فان بومل يودع ميلان بالدموع وينضم الى كوكبة الراحلين المعلنين والمفترضين 

 اعلن الهولندي مارك فان بومل اليوم وعيونه تذرف دمعا انه آن الاوان ليترك في نهاية الموسم الحالي نادي ميلان، بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في الموسم الفائت. وصرح فان بومل للقناة الخاصة بالنادي الايطالي "ساترك ميلان. انا هنا منذ عام ونصف العام، ومن الاسهل بالنسبة الي ان اقول وداعا الى اللاعبين امثال غاتوزو ونستا واينزاغي".  واضاف فان بومل (35 عاما) "انها الحياة. لقد جاءت اللحظة المناسبة للرحيل. عندما اتيت، الجميع قال لي ان النادي يضم عائلة واحدة، وهذا صحيح وهذه الحقيقة". وانضم فان بومل الى ميلان في فترة الانتقالات الشتوية في يناير 2011 قادما من بايرن ميونيخ الالماني، وساهم في احراز فريقه الحالي اللقب المحلي الاول منذ عام 2004.  ومن المتوقع ان يعود فان بومل الى ايندهوفن الهولندي الذي لعب معه 6 مواسم التحق بعدها ببرشلونة الاسباني واحرز معه دوري ابطال اوروبا عام 2006 قبل ان يلعب ضده في النهائي مع بايرن ميونيخ 2010، وهو عموما احرز الدوري المحلي في 4 بطولات اوروبية مختلفة (هولندا واسبانيا والمانيا وايطاليا).  وانضم فان بومل الى كوكبة من الراحلين المعلنين وهم الهداف الاسطورة فيليبو اينزاغي (38 عاما) واليساندرو نستا (36 عاما) وجنارو غاتوزو (34)، والمفترضين مثل الهولندي كلارنس سيدورف (36 عاما) وجانلوكا زامبروتا (35 عاما). 