على كميخ يعلن عن غيرته من الجابر والقروني 

 أعلن المدرب الوطني على كميخ عن استياءه الشديد بسبب تجاهل رئيس الاتحاد الوطني لكرة القدم أحمد عيد لخدماته كمدرب وطني , وذلك في إشاداته التي كشف عيد تجاه المدربين الوطنيين الآخرين سامي الجابر وخالد القروني الذان يشاركان مع فريقيهما الهلال والاتحاد في بطولة دوري أبطال آسيا. كميخ غرد -عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاً: “تغريدات العزيز(عيد) رائعة، لكن إهماله تجربتي وزملائي، كأول مدربين سعوديين محترفين خارجياً، ولعبنا بالأسيوية ماذا عنها؟؟”. وكان أحمد عيد قد غرّد قبل يومين قائلاً: "سأظل داعماً لكافة الكفاءات الوطنية سواء في التحكيم أو التدريب أو العمل الإداري، شخصياً فخور جداً بخالد القروني وسامي الجابر وغيرهم من شباب الوطن ونحن في اتحاد القدم سنقدم كل ما يمكن تقديمه لدعم الأندية المشاركة في الأندية الآسيوية وبالتوفيق لهم جميعاً". 