الاتحاد في ورطة مونتاري 

 تواجة إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي عقبة كبيرة تكمن في تسريح اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، وذلك بسبب سعره العالي الذي يتجاوز الـ 7 ملايين يورو في السنة، إذ وقعت إدارة الاتحاد في ورطة كبيرة بعدما قدم اللاعب الغاني مردوداً فنياً مخجلاً للغاية لم يصل لمكانة اللاعب وتجربته الاحترافية الكبيرة في الدوريات العالمية وتمثيله لأقوى الأندية الأوروبية، وبناءً على تاريخة الكروي الرائع تم التعاقد معه في بداية الموسم الحالي، بعقد يمتد لموسمين وبقيمة إجمالية بلغت الـ 14 مليون يورو . إلا أن اللاعب لم ينل الرضا التام من الجهاز الفني بقيادة الروماني بيتوركا الذي فضل الاستغناء عنه والتعاقد مع بديل، وذلك بعد الأداء الضعيف الذي قدمه مونتاري في القسم الأول من دوري عبداللطيف جميل . وتعكف إدارة الاتحاد على تسويق اللاعب لأحد الأندية الخليجية حتى لا تتكبد المبالغ المالية الباهظة، إلا أن مستوى اللاعب وقيمته المالية العالية تقف عائقاً بوجه مسيري الاتحاد، وفي حال لم تنجح الإدارة الاتحادية في تسويق اللاعب فسيتم تحويله إلى أجنبي خامس كاستثمار والاستفادة من قرار لجنة الاحتراف . 