أنمار الحائلي يربط رواتب اللاعبين بـ"البصمة".. ويدعو البلوي للعودة لـ الاتحاد 

 اعتمد أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، نظام البصمة لتطبق على لاعبي الفريق الأول لكرة القدم مع بداية الموسم المقبل، ليتم ربطها برواتبهم وتضبط حضور اللاعبين للتدريبات ومغادرتهم، ويعتبر الحائلي أول من يطبق النظام الجديد داخل أسوار أصفر جدة. من جانب آخر، وجهت إدارة نادي الاتحاد، دعوة لمدير الكرة السابق حامد البلوي، لتولي مهام إدارة فريق كرة القدم الأول للموسم الرياضي المقبل؛ لثقتها بقدراته وخبرته الطويلة في العمل مع العديد من الإدارات السابقة في النادي. 