هاسيك: سأواجه الشباب الإماراتي غدا بتكتيك هجومي ولا توجد مشاكل بيني وبين الجابر 

 شدد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم التشيكي إيفان هاسيك على صعوبة مباراة فريقه أمام "الشباب الإماراتي" مساء يوم غد الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2012م، وذلك كونها تحدد المنافسة على وصافة المجموعة، إلى جانب أن أسوأ مباراة خاضها الفريق الهلال في البطولة أمام ذات الفريق في مواجهة الذهاب.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال، إلى جانب لاعب الفريق أحمد الفريدي. وأكد على أن فريقه سيخوض لقاء الغد بطريقة هجومية؛ بحثاً عن تحقيق الانتصار، نافياً أن يكون بينه وبين مدير عام إدارة كرة القدم الأستاذ سامي الجابر أي خلاف حول اختيار أسماء اللاعبين الأساسيين، قائلاً: "أول مرة أسمع بهذا، حيث إن علاقتي مع الجابر متينة ولم يحدث بيننا شيء". وقدم "هاسيك" تهنئته لقائد الفريق أسامة هوساوي نظير توقيعه عقداً احترافياً مع اندرلخت البلجيكي اعتباراً من الموسم المقبل، منوهاً بأن "الهلال" لن يفتقد لخدماته؛ كونه يلعب بطريقة جماعية لا تتأثر بغياب أي لاعب. من جانبه، أشار "أحمد الفريدي" إلى أنهم لم يظهروا بالمستوى المأمول أمام "الشباب الإماراتي" في المباراة الماضية، مشدداً أنه وزملاءه اللاعبين عاقدو العزم على محو الصورة التي ظهروا بها من خلال نيل نتيجة مباراة الغد، مقرونةً بمستوى فني عالِ؛ كونهم فرطوا في المباريات الثلاث الماضية، داعياً جماهير الهلال الكبيرة أن تحضر بكثافتها المعهودة لمؤازرة الفريق في المباراة. من جهته، وصف مدرب الشباب الإماراتي "باولو" مباراة الغد بالصعبة والقوية؛ نظراً لتنافس الفريقين على المركز الثاني في المجموعة، مبيناً أن فريقه وقع في مجموعة قوية تضم فرقاً يملكون خبرة كبيرة، موضحاً أنهم سيخوضون المباراة من أجل تحقيق النقاط الثلاث وليس من أجل التعادل، واصفاً نتيجة مباراتهم الماضية أمام "بيروزي الإيراني" بالحالة النادرة تاريخياً في كرة القدم. 