هاشم سرور يوجه رسالة للأهلي بشأن خالد مسعد 

 وجه هاشم سرور، لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، اليوم الأربعاء، رسالة للقائمين على نادي أهلي جدة، مطالبا بضرورة تكريم النجم الدولي السابق، خالد مسعد، بالصورة المنتظرة. وقال هاشم سرور، عبر حسابه على "تويتر": "على رجال الأهلي، وهم كثر، تكريم الأسطورة خالد مسعد". وتابع قائد النصر السابق: "خالد الذي أمتع كل عشاق كرة القدم، يستحق أن يشارك في مهرجان اعتزاله جميع رجال الأعمال والرياضيين في المملكة". وختم بقوله: "خالد مسعد اسم له مكانته ووزنه، كلاعب خدم الأهلي والمنتخب". 