مسؤول: أكثر من 6 ملايين لاعب إلكتروني في المملكة.. ٤٨%؜ منهم سيدات 

 كشف الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، تركي الفوزان، أن هناك ٦.٨ مليون لاعب إلكتروني على مستوى المملكة، لافتاً إلى أن 48٪ منهم سيدات. وأوضح الفوزان أن هناك ملايين الساعات المُهدرة في الألعاب الإلكترونية، وأن فكرة الاتحاد جاءت لتحويل الألعاب من هدرٍ للوقت لخلق استثمار من ناحية تنظيم القطاع وذلك في 2016، وفي نهاية 2017 تم تأسيس الاتحاد، فيما شهد عام 2018 النقلة التي تركزت على تنفيذ بطولات عدة، بينما توجد خطة في 2019 لإقامة البطولات في غير المناطق الرئيسة. وخلال لقاء نظمته مبادرة لقاء العلاقات العامة، قال الفوزان إن القطاع يحوي عدداً كبيراً من اللاعبين، معتبراً أن مستوى اللاعب السعودي عالٍ ومحترف إلى حد بعيد، ومن أجلهم تم تشكيل لجان عدة منها الذهنية والورقية واللوحية والخوارزمي الصغير. وأكد الفوزان لـ"أخبار 24" أنه سيقام في نوفمبر المقبل "الدوري السعودي لكرة القدم الإلكترونية"، بنفس نظام دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بحيث يضم كل نادٍ سعودي لاعباً يمثل ناديه في المشاركة بالدوري، وسيتم فحص اللاعبين واختبارهم لمنع استخدام المُهدئات الممنوعة، مشيراً إلى تخصيص دعم وجوائز للاعبين المشاركين. 