نور يوقع مخالصة مالية مع الاتحاد 

 وافق مجلس إدارة نادي الاتحاد على طلب اللاعب محمد نور بتوقيع مخالصة مالية بعد تدخل عضو الشرف منصور البلوي لتقريب وجهات النظر. وتم توقيع الاتفاقية ظهر اليوم في منزل عضو الشرف الأستاذ منصور البلوي بحضور رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد حامد فايز. وأكد رئيس مجلس إدارة النادي محمد الفايز أن اللاعب محمد نور له مكانة خاصة في قلوب جميع الاتحاديين لذلك لم تمانع الإدارة في الموافقة على طلب اللاعب بأن يتسلم مخالصة من النادي والتي جاءت بعد سلسلة من الاجتماعات التي كان لعضو الشرف الأستاذ منصور البلوي دور كبير خلالها في تقريب وجهات النظر حتى تم التوقيع اليوم. وأضاف رئيس النادي أنه أكد خلال الاجتماع على التزام النادي الكامل بإقامة حفل تكريم يليق باللاعب محمد نور وتاريخه الحافل بالإنجازات في أي وقت يحدده وتمنى له دوام التوفيق. 