دياز يستعين بالحبسي .. و الهلال يخسر خربين وميليسي والحافظ أمام الرائد 

 قرر الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الاعتماد على الحارس العماني الدولي علي الحبسي في مواجهة الرائد الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وذلك لرغبته في اراحة الحارس الأساسي للفريق عبدالله المعيوف. وسيغيب عن مباراة الهلال المؤجلة من الجولة التاسعة من الدوري المحلي أمام الرائد الثلاثاء المقبل، البرازيلي إدواردو والسوري عمر خربين، والأوروجوياني نيوكولاس ميليسي والسعودي عبدالله الحافظ بسبب الإصابة. 