بوليمة فاخرة وسيارة جديدة ووسام جمهوري.. قديروف يكرّم حبيب في غروزني (فيديو) 

 كرّم الرئيس الشيشاني المحب للرياضة "رمضان قديروف"، اليوم الجمعة، بطل العالم في الفنون القتالية المختلطة UFC الروسي "حبيب نورمحمدوف" لفوزه على المقاتل الأيرلندي "كونور ماكجريجور" في الولايات المتحدة الأمريكية. وأظهرت لقطات مصورة مراسم تكريم قديروف للاعب الروسي، حيث أقام مأدبة عشاء فاخرة على شرفه لأعضاء نادي "أخمات" في مدينة غروزني، التي سبق وأن دعا إليها نجم ليفربول والمنتخب المصري محمد صلاح. وقدّم الرئيس الشيشاني، مرتديًا زيه الرياضي، العديد من الهدايا القيمة لحبيب، من بينها سيارة جديدة، كما قام بتقليده وسام المواطن الفخري في الشيشان. 