عبدالرحمن بن مساعد: سامي كبير ولذلك لابد أن تكون انطلاقته من أوروبا .. ورحيله أفرحني وأحزنني 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه حزن وفرح في نفس الوقت لخبر انضمام سامي الجابر للطاقم الفني لفريق أوكسير الفرنسي، وقال في حديث له مقتضب في تويتر مساء اليوم الثلاثاء: "ألف مبروك لسامي الجابر لديه طموح فني كبير ولأن الكبار يظلون كباراً فلا بد أن تكون البداية من أوروبا، فرحت له وحزنت في نفس الوقت لأنني أحتاجه".  وختم رئيس الهلال حديثه المقتضب قائلا: "أسأل الله سبحانه أن يوفق أخي سامي الجابر ويجعل النجاح حليفه في مشواره الجديد". 