الإسماعيلي يشكو الشباب إلى «الفيفا» 

 يبدو أن المصائب لا تأتي فرادى على نادي الشباب، فبعد موجة الاستقالات التي ضربت النادي وتسببت في رحيل رئيس مجلس الإدارة الأمير خالد بن سعد ونائبه والدكتور فهد القرني وانتقال المهاجم نايف هزازي إلى النصر، أصبح النادي مهدداً بالحرمان من التسجيل في حال لم يتمكن من إيجاد مخرج للشكوى التي تقدم بها نادي الإسماعيلي المصري إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم. أعلن نادي الإسماعيلي المصري عن تقديم شكوى رسمية ضد نادي الشباب إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» بسبب عدم الحصول على باقي مستحقاته في صفقة بيع المهاجم جون أنطوي البالغة مليوناً و100 ألف دولار، بحسب ما ذكرت صحيفة اليوم السابع في عددها الصادر أمس. وكشفت الصحيفة أن نادي الإسماعيلي كان قد أرسل «فاكساً» رسمياً إلى نادي الشباب يُمهل فيه الأخير ثلاثة أيام لسداد القسطين الثانى والثالث المتأخرين فى صفقة أنطوى، الذي انتقل إلى الأهلي موخراً، قبل التقدم بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». ونقلت الصحيفة تصريحات لرئيس مجلس إدارة نادي الإسماعيلي محمد أبو السعود أكد خلالها تقديم شكوى رسمية إلى «فيفا» ضد نادي الشباب، والمطالبة بإيقاف قيد الأخير في صفوف الأهلي المصري بسبب عدم تسديد مستحقات ناديه، مؤكداً أن الإسماعيلى لن يترك حقه. وكان نادي الشباب قد تعاقد مع المهاجم الغاني جون أنطوي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية لمدة عامين ونصف العام، لكن المهاجم الذي تألق مع الإسماعيلي وأنهى الدور الأول للدوري المصري متصدراً الترتيب العام للهدافين فشل في تقديم ما يشفع له بالبقاء في الفريق الشبابي، ليعود اللاعب مرة أخرى إلى الدوري المصري، وتحديداً عبر بوابة النادي الأهلي الذي اشترى عقد اللاعب. 