الاتحاد الآسيوي يصدر عقوبات بحق الأهلي والاتحاد ويحذرهما من قرارات أشد قسوه 

 أصدرت لجنة الانضباط والعقوبات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم, عدد كبير من العقوبات بحق عدد من الأندية المشاركة في بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد, بعد ارتكابها مخالفات للوائح والأنظمة. وأصدرت اللجنة قراراين بحق نادي الاتحاد, الأول بسبب رمي الجماهير زجاجات المياه في مباراة بيروزي الإيراني, حيث غرمت النادي 5 آلاف دولار, كما غرمته 3 آلاف دولار لتكرار المخالفة بعد أن فعلتها في مباراة بونيودكور قبل عدة أعوام, وطالبت اللجنة بتسديدة 8 آلاف دولار مجموع المخالفة في غضون 30 يوماً, محذرة النادي من تكرار المخالفة حيث ستكون العقوبة أشد. وجاء القرار الثاني بحق نادي الاتحاد بسبب عدم حضور اللاعبون إلى منطقة عمل المقابلات الصحفية مع وسائل الإعلام المختلفة في منطقة "المكس ــ زون" بعد مباراة العربي القطري, وتم تغريم النادي بسبب ذلك مبلغ ألف دولار. أما النادي الأهلي فتم معاقبته بسبب تدخين مشجعيه في الممرات الرئيسية للملعب قبل انطلاق مباراته مع النصر الإماراتي, وتم معاقبته بمبلغ ألف دولار, مع تحذيره من تكرار المخالفة. 