الصحافة التايلاندية: الصقور التهمتنا 

 استمرت خيبات أمل التايلانديين إزاء منتخبهم بعد الهزيمة القاسية التي تعرضوا لها في “بانكوك” من المنتخب السعودي صفر-3 ضمن تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018. إذ نشرت صحيفة “thaipbs” التايلاندية بأن الصقور نجحوا بالثلاثة في الغزو على ملعب راجمانجالا الدولي، وشبهت الصحيفة منتخبها كضيف شرف للمجموعة، كونه عبارة عن محطة لتجميع النقاط من المنتخبات الأخرى، لتحصلهم على نقطة وحيدة فقط من 18 نقطة ممكنة كانت ضد الكنغر الأسترالي. من جانبه، امتدحت صحيفة “siamsport” مستوى الصقور ووصفتهم بالأقوياء، بينما عبرت عن خيبة الأمل نحو المنتخب الوطني الذي لم يتمكن من مجاراة السعوديين طيلة فترات المباراة على الرغم من كون المباراة في عقر دارهم وبين جماهيرهم.   