مصادر: الاتحاد مُهدد بخصم النقاط 

 أفادت مصادر، بتهديد نادي الاتحاد بعقوية منتظرة، بسبب تأخر إدارة أنمار الحائلي في تسديد قيمة انتقال الثنائي، هارون كمارا وعبدالرحمن العبود لنادي القادسية. ووفقاً لـ"مكة" فإن المهلة التي منحتها غرفة فض المنازعات لنادي الاتحاد في أزمة مستحقات ناديي القادسية والاتفاق، نظير انتقال اللاعبين هارون كمارا وعبدالرحمن العبود الصيف الماضي قد انتهت. وأوضحت المصادر، أن إدارة الاتحاد لم تستأنف ضد القرارين طوال المهلة المحددة للسداد والمقدرة بـ30 يوماً، وذلك بسبب الضائقة المالية. وأضافت المصادر أن من المنتظر صدور عقوبات ضد نادي الاتحاد قد تصل لخصم نقاط من الفريق. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة. 