وزير الرياضة يكشف عن أهم 3 أهداف يسعى لتحقيقها 

 كشف وزير الرياضة، عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن الأهداف الأساسية لوزارة الرياضة، خلال الفترة المقبلة ضمن رؤية المملكة 2030. وقال "الفيصل" في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية": "اليوم نحظى بدعم كبير من سمو ولي العهد.. الأرقام لم تكن تتحقق إلا إذا كان لدينا رؤية واضحة.. ونحن مستمرون في الأهداف التي نسعى إلى تحقيقها". وتابع الأمير تركي بن فيصل: "وزارة الرياضة لديها 3 أهداف رئيسية، الأول هو انتشار الممارسة الرياضية للمجتمع.. حققنا في 2019 نسبة 19 %، ونستهدف تحقيق الـ40 % في 2033". وأوضح وزير الرياضة: "الهدف الثاني لدينا هو تطوير المواهب وزيادة الهواة في المملكة، ووصولهم للبطولات العالمية، من خلال الاتحادات الرياضية.. واليوم لدينا عدد الممارسين الهواة 13%". وأشار: "لدينا 170 ناديًا، ولدينا 45 ألف مسجل في الأندية، وهناك بعض الاتحادات ليس لديها أندية، ولدينا 90 ألف لاعب في الاتحادات"، مضيفًا أن الهدف الثالث هو تطوير الاقتصاد الرياضي. 