السد القطري يحتج رسمياً لدى الاتحاد الآسيوي 

 يبدأ مجلس إدارة نادي السد القطري إجراءاته لتقديم احتجاج رسمي إلى الإتحاد الآسيوي لكرة القدم على خلفية الأحداث المؤسفة التي رافقت نهاية مباراته أمام (سوون سامسونغ) الكوري الجنوبي يوم الأربعاء 19 اكتوبر/تشرين الاول في إطار الدور نصف النهائي من منافسات دوري أبطال آسيا. وأعلن أمين سر نادي السد جاسم الرميحي ، أنه سيتم التقدم باحتجاج رسمي للإتحاد الآسيوي ضد الاعتداءات الخطيرة التي طالت اللاعبين والجهازين الفني والإداري كما سيتم إرفاق كل الحجج والبراهين التي تؤكد تعرض عدد من لاعبي الفريق إلى الاعتداءات مثل مسعد الحمد الذي تعرض إلى كسر في الأنف وكدمات خطيرة في الوجه. و شهدت مباراة ذهاب الدور نصف النهائي لدوري ابطال اسيا لكرة القدم و التي أقيمت في مدينة سوون الكورية وانتهت بفوز السد القطري على اصحاب الارض بنتيجة 2-0 أحداثاً مؤسفة تمثلت في اعتداءات متعددة من جانب لاعبي فريق سامسونغ وجماهيره بعد تسجيل السد للهدف الثاني في الدقيقة 81 عن طريق السنغالي ممادو نيانغ، واقتحام المشجعين الكوريين الملعب بهدف الاعتداء على لاعبي السد و من ثم الاعتداء على اللاعبين والجهاز الفني للنادي القطري. و قد بدأت المشكلة في الشوط الثاني عند استئناف لاعبي السد اللعب بسرعة بعد توقف المباراة وتسجيلهم الهدف الثاني رغم توقف اللعب، ولكن الاعادة التلفزيونية أظهرت أن حكم اللقاء هو الذي أعطى الإذن باللعب كما أن المشهد الذي سبق تسجيل الهدف أظهر عدم إرجاع لاعبي السد الكرة للفريق المنافس الذي اخرج الكرة بسبب سقوط لاعبين على أرض الملعب لفسح المجال لعلاجهم. ومن المتوقع ان تتخذ لجنة الانضباط التابعة للإتحاد الآسيوي جملة من القرارات حول الأحداث التي شهدتها المباراة حين وصول تقرير حكم المباراة والمراقب العام. ومن المرجح ان يستفيد النادي القطري من قرارات الاتحاد الآسيوي و ذلك قبل انطلاق مباراة الإياب التي ستقام على ملعب السد الأربعاء القادم. 