الروقي عن عدم إيقاف بيتروس خلال الموسم الماضي: فضيحة وهناك متواطئ 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي، عدم إيقاف لاعب نادي النصر، البرازيلي بيتروس ماثيوس، خلال الموسم الماضي، تنفيذًا لعقوبة الإيقاف التي صدرت بحقه من قبل لجنة الانضباط في اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم. وكتب الروقي عبر حسابه علي "تويتر": "إن صحت الأخبار بشأن بيتروس فهي (فضيحة) هناك متواطئ وهناك عقوبة مضاعفة يجب أن تقع على اللاعب فهو في كل الأحوال مدان". يذكر أن لجنة الانضباط باتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، كانت قد أوقفت لاعب الوسط في النصر البرازيلي بيتروس ماثيوس مباراة واحدة بعد نيله البطاقة الحمراء مباشرة مع فريقه السابق ساو باولو البرازيلي أمام روزاريو سنترال الأرجنتيني والتي لُعبت في العاشر من شهر مايو لعام 2018م، ضمن بطولة كوبا سود أميركانا. وتلقت إدارة النصر أخيراً خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم حول القرار، وبذلك سيتم إيقاف اللاعب في أولى مباريات الفريق للموسم المقبل أمام ضمك والتي ستقام بالرياض في 22 من شهر أغسطس الحالي. 