لاعب الزمالك فرجاني ساسي يقترب من العودة للمملكة (فيديو) 

 أعلن الإعلامي الرياضي المصري، إبراهيم فايق، تلقي المحترف التونسي بصفوف نادي الزمالك، فرجاني ساسي عرضًا من أحد أندية المملكة للانتقال لصفوفها خلال الانتقالات الصيفية. وأشار الإعلامي الرياضي المصري، إبراهيم فايق، خلال حلقه برنامجه "جمهور التالتة"، مساء يوم أمس (الإثنين) إلى أن العرض الذي تلقاه فرجاني ساسي من أحد أندية المملكة يفوق العرضين اللذين تلقاهما من أندية الدحيل والريان في قطر؛ حيث توقفت قيمتهما المالية عند 2.3 مليون يورو في الموسم الواحد. وأتم الإعلامي الرياضي المصري، تصريحاته بالإشارة إلى أن اللاعب التونسي الذي يتواجد في معسكر رفقة منتخب بلاده سيوافق على تجديد تعاقده مع الزمالك فور عودته؛ إذا وصل العرض المالي إلى 2 مليون يورو بجانب تسديد مستحقاته المتأخرة. يُذكر أن اللاعب التونسي الدولي فرجاني ساسي سبق وأن لعب بقميص نادي النصر موسم 2017/2018. 