إدارة الاتحاد تحفز اللاعبين بثلاثة آلاف ريال لتجاوز العروبة .. والمدرب « محتار» 

 يضع مدرب فريق الاتحاد المصري عمرو أنور اليوم لمساته النهائية حول التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها لقاء الغد أمام فريق العروبة ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين حيث سيغيب عن الفريق مجموعة كبيرة من اللاعبين بداعي الإصابات والإيقافات وبالتالي سيضطر المدرب بالمشاركة في لقاء الغد بمجموعة من اللاعبين الشباب الذين يشاركون لأول مرة ضمن صفوف الفريق . إلى ذلك فقد أوضح مهاجم الاتحاد سلمان الصبياني بأنه سيعود للمشاركة مع الفريق الأسبوع المقبل بعد تماثله الشفاء من الإصابة التي كان يعاني منها في الركبة ، فيـما لازال قائد الفريق أسامة المولد يواصل برنامجه التأهيلي في صالة الحديد بعد إصابته مؤخراً في الركبة والذي تبقى له ثلاث أسابيع من أجل العودة للمشاركة مع الفريق الفترة المقبلة . وكانت إدارة الاتحاد قد حفزت اللاعبين على تقديم مكافأة مالية مقدارها 3000 ريال لكل لاعب في حال تحقيق الفوز على فريق العروبة و تحقيق النقاط الثلاث و الاقتراب بشكل أكبر من سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . وقد قام لاعبو الاتحاد الرباعي فهد المولد و راشد الرهيب و محمد قاسم و عبدالرحمن الغامدي بتصوير إعلان تجاري لصالح الراعي الرسمي للدوري . 