إقبال كبير على شراء تذاكر ديربي الأهلي والإتحاد 

 بدأت جماهير الأهلي والإتحاد بحجز التذاكر مبكرًا للقمة المرتقبة في الديربي التي ستجمع الأهلي بالإتحاد يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ونفذت العديد من التذاكر عبر موقع "مكاني" فور إعلان البيع، في إشارة إلى الزحف الجماهيري الكبير الذي سيشهده ملعب الجوهرة، خصوصًا أنه يحتضن أول ديربي بين الفريقين بعد افتتاحه. وتم بيع عدد من التذاكر بأسعار مختلفة، حيث كانت سعر الدرجة الموحدة 35 ريال، والمنصة الفضية 400 ريال، فيما المنصة الذهبية 700 ريال. الجدير بالذكر أن الملعب سيكون التقسيم فيه بين جمهور الفريقين بالمناصفة، 50% للأهلي و50% للإتحاد بعد إتفاق إدارة الناديين. ومن المنتظر أن يكون الحضور الجماهيري في لقاء الديربي بين الأهلي والإتحاد هو الأكبر في مباريات الدوري لهذا الموسم ويحطم جميع الأرقام السابقة. 