الأهلي يتخذ قرارًا بعد إصابة "عمر السومة" بفيروس كورونا 

 قررت إدارة النادي الأهلي عمل فحص كورونا على جميع اللاعبين والعاملين في النادي بعد إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم المهاجم السوري عمر السومة بفيروس كورونا. وقال الإعلامي الرياضي وليد سعيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حفاظاً على سلامة الجميع تقرر أن يقوم جميع أفراد الفريق (لاعبين + أجهزة) بعمل فحص كورونا عصر هذا اليوم في مقر النادي الأهلي". يذكر أن السومة أصيب بفيروس "كورونا" المستجد، حيثُ إن نتيجة الفحص الذي خضع له اللاعب جاءت إيجابية. 