المطلق : هذا هو البرنامج الصحيح لدخول التصفيات 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي الأول السابق ، صالح المطلق عن البرنامج الصحيح الذي كان يجب إعداده للأخضر قبل الدخول في منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : " المنتخب الأول بمعسكر النمسا أصبح هناك التزام بقائمة أعدت لياقيا فقط ومع بداية الدوري ومن الناحية الفنية ظهر اكثر من لاعب يستحق الانضمام ؟". أضاف : " الاكتفاء بمشاكل كرة القدم كأهم قضايا كل موسم هو إغفال وتسطيح لباقي الأخطاء والاخفاقات ( اللجان ،المناصب ،اخفاق الأولمبياد، التعصب ،الانتخابات)". أتم المطلق تغريداته، قائلاً : " إلغاء السوبر السعودي .. وتأجيل بداية الدوري .. ومعسكر متكامل لإعداد المنتخب الأول .. هذا هو البرنامج الصحيح لدخول التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ". 