إبراهيموفيتش: التتويج بالدوري السويدي آخر أهدافي الكروية 

 أوضح زلاتان إبراهيموفيتش نجم كرة القدم السويدية اليوم السبت، أنه لا يستبعد إنهاء مسيرته الاحترافية في السويد، مرجعًا السبب في ذلك، إلى أنه لم يسبق له اعتلاء منصة التتويج في الدوري في بلاده. واعتلى المهاجم المخضرم منصات التتويج، في الدوري في إسبانيا مع برشلونة، وفي إيطاليا مع ميلان وإنتر ميلان، وفي هولندا مع أياكس، وكذلك في فرنسا مع باريس سان جيرمان. لكنه لم يتوج مع مانشستر يونايتد بلقب الدوري الإنجليزي، كما لم يقف على منصة التتويج في الدوري السويدي. وقال إبراهيموفيتش، مهاجم فريق لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي: "لم أغلق أي أبواب، ولا يزال هناك لقب أفتقده". وأضاف إبراهيموفيتش، أنه إذا عاد للعب في السويد، سيفكر فقط في الانضمام إلى فريقه السابق مالمو إف إف، وذلك لدى سؤاله عما إذا كان من الممكن أن يلعب لفريق آيك سولنا متصدر الدوري السويدي الممتاز. وقال إبراهيموفيتش: "لا فرصة لذلك، يمكن فقط اللعب لمالمو، وسيفوز مالمو بلقب الدوري السويدي". 