14 ابريل .. موعدا لـ (حاسمة) الأهلي والشباب 

 حددت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم السبت 14 ابريل الجاري، الموافق 11 جمادى الأولى موعدا لإقامة اللقاء المرتقب بين فريقي الأهلي والشباب في الجولة الأخيرة من منافسات دوري زين . ويتوقع أن تكون مباراة الفريقين التي يحتضنها ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة حاسمة لمصير اللقب، ما لم يتعثر الأهلي في مباراته مع الرائد بالجولة المقبلة، حيث يتقدم الشباب في صدارة الترتيب بفارق نقطتين فقط عن الأهلي الثاني. وكانت لجنة المسابقات قد أجلت اعتماد تاريخ لعب المباراة لانتظارها ما ستسفر عنه مباريات الجولة 24 التي كان آخرها لقاء فريقي الفيصلي والقادسية، كون جميع مباريات الجولة الأخيرة ستلعب في وقت واحد، ويجب مراعاة ظروف كامل الفرق بما فيها التي تصارع من أجل البقاء.  