البرازيل تخسر خدمات نيمار قبل بطولة كوبا أمريكا 

 أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم الخميس، أن النجم نيمار سيغيب عن بطولة كوبا أمريكا التي تستضيفها بلاده هذا الشهر، وذلك بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة الودية التي أقيمت فجر اليوم الخميس، في برازيليا،ضد قطر، وانتهت بفوز منتخب بلاده 2 - صفر. و خرج نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي ،و المنتخب البرازيلي مصاباً في الشوط الأول من المباراة. وأكد الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في بيان أن نيمار لن يتمكن من التعافي للمشاركة في كوبا أمريكا بسبب خطورة إصابته. الجدير بالذكر أن بطولة كوبا أمريكا ستقام في البرازيل بين 14 يونيو (حزيران) و7 يوليو (تموز).    