بالفيديو.. الدعيع ينفي علاقة الجابر باعتزاله وخروجه من الهلال 

 كشف عميد لاعبي العالم ولاعب الهلال والمنتخب السعودي سابقاً محمد الدعيع عن تفاصيل اعتزاله لأول مرة ، نافياً علاقة زميله اللاعب السابق سامي الجابر بقصة خروجه من النادي. وقال الدعيع ، خلال ظهوره في برنامج الخيمة عبر شاشة KSA SPORTS مساء أمس الأحد: "أقسم بالله أنني اعتزلت بمحض إرادتي رغم محاولات الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، رئيس الهلال ، في تلك الفترة إثنائي عن القرار والاستمرار في الملاعب". واستكمل الحارس السابق حديثه، مشيراً إلى تحقيقه جميع الألقاب محلياً وخارجياً والمشاركة في كأس العالم. يذكر أن الدعيع كان قد أعلن اعتزاله في موسم 2010م ، ليطوي مسيرة ناصعة بالذهب والبطولات استمرت 22 عاماً. وكان للدعيع دورٌ كبيرٌ في الإنجازات الهلالية حيث ساهم في ثلاثة بطولات آسيوية مختلفة ، وكذلك بطولات محلية وعربية ودولية إلى جانب حصوله على ألقاب شخصية كثيرة كان آخرها تتويجه بلقب حارس القرن وعميد لاعبي العالم بالإضافة إلى اختياره ضمن أفضل 10 حراس في تاريخ اللعبة. 