"مؤمنة" يعلق على فوز الأهلي أمام الشرطة في دوري أبطال آسيا 

 علق رئيس النادي الأهلي السعودي السابق عبد الإله مؤمنة، على فوز الفريق أمام الشرطة العراقي، أمس السبت، بنتيجة 2-1، ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب مؤمنة تغريدة على حسابه الرسمي عبر موقع تويتر:" أنا من جمهور الأهلي، إخواني وأهلي وتمون ويمون رجال المدرج، صدقني كان ودي أخدم الكيان وواجهت أمورا وتفاصيل كثيرة، والتوفيق بيد الله عز وجل". وجد مؤمنة في مدرجات مباراة الأهلي والشرطة لدعم ومؤازرة الفريق رغم استقالته من منصبه. وقرر مؤمنة الاستقالة من رئاسة النادي، قبل مواجهة الأهلي والشرطة بـ24 ساعة، وذلك بسبب تدهور أحوال النادي على المستويين الإداري والفني. 