كنو يتعرض لإصابة بتمزق في أربطة المفصل 

 أظهرت الأشعة، تعرض عبدالله كنو لاعب فريق التعاون، لإصابة بتمزق في أربطة المفصل، بعد مشاركته في مباراة الهلال مساء السبت. وبات كنو في حاجة لوضع الجبيرة على قدمه لثلاثة أسابيع، قبل خوض برنامجه التأهيلي استعداداً للمشاركة في تحضيرات فريقه للموسم الجديد. كما يخضع زميله طلال عبسي، لعملية تنظيف غضروف الركبة، 1 رمضان المقبل، ينتظم بعدها في برنامج تأهيلي لمدة شهر. يذكر أن التعاون خسر أمام الهلال بنتيجة (3-4) مساء السبت في الدور نصف النهائي لبطولة كأس الملك، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 