إدارة الاتحاد تُبرىء "بينات" .. والبرقان يوضح موقف المولد 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت الاتحادي، أن كل ما تردد عن وجود رغبة من إدارة الاتحاد بإقالة المدرب الأسباني للفريق "بينات" وتعيين الأرجنتيني "كالديرون" غير صحيح على الإطلاق، وأكدت المصادر أن إدارة العميد تلتمس العذر لمدربها الأسباني بعد خسارة الاتحاد الساحقة أمس أمام الفيصلي بثلاثية في الجولة السابعة من دوري جميل . وبحسب المصادر، فإن الإدارة الاتحادية ترى أن خسارة الأمس أمام الفيصلي جاءت بسبب عدم إقامة أي معسكر للفريق خلال فترة التوقف، كما أن "بينات" كانت له مطالب لم يتم تنفيذها، وله مستحقات مالية لم يتقاضاها أيضاً . وليس بعيداً عن البيت الاتحادي، ذكر محمد البرقان رئيس لجنة الاحتراف أنّ اللاعب أسامة المولد أصبح حراً وأنّه يستطيع الانتقال لأى نادٍ شاء مالم يرد الإتحاد التجديد معه . 