الهلال يقترب من هداف بنفيكا البرتغالي 

 قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إن إدارة نادي الهلال اقتربت من حسم ملف المهاجم الأجنبي الجديد. وبرز اسم البرازيلي جوناس هداف بنفيكا البرتغالي والذي يعتبر من أفضل المهاجمين الذين مروا على النادي خلال الخمس سنوات الأخيرة، حيث سجل في السنوات الأربع الأخيرة قرابة 122 هدفا، فيما سجل في الموسم الماضي فقط 34 هدفا في 30 مباراة لبطولتي الدوري والكأس. كما يبرز اسم الإسباني الدولي السابق ألفارو نيغريدو والذي يلعب حالياً لنادي بيشكتاش التركي وسبق أن لعب لأندية كبيرة منها ريال مدريد وفالنسيا واشبيلية ومانشستر سيتي. من جانب آخر قام سامي الجابر رئيس نادي الهلال وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ظهر أمس بتفقد ملعب جامعة الملك سعود والذي سيستضيف معظم مباريات الهلال في الموسم الجديد. وفي هذا الإطار كشفت مصادر هلالية عن وجود مقترحات لتطوير الملعب بالتنسيق مع إدارة جامعة الملك السعود. يذكر أن نادي الهلال استأجر الملعب لمدة 3 سنوات وحظيت مبارياته في الموسم الماضي بحضور جماهيري كبير بمعدل 25 ألف متفرج لكل مباراة. من جانب آخر يطرح الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم السبت، تذاكر مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة التي ستقام على ملعب كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن يوم 18 أغسطس (آب) المقبل. وستكون التذاكر متاحة للبيع للجماهير من خلال الموقع الرسمي لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي. وسيكون بيع التذاكر لـ4 فئات، وتبدأ الأسعار من 25 جنيها إسترلينيا للفئة البرونزية، و65 جنيها إسترلينيا للفئة الفضية، و85 جنيها إسترلينيا الفئة الذهبية، و350 جنيها إسترلينيا لفئة البلاتينيوم. تجدر الإشارة إلى أن مباراة السوبر السعودي تقام للمرة الثالثة في العاصمة البريطانية لندن، وستكون بين نادي الهلال بطل الدوري السعودي للمحترفين ونادي الاتحاد بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. 