الرائد يحجز تذكرة الهبوط للخليج .. نموذجي يغربل العميد .. الفيصلي يجبر الباطن على الملحق 

 ودع الخليج دوري جميل للمحترفين بعد خسارته امام الرائد بهدفين مقابل هدف في ختام البطولة ضمن الجولة السادسة والعشرين.وافتتح بانقورا أهداف المباراة للرائد عند الدقيقة 19 من الشوط الاول، وعادل الدانة النتيجة عن طريق عبدالله آل سالم، ونجح بانقورا في تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 92، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.وبهذا التعادل رفع الرائد رصيده النقطة 33، فيما رفع الخليج رصيده الى النقطة 24 في المركز الخامس 35 ما قبل الأخير ليودع دوري جميل رسميا. و فجر الفتح مفاجأة الجولة السادسة والعشرين من دوري جميل للمحترفين، بتغلبه العريض على الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف، في ختامية دوري جميل للمحترفين للعام 2016-2017. وافتتح نوح الموسى أهداف النموذجي عند الدقيقة 11، وعزز حمد الجهيم النتيجة عند الدقيقة 14، وختم ساندرو مانويل ثلاثية الفتح عند الدقيقة 32، وقلص عمار النجار النتيجة عند الدقيقة 62، قبل أن يسجل الهدف الرابع عن طريق لمجد الشهودي عند الدقيقة 91، لتنتهي المباراة بفوز الفتح بثلاث أهداف للفتح مقابل هدف للاتحاد. وبهذا الفوز وصل الفتح للنقطة 29، فيما توقف رصيد الاتحاد عند النقطة 52 في المركز الرابع. و تعادل الفيصلي مع ضيفه الباطن 2-2 في المباراة التي أقيمت اليوم الخميس، على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من "دوري جميل" للمحترفين. سجل الفيصلي هدف التقدم في الدقيقة الأولى من الشوط الأول عن طريق لاعبه اكسنتي ميريتشا، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفيصلي على الباطن 1-0. وفي الشوط الثاني استطاع الباطن تسجيل هدف التعادل عن طريق لاعبه جورجي سيلفا في الدقيقة 70، وأضاف الفيصلي الهدف الثاني عبر لاعبه محمد مجرشي، ليحرز الباطن هدف التعادل عن طريق لاعبه جورجي سيلفا في الدقيقة 90، لتنتهي المباراة بتعادل الفيصلي مع الباطن 2-2. وبهذا التعادل أصبح الفيصلي في المركز العاشر برصيد 28 نقطة، فيما الباطن في المركز 12 برصيد 26 نقطة، ليلعب الباطن الملحق مع ثالث دوري الدرجة الأولى. 