أزمة الحجوزات قد تعيق نصف مباريات الجولة 23 لدوري زين 

 يواجه الاتحاد السعودي لكرة القدم أزمة حجوزات بشأن مباريات الجولة الـ 23 لدوري زين، بسبب مصادفة نهاية الأسبوع وإجازة المدارس وبعد تغيير البرمجة بخصوص آخر أربع جولات من دوري زين. وكانت الأندية قد خاطبت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بصعوبة الحجوزات منذ أيام، وتواصلت الجهات ذات العلاقة وخصوصا من قبل لجنة المسابقات وعبر متحدثها الأستاذ أحمد العقيل نائب الرئيس، ووصولا للأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد الذي نوه بتعاون الخطوط السعودية. وتم حل مشكلة سفر لاعبي الشعلة عن طريق البر منذ اليوم بأن يقيم معسكرا في الشرقية اعتبارا من غد الإثنين واللعب مع الاتفاق يوم الجمعة المقبل. وتم حل مشكلة نادي الاتحاد مساء اليوم الأحد وحجز لبعثته الساعة الثامنة من مساء الخميس للحضور للرياض واللعب مع الهلال يوم الجمعة في كلاسيكو مهم. وبقيت الأطراف المنتقلة في ثلاث مباريات وهي فريق النصر الذي سيغادر لنجران للعب هناك يوم الجمعة، والتعاون القادم من القصيم للعب مع الشباب في الرياض في نفس اليوم، والفيصلي إلى مكة المكرمة للعب مع الوحدة أيضا الجمعة.  وما زالت الاتصالات جارية أيضا فيما يخص بعثة الرائد إلى جدة للعب مع الأهلي يوم الخميس.وتبقى مباراة واحدة ليس عليها أي مشكلة بين الفتح وهجر يوم السبت في الأحساء وهو لقاء ديربي مهم جدا، قد يحسم الدوري رسميا أو يقرب الفتح بالنسبة الأكبر نقطيا. وفي هذا السياق أكد لـ (قووول أون لاين) أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات والفنية أن الأمور لاتدعو للقلق وأن الاتصالات جارية بشكل متسارع، منوها بتعاون الخطوط السعودية وتذليل الصعاب والاهتمام بكل ما من شأنه عدم تعطيل المباريات. مبينا أن هناك مباريات تم حلها مثلما في الأسطر السابقة. وأكد أن الأصعب يختص بالفرق التي تمثلنا خارجيا مثل الأهلي والهلال والشباب والاتفاق، لأنه من الصعب تأجيل أي مباريات أطرافها هذه الفرق. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم غير برمجة آخر أربع مباريات لإتاحة الفرصة للمنتخب أن يقيم معسكرا في ماليزيا قبل مباراة أندونيسيا التي أقيمت أمس وفاز بها الأخضر بهدفين لهدف. ولذا اضطرت الأندية لإعادة حجوزاتها التي سبق وبرمجتها في وقت مبكر. وفي الجانب الآخر، تحاول الخطوط السعودية جاهدة توفير الخدمة الإيجابية بتوفير طائرات تتسع لعدد أكبر أو توفير رحلات إضافية ذهابا وإيابا للفرق التي تنتقل من مدنها إلى مكان الفرق المضيفة. وتتوقع المصادر أن يغادر التعاون برا، مثل الشعلة. 