حسن الجسمي: هذه رسالتي لكل من يتمرد على الاتحاد 

 أكد الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي على أن من يتمرد بنادي الاتحاد لا يقدر القيمة المكانة الرياضية التي ينعم بها في واحد من أعرق وأكبر الأندية بالوطن العربي والقارة الآسيوية، موجهاً رسالة للإدرة الاتحادية. وكان الاتحاد قد تعرض لهزيمة قاسية بديربي جدة بهدفين مقابل أربعة مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ليواصل خسائره الأخيرة ويتوقف رصيده عند 40 نقطة في المركز الثالث ويبتعد عن المنافسة على لقب الدوري. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الاتحاد للديربي والبيان الاتحادي بخصوص لاعبيه: " من يتمرد عن نادي الاتحاد .. لا يقدر القيمة والمكانه الرياضية التي هو فيها ولا يستحق ارتداء الشعار العريق.. والبيان يعني الموضوع " فلتان ". وأضاف : " مازال الاتحاد في أغلب البطولات منافساً .. أكمل بالرديف واطبق لوائح الانضباط الداخلية ولا أصدر بياناً واشعل حرباً داخلية وإعلامية على النادي". 