صالح الداود: الشباب يحتاج لإحلال وتبديل 

 قال لاعب المنتخب الوطني وفريق الشباب، صالح الداود، إن ناديه عاش فترة غير جيدة بالموسم الحالي والدليل على ذلك مركزه في بطولة الدوري. وأضاف الداود وفقاً لـ "يو إف إم":"خالد البلطان تحدث بواقعية هذا الموسم فجاء في مرحلة انتقالية واحتاج للوقت"، مشيراً إلى أن الشباب يحتاج لإحلال وتبديل والاهتمام أكثر بالفئات السنية. وأتم لاعب الشباب حديثه بالإشارة إلى أنه من حق النادي المنافسة على تحقيق مركز مؤهل للبطولة الآسيوية ولكن عليه التفكير أكثر في الموسم المقبل. ويحتل فريق الشباب المركز الثامن بجدول الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة عن الرائد والتعاون صاحبا المركزين السابع والسادس على الترتيب. 