"الفراج": المدرج الأكثر وعيًا لا يقبل إلا ببطولة جديدة سنويًا 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج، مساء اليوم الخميس، عن الفارق بين الجماهير في مدرجات الأندية، مؤكدًا أن أكثرهم وعيًا هو من لا يقبل إلا ببطولة جديدة سنويًا. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" الفروقات الكبيرة في عدد بطولات الأندية سببها المدرج". وأضاف:" هناك مدرج لا يرضى إلا بالبطولات ومدرج يقبل بالصفقات والفوز بالقضايا الجدلية، هناك أندية نجومها اللاعبين وهناك أندية نجومها الإداريين والمفاوضين والمحامين". وأتم :" المدرج الأكثر وعيا لا يقبل إلا رقم بطولة جديدة سنويا، الحقيقة توجع".   