إنطلاق دور ثمن النهائي من مسابقة كأس الملك بمواجهات متوازنة 

 تقام مساء الثلاثاء أربع لقاءات لحساب دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. يحل الشباب حامل لقب المسابقة ضيفاً على أبها في مدينة أبها، في لقاء يسعى من خلاله الشباب لوضع خطوه في طريق المنافسة على اللقب. وفي مواجهات أخرى يحل هجر ضيفاً على الهلال في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. فيما يطير الأهلي لمواجهة متصدر ترتيب مسابقة دوري الدرجة الأولى القادسية، كما يلتقي التعاون مع الاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة . 