الشباب يشتري حصته من مدرجات ملعب مباراة الأهلي وصلة تعلن موعد بيع التذاكر الكترونياً 

 قامت إدارة نادي الشباب بشراء حصة النادي من مدرجات ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة الذي سيحتضن لقاء الفريق مع الأهلي السبت المقبل ضمن الجولة 26 والأخيرة من دوري زين للمحترفين, وهي المباراة التي ستحدد بشكل كبير بطل الدوري.  وقال أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم, أن التذاكر ستطرح عبر الانترنت يوم الأربعاء عند الساعة السادسة صباحًأ وحتى الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس. وستكون هذه التذاكر هي حصة النادي الأهلي, بعد أن اشترى نادي الشباب حصته مسبقاً.  يذكر أن نادي الأهلي سيأخذ 80% من نسبة المدرجات على اعتبار أن المباراة تقام على أرضه, في حين سيحصل نادي الشباب الضيف على 20%.  من جهتها أعلنت شركة صله الرياضيه للجمهور الرياضي الكريم عن موعد طرح تذاكر المباراة (الاهلي والشباب) حيث ستكون بالكامل عبر الانترنت باستثناء التذاكر التي قامت ادارتا الناديين بشرائها حيث قامت ادارة نادي الشباب بشراء حصتها كاملة في الدرجة الاولى والثانية وتبقت الدرجة الممتازة والمنصة لجمهور الشباب حيث ستطرح للبيع الالكتروني كما قامت ادارة الاهلي بشراء حصتها من الدرجة الممتازة والمنصة وتبقت الدرجة الاولى والثانية بالكامل وستطرح للبيع الالكتروني الذي سيبدأ يوم الاربعاء الموافق 11 ابريل ابتداء من الساعة السادسة صباحا وحتى الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس عن طريق موقع صلة الرياضية وذلك بالدفع عن طريق بطاقات الائتمان ومن ثم طباعة التذكرة، أو عن طريق حجز التذاكر وطباعة رقم الحجز والحصول على التذكرة من منافذ البيع في ملعب الامير عبدالله الفيصل التي ستكون مفتوحة لتسليم التذاكر المحجوزة يومي الاربعاء والخميس من الساعة الثانيه ظهرا وحتى الساعة الثانية عشر ليلا ولن يكون البيع متاحا بالطريقة التقليدية عبر منافذ البيع . 