متاعب شالكه تتفاقم بهزيمة غير متوقعة في ملعبه 

 مُنيّ شالكه بهزيمة مدوية غير متوقعة بنتيجة 3-صفر في ملعبه أمام أوجسبورج المهدد بالهبوط اليوم الأحد وهي الخسارة الرابعة له في خمس مباريات ليتراجع على اثرها إلى المركز الثامن بين فرق دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. الهدف الأول أحرزه ادوارد لوفين لاعب أوجسبورج من ركلة حرة رائعة من مسافة 23 متراً في الدقيقة السادسة بينما أضاف الجناح النيجيري نواه سارينرين الهدف الثاني في الدقيقة 76 قبل أن يكمل سيرجيو كوردوفا الثلاثية في الوقت المحتسب بدل الضائع. وبهذا يكون شالكه خاض تسع مباريات في الدوري الألماني دون أي فوز وحالياً يحتل المركز الثامن بين فرق البطولة بعدما توقف رصيده عند 37 نقطة في حين حقق أوجسبورج أول فوز بعد أربع هزائم متتالية ليتقدم إلى المركز 12 برصيد 30 نقطة بفارق سبع نقاط عن منطقة تصفيات الهبوط. وينفرد بايرن ميونيخ حامل اللقب بصدارة الترتيب برصيد 61 نقطة متفوقا بأربع نقاط على ملاحقه المباشر بروسيا دورتموند قبل المواجهة التي ستجمع بينهما الثلاثاء المقبل. وأصبح الدوري الألماني أول بطولة كبرى تستأنف نشاطها في الأسبوع الماضي لكن المباريات تقام بدون جمهور وخلف أبواب مغلقة بعد توقفها لأكثر من شهرين جراء تفشي فيروس كورونا سريع الانتشار. 