مصادر .. الاتحاد يوقع مع بوصوفة رسمياً‎ 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) الخاصة توصل إدارة نادي الاتحاد الى اتفاق نهائي ورسمي مع الدولي المغربي مبارك بوصوفة (30 عاما) ، صانع ألعاب نادي لوكوموتيف موسكو الروسي، من أجل انتقاله خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية لمدة موسمين . واكد المصدر " وكيل اعمال لاعبين هولندي" أن خلال الساعات القادمة سينتهي مسلسل التفاوض الرسمي , والذي تسبب في تأخير إعلان الصفقة التي كانت من المفترض أن تعلن خلال ألايام الماضية . وكان نادي أندرلخت البلجيكي قد أرتبط بقوة بالظفر بخدمات لاعبه السابق هذا الصيف لكنها توقفت بسبب رفض الدولي المغربي بعض البنود الموجودة في عقده . ويعتبر بوصوفة من مواليد امستردام الهولندية عام 1984م ، في مرحلة الناشئين والشباب لعب لكل من اياكس الهولندي وتشيلسي الانجليزي ، وبدأ النجومية في عالم كرة القدم مع جنت البلجيكي ، قبل ان ينتقل الى أهم ألاندية البلجيكية اندرلخت. ولعب لنادي اندرلخت 141 مباراة وسجل خلالها 51 هدفا وذلك في الفترة من 2006 حتى 2011 حصل خلال تلك الفترة على لقب أفضل لاعب في الدوري البلجيكى ثلاثة مرات ، لينتقل مبارك بعد ذلك الى الدوري الروسي ونادى انجي، ثم الى لوكوموتيف موسكو من 2013 حتى 2015 . وعلى المستوى الدولي شارك بوصوفة مع منتخب المغرب الاول في 35 مباراة وسجل خلالها 6 أهداف . يذكر ان المغربي مبارك بوصوفة، أكد في تصريح صحفي خلال اليومين الماضيين بأنه لا يزال يأمل في التوصل إلى اتفاق مع مسؤولي نادي الاتحاد، وذلك من أجل انتقاله خلال الفترة الصيفية الحالية، مُبدياً عدم ارتياحه للأجواء المحيطة به في لوكوموتيف، رغم المستوى المعيشي المرتفع الذي يجده في روسيا. 