الحنفوش : بريء من التغريدات.. واسألوا ابنتي 

 امتعض حكم الساحة الدولي شكري الحنفوش من انتهاك اسمه وشخصيته من قبل الأشخاص (المسيئين) الذين كانوا يرغبون في اختلاق مشكلة بينه وبين عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: أقسم بالله أنني كنت حينها في المستشفى مع ابنتي التي كانت مريضة، ولا أعلم عن أي شيء من التغريدات المسيئة التي وصلتني من الأصدقاء المقربين مني. وأضاف: عندما قمت بالاتصال على الوالد عمر المهنا أول ما رد علي بـ(ضحكة) وقال لي أعرف أنك لا تملك حسابا ولا يصدر منك ذلك الشيء، لكن ما لفت انتباهي ما الفائدة من ذلك التصرف المشين الذي يمثل الشخص الذي انتحل شخصيتي. وحول تقديمه شكوى ومن هذا القبيل قال الحنفوش: لن أقوم بذلك لأن ما حدث من شخص لا يخاف الله وأقول له (حسبنا الله ونعم الوكيل) ألا تخاف الله وأنت تحاول أن تورطني أو تخلق خلافا بيني وبين الوالد عمر المهنا الذي لم يفسد علاقتنا مهما حاول العذال. واختتم شكري الحنفوش تصريحه قائلاً: أنا أكبر من تلك التصرفات ولله الحمد لا أملك أي حساب في مواقع التواصل الاجتماعي إطلاقاً عدا (الواتس آب) وكنت أتمنى من المنتحل الدعاء لابنتي بدلاً من التهكم وكتابة تغريدات مسيئة تمثله هو شخصياً. 