عبدالله الحمدان يودع زملاءه في "الشباب" باكياً قبل الانضمام لـ"الهلال" (فيديو) 

 رصدت الكاميرا الناقلة لمباراة الشباب والرائد، اليوم (السبت) خروج اللاعب عبدالله الحمدان باكياً عند استبدال زميله أوديون إيغالو به في الدقيقة 83 من اللقاء. وظهر "الحمدان" وهو يحتضن زملاءه في مشهد أشبه بالوداع ليبكي في لحظات بدت هي الأخيرة له بقميص ناديه الشباب. وأشار مراسل "القنوات الرياضية السعودية"، قبل المباراة التي انتهت بفوز الشباب برباعية مقابل هدف، إلى أن نادي الهلال اتفق مع الشباب على أن تكون مباراة الرائد اليوم (السبت) هي الأخيرة لعبدالله الحمدان مع الأخير. ونوه المراسل ذاته إلى أن الاتفاق تم بتوفير نادي الهلال للمبالغ المطلوبة لشراء الفترة المتبقية في عقد عبدالله الحمدان مع الشباب. وكان نادي الهلال قد أعلن، في نهاية شهر يناير الماضي، أن رئيس مجلس إدارته، فهد بن نافل، نجح في ضم عبدالله الحمدان، مهاجم الشباب في صفقة انتقال حر، خلال فترة الانتقالات الشتوية لمدة خمسة أعوام، على أن تبدأ من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022).  #فيديو | عبدالله الحمدان يودع ناديه #الشباب بالدموع قبل الانضمام لصفوف #الهلال#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/UMLOIwoyQM
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) February 6, 2021  