صور.. مشاركة أمرابط في تدريبات النصر بمعسكره الإعدادي بالبرتغال 

 التقطت عدسة كاميرا نادي النصر عدة صور للاعب نور الدين أمرابط اليوم (الإثنين)، أثناء تدريباته مع الفريق في المعسكر الإعدادي بالبرتغال، وقد نالت الإعجاب من متداولي مواقع التواصل الاجتماعي. وقد أظهرت الصور التي نشرها حساب نادي النصر على "تويتر"، حماس اللاعب نور الدين أمرابط أثناء التدريب الأول له هذا الموسم في الحصة الصباحية مع زملائه بالمعسكر، إذ انطلقت التدريبات وسط أجواء ترحيبية بأمرابط، في وقت واصل فيه فيتوريا تحضير فريقه بزيادة الجرعات التكتيكية والفنية. يُذكر أن نادي النصر سيواجه نظيره الوحدة الإماراتي الإثنين القادم في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا بالرياض، وكان قد أعلن مدرب النصر قائمة الأجانب المشاركين في البطولة الآسيوية، ممثلة بالأسترالي جونز والبرازيليين مايكون وجوليانو، إضافة إلى المغربي عبدالرزاق حمدالله.     