تكليف أيمن نصيف برئاسة الاتحاد .. وانتخاب رئيس جديد بعد ثلاثة أشهر 

  تلقى مجلس إدارة نادي الاتحاد خطابا من مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة الأستاذ أحمد روزي يفيد بتكليف المهندس / ايمن بكر نصيف برئاسة نادي الاتحاد على إثر استقالة رئيس مجلس الإدارة اللواء محمد بن داخل الجهني وذلك استنادا إلى اللائحة الموحدة للأندية التي تنص على أن يتولى نائب رئيس مجلس الإدارة رئاسة المجلس في حالة استقالة الرئيس مع الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية خلال ثلاثة أشهر لاختيار رئيس للنادي. من جهته أوضح رئيس النادي المكلف المهندس أيمن بكر نصيف بأن مهمته في المرحلة الحالية هو وزملائه أعضاء مجلس الإدارة تنحصر في تسيير أمور النادي والترتيب لعقد الجمعية العمومية داعيا جميع المحبين المخلصين لنادي الاتحاد إلى الوقوف إلى جانب ناديهم من أجل تجاوز هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ نادينا والتي ينتظر خلالها الفريق الكروي استحقاقا مهما في الأدوار النهائية من البطولة الآسيوية , مؤكدا للجماهير الاتحادية بأن ناديهم سيظل شامخا بتوفيق من المولى عز وجل ثم بوقوفهم إلى جانبه ودعم المخلصين من أبنائه. مقدما شكره نيابة عن جميع أعضاء المجلس للواء محمد بن داخل الجهني على كل ما قدمه وتحمله طيلة الفترة الماضية وتفضيله لمصلحة الكيان فوق أي اعتبارات أخرى. 