بمشاركة الفرج.. الهلال يستعد لمواجهة القادسية 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الأربعاء، مرانه الرئيسي استعدادًا لمواجهة القادسية في الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، المران بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، وطبق عددًا من التدريبات الفنية والتكتيكية بمشاركة سلمان الفرج. ولم يُشارك نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالملك الخيبري في التدريبات الجماعية اليوم، وذلك بعد أن عاودته التهابات الساق. ومن المُقرر أن يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تحضيراته الميدانية لمباراة القادسية، بمران مغلق، مساء يوم غد الخميس. ويحل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ضيفًا ثقيلًا على القادسية، مساء يوم الجمعة، في الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على إستاد الأمير سعود بن جلوي. ويقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في المركز الثاني في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 18 نقطة، ولديه مباراة مؤجلة أمام الاتفاق، فيما يحتل القادسية المركز الـ12 برصيد 4 نقاط. 