"النصر" يُطالب بنقل مباراته مع أُحد إلى بريدة وتثبيت موعدها وتعويضه مالياً 

 قالت مصادر، اليوم الجمعة، إن إدارة النصر طلبت نقل مباراة فريقها أمام أُحد إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في مدينة بريدة. كما طالبت الإدارة، وفقاً لـ "الرياضية"، اتحاد القدم السعودي بتكفّل كافة مصاريف تنقلات وسكن بعثة الفريق وتعويضه مالياً، إلى جانب تثبيت المباراة ولعبها في موعدها السابق المقرر الأحد المقبل بدلاً عن يوم الإثنين. يُذكر أن لجنة المسابقات قررت في بيان رسمي لها أمس نقل المباراة إلى إستاد مدينة المجمعة الرياضية، لتقام يوم الإثنين القادم، لعدم صلاحية ملعب نادي النصر ولعدم جاهزية ملعبي إستاد الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، حسب قرار لجنة شكلها رئيس هيئة الرياضة. 