بسبب حفل شواء.. تغريم لاعب بلجيكي 

 ذكرت وسائل إعلام بلجيكية اليوم الاثنين أن أوبي أولاري لاعب ستاندار لييج المنافس في الدوري المحلي لكرة القدم كان ضمن خمسة أشخاص تم تغريمهم لإقامة حفل شواء مطلع الأسبوع الحالي بالمخالفة للوائح الوقاية من جائحة فيروس كورونا.وفُرضت غرامة قدرها 250 يورو (272 دولارا) على كل منهم لخرق لوائح عدم التجمع وأجبرتهم شرطة مدينة هاسيلت، التي تبعد نحو 60 كيلومترا عن لييج، على التفرق.وأكد أولاري الواقعة لكنه قال أن شرطة نيوسبلاد كانت متحمسة.وقال اللاعب البالغ عمره 24 عاما لإحدى الصحف المحلية "لم تكن حفلة لكن يبدو أن الجيران استدعوا الشرطة. لا أعتقد أني فعلت أي شيء خطأ. أتفهم قيام الشرطة بعملها لكن كان ينبغي عليهم عدم المبالغة في الأمر".وانضم أولاري، الذي لعب لمنتخب بلجيكا تحت 21 عاما وتألق في صفوف الناشئين في كلوب بروج، إلى واتفورد الإنجليزي عام 2015 لكنه شارك في مباراتين فقط مع الفريق قبل العودة إلى بلجيكا.   