جماهير السعودية تدعم باخشوين على تويتر 

 أظهرت جماهير الكرة السعودية، بمختلف انتمائتها دعم كبير للاعب المنتخب السعودي وفريق الأهلي وليد باخشوين بعد اللقطة الملفتة للأنظار التي جمعته مع لاعب المتخب الاماراتي عموري في مباراة الفريقين الخميس. جاء هذا عن طريق هاشتاج جديد أطلقته جماهير الكرة السعودية على موقع "تويتر" وجاء تحت اسم "#كلنا_وليد_باخشوين" وشهد مئات التغريدات التي أظهرت الدعم للاعب فريق الأهلي. وفور اطلاق الهاشتاج دخل سريعًا ضمن الكلمات الأكثر تداولًا عبر الموقع الشهير، وحل في المركز الثالث في بعض أوقات تداوله بين جماهير الكرة السعودية. جدير بالذكر أن المباراة كانت قد شهدت حالات شد وجذب بين اللاعب وبين عموري والذي كان يشعر بالتوتر بدوره بعدما تسبب في خسارة فريقه بالتسبب في ركلة الجزاء التي أحرز منها هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة. الأجمل في لقاء السعودية والإمارت هي روح الحب والإخاء الذي ظهر على المدرجات السعودية والإماراتية وايضا المسئولين في الاتحادين والللاعبين مما يؤكد الروح الواحدة والأسرة الواحدة التي تربط البلدين خاصة بعد الأحضاء ولقطات تبادل القمصان بين نجوم المنتخبين.  