الهلال يستأنف تدريباته فى حضور بينتيلى وكواك 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الخميس بعد خوضهم مباراةً تجريبية أمس مع الفريق الأولمبي لكرة القدم. وخضع المشاركون في اللقاء لتدريبات استرجاعية في صالة الإعداد البدني بمقر النادي، في الوقت الذي أدى فيه المحترف البرازيلي رودريغو جونيور “ديجاو” مرانًا لياقيًا، في حين واصل الرباعي محمد الواكد، ياسر الشهراني، عبداللطيف الغنّام وتياجو نيفيز برامجهم العلاجية والتأهيلية. كما أجرى الثنائي كواك تاي هي وميهاي بينتيلي تدريبات استرجاعية؛ بعد أن أنهيا مشاركتيهما مع منتخبي بلديهما. هذا وسيواصل الفريق تدريباته غد الجمعة على فترتين، حيث سيجري مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما سيؤدي حصته التدريبية الثانية في تمام الساعة الرابعة عصرًا. 