جماهير الشمس لكحيلان: «وفيت وكفيت» 

 أبدت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، سعادتها بالتعاقدات التي أبرمها الرئيس صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي مع اللاعبين الأجانب وتتويجها بهداف الدوري البرازيلي لاعب فلامنقو البرازيلي المهاجم هيرناني دي سوزا والذي تم التعاقد معه لمدة ثلاث سنوات. وقدرت جماهير العالمي جهود الإدارة وسعيها في صنع فريق قوي للموسم الرياضي القادم. مشيرة إلى أن الرئيس ومن خلال تعاقداته التي قام بها مؤخرا يسعى للظفر بكاس آسيا القادمة. من جهته، وجه رئيس النصر رسالة لجماهيرة قائلا: «جماهير العالمي عملنا واجتهدنا في الإدارة خلال الفترة الماضية على كافة الأصعدة في سبيل تجهيز الفريق من أجلكم وسنواصل ونواصل العمل بإذن الله». وزاد «كل ما نحتاجه بعد توفيق الله وقفتكم الصادقة وحضوركم الفعال والمميز كما هي عادة جمهور الشمس». 