المولد أهلاوياً في الشتوية 

 تراجعت إدارة نادي الاتحاد أمس عن موقفها تجاه قرار القاضي المنفرد في لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والصادر يوم 29 سبتمبر الماضي وتضمن منح اللاعب السابق للفريق الأول لكرة القدم بالنادي سعيد المولد شهادة انتقال مؤقتة ليمثل بموجبها نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي. ووفقاً لوكيل أعمال اللاعب فهر الطيب، فإن الاتحاديين سحبوا أمس استئنافهم المقدم لدى محكمة التحكيم الرياضي في مدينة لوزان السويسرية ضد القرار. وكشف الطيب في حديثه لـ"الرياضية" أن البطاقة المؤقتة تحولت إلى بطاقة دائمة. وأوضح: "الآن بإمكان اللاعب سعيد المولد الانتقال لأي ناد ابتداء من فترة التسجيل الشتوية". ويبدو الأهلي أبرز الأندية التي بإمكان اللاعب سعيد المولد تمثيلها، بعدما قضى عدة مواسم في النادي قبل أن يوقع عقد الانتقال لنادي الاتحاد. ولم تتضح الصورة بعد عن إمكانية بدء النادي الأهلي للمفاوضات، لكن مصادر مقربة من اللاعب أشارت إلى إمكانية ذلك خصوصاً في ظل رغبة اللاعب بالعودة للنادي مجدداً. وبقي أمام الاتحاديين الطعن في شرعية فسخ عقد اللاعب مع ناديهم، والموقع في شهر سبتمبر من العام 2014.وحسب مصادر اتحادية خاصة لـ"الرياضية"، فإن إدارة الرئيس إبراهيم البلوي بدأت خطوات التقدم بشكوى رسمية ضد اللاعب لدى محكمة التحكيم الرياضي، حيث ستطالب بإيقاع عقوبة الغرامة والإيقاف بحقه. 