مصادر: "mbc" تمنح "الرياضية السعودية" 90 مباراة كروية مجاناً 

   كشفت مصادر صحفية، عن توقيع اتفاق أمس الثلاثاء، بين القنوات الرياضية السعودية والناقل الحصري للمسابقات الكروية السعودية قنوات mbcprosport، يقضي بأن تنقل القنوات الرياضية السعودية 90 مباراةً من مختلف المسابقات الكروية للموسم الحالي. ونقلت صحيفة "مكة" عن المصادر ذاتها، أن الاتفاق يسمح للقنوات السعودية باختيار 52 مباراة من دوري "عبداللطيف جميل"، على أن تكمل بقية المباريات من المسابقات الأخرى، وأن يكون لها الحق في اختيار المباريات التي ستنقلها. كما يقضي الاتفاق بمنح قنوات mbcprosport حق بيع الـ90 مباراة نفسها إلى أي قناة أخرى، ورجحت المصادر أن تكون قناة أبوظبي الرياضية هي التي ستشتري حق بث هذه المباريات.   