أزمة في الأهلي بسبب تجديد عقود عسيري والمؤشر والمسيليم 

 أكدت مصاد أن إدارة النادي الأهلي تواجه أزمة في تجديد عقود بعض اللاعبين، أبرزهم الثلاثي ياسر المسيلم وسلمان المؤشر وعبدالفتاح عسيري. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الرياض"، أن حالة من التذمر والدهشة تسود اللاعبين؛ بسبب عدم تواصل الإدارة معهم وفتح باب التفاوض لتجديد العقود. وأشارت إلى أن مهاجم الفريق عبدالفتاح عسيري سيدخل الفترة الحرة من عقده، وسيكون حر التوقيع مع أي نادٍ في شهر أغسطس المقبل، كما أن المسيليم دخل الفترة الحرة بالفعل في 28 أبريل الماضي. وأضافت أن سلمان المؤشر أبلغ المقربين منه بأنه يريد البقاء في الأهلي، رغم تلقيه عروضًا من نادي الاتحاد. 