أزمة كولومبية تحرم الهلال من "كويلار" 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الهلال تعمل على إعادة لاعب فريقها الأول لكرة القدم، الكولومبي جوستافو كويلار، وذلك قبل بداية المعسكر الإعدادي في 3 يوليو المقبل، والذي تحتضنه مدينة الطائف. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية"، أن كويلار ينتظر فتح المجال الجوي في كولومبيا، والذي ما زال مُغلقًا بسبب جائحة كورونا، حيثُ إن إغلاقها يقف أمام عودة اللاعب إلى الرياض. وبين مصدر مسؤول في النادي أن عودة كويلار ستتم بمجرد فتح المطارات من جديد في كولومبيا، إذ من المتوقع أن تكون عودته في بداية يوليو المقبل. 