"ماكينة تسجيل وصناعة فرص وتمريرات".. تعرف على أرقام "العمري" مع القادسية في الدوري 

 استعرض الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أرقام لاعب القادسية حسن العمري مع فريقه قبل فترة التوقف الدولي. وشارك حسن العمري ـ بحسب ما أورد الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان ـ خلال الموسم الجاري في 21 مباراة بواقع 20 مباراة كأساسي ومباراة كبديل؛ إذ تم استبداله 16 مرة خلال 1722 دقيقة لعب. وسدد "العمري" 11 مرة على المرمى مسجلاً 11 هدفًا وصانعاً 5 أهداف لزملائه فيما صنع 27 فرصة تسجيل لزملائه، كما مرر 329 تمريرة ناجحة بدقة 72% فيما نفذ 30 مراوغة ناجحة وأرسل 8 عرضيات ناجحة.  