التويجري يُهاجم الانضباط بعد إيقاف الفرج ! 

 هاجم الإعلامي الرياضي "عادل التويجري" ,لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعد قرارها بإيقاف "سلمان الفرج" لاعب فريق الكرة الأول بنادي الهلال 4 مباريات وتغريمه 20ألف ريال. وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تركي الخضير.... " يستفز " اللاعبين ! ,يخطأ في القانون ! ,يعاقب بـ ( تعسف ), ! ( يطنش) بـ ( حب) ! ,وتأتي الانضباط .... لتكمل ( المشهد )!". وأضاف :" الاتحاد " الفاشل " ..... يريد إبعاد الهلال .... حتى آخر لحظة ! اتحاد " كوارثي " .... صنع الفشل .... وغيب " العدالة " !. وأنهي بقوله :" إيقاف إدواردو 4 مباريات ! إيقاف الفرج 4 مباريات ! كل هذا ......بسبب " صدارة " ! عيب !". 