عودة البرازيلي تياقو نيفيز للهلال بعد نهاية فترة الإعارة 

 أعلنت إدارة نادي الهلال عن عودة اللاعب البرازيلي تياقو نيفيز الذي يمتلك النادي عقده حتى نهاية موسم 2014 – 2015م والمعار حالياً لنادي فلامنغو البرازيلي منذ فترة الانتقالات الشتوية في الموسم الماضي حيث ستكون عودته للهلال بتاريخ 1/ 1/ 2012م وذلك للانخراط في التدريبات الهلالية, على أن تقوم الإدارة بالبحث عن ناد آخر لنقل خدمات اللاعب له بعد تعثر المفاوضات مع نادي فلامنغو البرازيلي وبناءً على الرغبة اللاعب.  وكان تياقو نيفيز قد قدم إداء رائعاً مع نادي فلامنغو البرازيلي أثناء فترة إعارته إذ شارك في تحقيق <<بطولة الكاريوكا>> أمام مواطنه <<فاسكو دا جاما>> في اللقاء الذي أقيم مطلع شهر مايو الماضي, إلى جانب تحقيقه جائزتي أفضل لاعب وأفضل مهاجم في ذات البطولة.  الجدير بالذكر أن إدارة نادي الهلال قد وافقت على نقل خدمات البزايلي تياقو نيفيز لنادي فلامنغو على سبيل الإعارة مع خيار شراء عقد اللاعب إلا أن نهاية فترة الإعارة وتعثر المفاوضات حالت دون ذلك ليتقرر عودته لنادي الهلال الذي يمتلك عقده. 