بعد الهزائم المتتالية للاتحاد.. محمد البكيري يطلق تعليق مثير بعد الخسارة من الفيحاء! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري تغريدات مثيرة بعد هزيمة الاتحاد من الفيحاء في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الفيحاء بهدفين مقابل هدف للاتحاد. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” أي حظ سيّء .. وأي نحس هذا الذي يتعرض له فريق الاتحاد يلعب يسيطر يهدد. يقدم كل شيء في كرة القدم.. ومع ذلك يخسر!!؟ ويستمر بلا فوز بلا فرحة. فالقااااع؟ وأردف البكيري ” الأمر بات مريب ومحبط للجميع”. وتابع في تغريدة أخرى قائلاً “حال الاتحاد أصبح مثل الكرسي المتحرك في الدوري، ينقل اللي يسوى واللي مايسوى للأماااام!! وأضاف قائلاً “هذا الاتحاد لا أعرفه”.    أي حظ سيّء .. وأي نحس هذا الذي يتعرض له فريق #الاتحاد يلعب يسيطر يهدد. يقدم كل شيء في كرة القدم.. ومع ذلك يخسر!!؟ ويستمر بلا فوز بلا فرحة. فالقااااع؟الأمر بات مريب ومحبط للجميع. #الفيحاء_الاتحاد
 — محمد البكيري (@m_bukairy) November 10, 2018   حال #الاتحاد اصبح مثل الكرسي المتحرك في الدوري.. ينقل اللي يسوى واللي مايسوى للأماااام!! هذا الاتحاد لااعرفه.#الفيحاء_الاتحاد
 — محمد البكيري (@m_bukairy) November 10, 2018  