بالصور..الهلال يقدم الثنائي محمد الجحفلي وفيصل درويش لوسائل الإعلام 

 عُقد مساء اليوم الاثنين بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي المؤتمر الصحفي الخاص بتقديم الثنائي المنتقل حديثاً لصفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم "محمد الجحفلي" و"فيصل درويش" لوسائل الإعلام، حيث تحدث اللاعب "محمد الجحفلي" في بداية المؤتمر، مبدياً سعادته بالإنتقال إلى نادي كبير مثل الهلال، موضحاً في الوقت نفسه أن الأجواء الصحية التي وجدها في نادي الهلال ستكون داعمة له لتقديم أفضل المستويات. وعن وفرة لاعبي خط الدفاع في الهلال سواء من اللاعبين السعوديين أو الأجانب؟ أجاب : سيكون ذلك بمثابة التحدي لي لتقديم الأفضل والعمل له وتمثيل الفريق بشكل أساسي وإرضاء القائمين على نادي الهلال وجمهوره. هذا وأكد "الجحفلي" في نهاية حديثه أن تواجده السابق في نادي الهلال كان في فترة التجربة فقط؛ وذلك قبل التوقيع لنادي "الفيصلي"، إذ أوضح أنه لم يمثل الهلال رسمياً في وقت مضى. من جانبه، بيّن اللاعب "فيصل درويش" أن طموح أي لاعب في مسيرته الرياضية هو تمثيل نادي كبير كالهلال، ومشدداً في ذات الوقت أن الطموح لا يقف عند نقطة التوقيع بل يجب تقديم مستوى مميز، ومن ثم تمثيل المنتخب السعودي في المحافل القادمة. وعن قدرته على اللعب في أكثر من مركز وأي المراكز يفضلها؟ أجاب: أفضّل اللعب في مركزي الطرف الأيمن والأيسر، لكن أنا جاهز لخدمة الهلال في أي مركز يحتاجني فيه مدير الجهاز الفني الروماني " لورينت ريجيكامف". وفي سؤال وُجه له عن فترة تواجده السابقة في النادي "الأهلي" ومقارنتها في فترة الهلال الحالية؟ قال: صفحة "الأهلي" طويتها وتفكيري حالياً منصب على تقديم المستوى الذي يرضي تطلعات إدارة النادي والجهازين الفني والإداري وجمهوره الكبير، وفي ختام حديثه أكد أن الأجواء التي وجدها في نادي الهلال تتيح الفرصة لأي لاعب لتقديم المطلوب منه، وخدمة الفريق بشكل جيد.               