هرنانديز يتنفس الصعداء قبل مواجهة الاتحاد 

 تنفس المدير الفني لنادي الشباب، المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز الصعداء، قبل مواجهة الاتحاد القادمة في إطار منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستعاد هرنانديز، خدمات المدافع التشيلي، إيجور عقب رفع الإيقاف وبات جاهزاً لمواجهة الاتحاد، يوم (الأربعاء)، بعدما غاب بسبب البطاقة الحمراء عن مباراة القادسية في اللقاء الذي انتهى بتعادل الفريقين ضمن منافسات الجولة الـ22 من المسابقة. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 45 نقطة، بينما الاتحاد يتواجد بالمركز الثالث وفي رصيده 38 نقطة.   