بيراميدز يقيد خربين في كشوفاته قبل مواجهة الزمالك 

 قام نادي بيراميدز بقيد ثنائي الفريق الجديد عمر خريبين وكريستيان بينافينتي في قائمة الفريق بسجلات إتحاد الكره المصري قبل ساعات من مواجهة الزمالك. وانتقل خربين إلى نادي بيراميدز قادما من الهلال السعودي في فترة الانتقالات الشتوية، حتى نهاية الموسم. ويحل نادي بيراميدز ضيفا ثقيلا على نظيره الزمالك، اليوم الخميس على ملعب بترو سبورت ضمن مؤجلات الجولة التاسعة من منافسات الدوري المصري. وأصبح الثنائي جاهزا للمشاركة أمام الزمالك بعد وصول البطاقة الدولية الخاصة بهما، وقيدهما في قائمة الفريق. ويحتل نادي بيراميدز المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 38 نقطة، فيما يتصدر الزمالك جدول الترتيب برصيد 41 نقطة. 