شرفي أهلاوي يتكفل بـ "تيفو" لجماهير المنتخب السعودي أمام الإمارات 

 أعلن مشهور الحارثي عضو شرف النادي الأهلي عن تكفله بالتيفو الخاص بمباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي والتي ستقام الثلاثاء بعد القادم الموافق 11 من شهر أكتوبر الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018م. وقد تحدث "الحارثي" لـ "سبق" قائلا: منتخبنا أولا شعار يرفعه السعوديون، فعند المنتخب تتوحد القلوب خلفه في مهمته نحو الطريق إلى روسيا". وعن تكفله بالتيفو قال: من واجبي تجاه الوطن فقد قررت أن أدعم المنتخب الوطني عبر تكفلي بكامل تكاليف التيفو في مباراة منتخبنا أمام المنتخب الإماراتي الشقيق وهذا واجب لا نشكر عليه تجاه الوطن والمنتخب. واختتم حديثه قائلا: المرحلة الحالية تتطلب تظافر الجهود خلف المنتخب كلٌ في مجاله، فالطريق للمونديال ليس مفروشا بالورود لكن بتكاتفنا جميعا بإذن الله سيحلق الصقور في سماء روسيا عام 2018". 