الشلهوب: الأندية الإماراتية لا تحتاج إلى نصيحتي 

 أكد محمد الشلهوب نجم نادي الهلال السعودي، إلى أن الأندية الإماراتية لا تحتاج للنصيحة للفوز بلقب دوري أبطال آسيا. وكان محمد الشلهوب قد شارك في فوز نادي الهلال بلقب البطولة الآسيوية عقب الفوز على أوراوا الياباني في الذهاب 1-0 والإياب 2-0. الشلهوب: الأندية الإماراتية لا تحتاج لنصيحتي ونقلت قناة الشارقة الرياضية تصريحاً للشلهوب حيثُ قال خلاله: “الأندية الإماراتية لا تحتاج إلى نصيحتي للفوز بدوري أبطال آسيا”. وكان محمد الشلهوب قد تواجد في الإمارات خلال اليومين الماضيين لحضور احتفال شركة “إعمار” بفوز الزعيم باللقب الآسيوي. وحصل نادي الهلال على المركز الرابع في كأس العالم للأندية والتي شارك فيها للمرة الأولى وحقق الفوز على الترجي التونسي 1-0 ثم خسر من فلامنجو 3-1 في نصف النهائي. كما تلقى الهلال هزيمة من مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح 3-4 في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في مونديال الأندية لعام 2019. والجدير بالذكر أن نادي الهلال يشارك في دوري أبطال آسيا لعام 2020 ويقع في المجموعة الرابعة رفقة شباب الأهلي الإماراتي وباختاكور الأوزبكي بجانب المتأهل من الملحق “3”. 