برشلونة لتخويف يوفنتوس بالثنائية قبل موقعة برلين 

 يدخل برشلونة إلى المباراة النهائية لمسابقة كأس إسبانيا المقررة اليوم (السبت) في معقله "كامب نو" وهو مرشح فوق العادة للفوز على اتلتيك بلباو وتعزيز رقمه القياسي بتتويجه الاول منذ 2012 وال27. وستكون مباراة "كامب نو" المواجهة الثالثة في الأعوام السبعة الأخيرة بين النادي الكاتالوني وبلباو في نهائي المسابقة، وقد خرج الأول فائزاً في المناسبات الثلاث أولها عام 2009 (4-1) حين توج بثلاثيته الأولى وكان حينها بقيادة مدربه السابق جوسيب غوارديولا، ثم عام 2012 (3-صفر) في آخر مباراة له مع "بيب" قبل ان يقرر الأخير الخلود للراحة ثم الالتحاق بعدها ببايرن ميونيخ الالماني. ويأمل برشلونة بقيادة لويس انريكي أن يجدد تفوقه على بلباو من أجل احراز الثنائية والتحضر بأفضل طريقة ممكنة لمواجهة يوفنتوس الايطالي السبت المقبل على الملعب الأولمبي في برلين في نهائي مسابقة دوري ابطال أوروبا. وستكون المباراة مميزة لقائد "بلاوغرانا" تشافي هرنانديز الذي يخوض مباراته الاخيرة في "كامب نو" قبل السفر مع النادي الى برلين ثم الى قطر من اجل الالتحاق بالسد. وعاد بيكيه إلى افضل مستوياته في الأشهر الستة الأخيرة وهو لعب دورا اساسيا في الانتصارات ال29 التي حققها النادي في 33 مباراة، ما وضعه على مشارف الفوز بجميع المسابقات التي شارك بها هذا الموسم. ولم يكن تألق برشلونة محصورا بالناحية الهجومية وثلاثيه المرعب الارجنتيني ليونيل ميسي والاوروغوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار الذين سجلوا 117 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم، بل تميز النادي الكاتالوني بدفاعه الصلب ايضا إذ اهتزت شباكه في 21 مناسبة فقط خلال 38 مباراة في الدوري المحلي. وخلافا لبرشلونة، يدخل بلباو الى النهائي ال37 في تاريخ مشاركاته في مسابقة الكأس وهو يبحث عن تتويجه الأول منذ 21 عاما وتحديدا منذ موسم 1983-1984 حين توج بثنائية الدوري والكأس التي رفعها حينها للمرة الثالثة والعشرين والأخيرة. ومن المؤكد ان مهمة النادي الباسكي لن تكون سهلة في مواجهة برشلونة الذي لقنه درساً قاسياً في اللقاء الأخير بينهما في فبراير الماضي عندما اكتسحه 5-2 في معقله "سان ماميس" في لقاء تعملق خلاله ميسي بعد أن لعب دورا في جميع الاهداف الخمسة التي سجلها رجال انريكي. لكن فريق المدرب ارنيستو فالفيردي تطور كثيرا منذ تلك الخسارة ما سمح لهم بحجز مقعدهم في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" للموسم المقبل، وهم سيدخلون إلى لقاء السبت على خلفية سبع مباريات متتالية من دون هزيمة. وتلقى برشلونة خبرا سارا قبل مواجهة بلباو اذ سيكون سواريز جاهزا للعب اساسيا بعد أن غاب عن الفريق منذ اياب الدور نصف النهائي من دوري ابطال أوروبا ضد بايرن ميونيخ 2-3 بسبب مشكلة عضلية. وفي الجهة المقابلة، سيفتقد بلباو خدمات اوسكار دي ماركوس بسبب الايقاف، ما سيمنح اندوني ايراولا أن يلعب اساسياً في مركز الظهير الأيمن في مباراته الأخيرة مع النادي الباسكي الذي امضى في صفوفه 12 عاما وخاض معه اكثر من 500 مباراة لكن المدافع البالغ من العمر 32 عاما قرر الرحيل في نهاية الموسم من دون ان يعلن عن وجهته المقبلة التي ربما تكون الولايات المتحدة. 