جمال عارف: عُرض عليّ رئاسة الاتحاد قبل سنتين (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي جمال عارف، إنه عُرض عليه رئاسة نادي الاتحاد قبل سنتين، وقد رفض العرض بحجة أنه لا يملك الملاءة المالية، مشيراً إلى أن هناك من يستطيع القيام بهذه المهمة. جاء ذلك خلال لقائه في البرنامج الرياضي "الدوري مع وليد"، مرشحاً نواف المقيرن بأنه الوحيد القادر على هذه المهمة خلال الفترة الصعبة التي يمر بها نادي الاتحاد. يُذكر أن نادي الاتحاد قد ودع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمس (الأربعاء)، بعد خسارته من الفتح بهدفين مقابل هدف. جمال عارف: عُرض علي قبل سنتين رئاسة نادي الاتحاد و نواف المقيرن هو المرشح الأفضل 