الدبل يُشيد بقرارات الاتحاد السعودي.. ويُعلن: 3 أندية طلبت ضم الكويكبي 

 أشاد رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، بالقرارات التي أصدرها الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤخرًا، كاشفًا في الوقت ذاته عن طلب 3 أندية بالتعاقد مع نجم الفريق الأول بفارس الدهناء محمد الكويكبي. وتحدث خالد الدبل في بداية حواره ببرنامج “أكشن يا دوري”، عن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وقال: “الحظ شيء جيد لكنه لا يأتي بدون عمل ودعم معالي رئيس هيئة الرياضة حقق الإضافة بالكرة السعودية وبوقت قصير”. وتابع: “تجربة معالي تركي آل الشيخ حققت قفزات بوقت قصير وقد تلقينا دعماً بمبلغ 5 ملايين وعدد من اللاعبين خلال الفترة الشتوية، الهيئة ليست ملزومة بدعم الأندية وهذه سابقة بالكرة السعودية”. وأضاف: “في اتصالاتي الهاتفية مع رؤساء الأندية يثنون برئيس هيئة الرياضة وأقل ما نقوم به هو شكر الرجل الذي دعمنا بوقت صعب.. السعودية تتطور كثيرًا وعندما نربطها بالوسط الرياضي وتطور الدوري فيغلب الميول على الرأي”. واستكمل تصريحاته قائلًا: “معالي تركي آل الشيخ أكد في اجتماعه معي بتواجد المدرب سعد الشهري أنه يريد قفزة بالموسم القادم ودوري مولع.. وأثق في مسيري الرياضة السعودية وسيصل الدوري السعودي للمركز العاشر قبل التاريخ المتوقع”. وعن التعاقد مع مدير فني، قال الدبل: “لم نوقع مع أي مدرب لكننا نفاوض بعض الأسماء .. المواهب تُدفَن إذا لم تحصل على فرصتها بالفريق.. تجربة المدرب سعد الشهري مع الاتفاق فاقت التوقعات وعلاقتي به جيدة”. وأردف رئيس نادي الاتفاق: “المشاكل الإدارية من إدارات الأندية كانت بسبب وجود النظام الذي يسمح ببعض القرارات والتنظيم المالي الجديد وقرارات الجديدة من اتحاد الكرة مبشرة”. وواصل قائلًا: “لا أعد الجمهور بالإنجازات لكن نعدهم بتقديم العمل ولا يوجد شيء اسمه ضربة حظ.. لا يمكن مقارنة تجربة الإدارة السابقة في الاتفاق بـ30 سنة مع تجربتنا بثلاث سنوات.. كل إدارة لها طريقتها، ولكن إذا تم إنهاء ملفات اللاعبين الأجانب والمدرب فسنقدم نفس مستوانا بالدور الثاني من الموسم الماضي”. وكشف الدبل عن وجود العديد من العروض لضم نجوم نادي الاتفاق، وقال: “3 أندية طلبت اللاعب محمد الكويكبي، ونادي الاتحاد واحدًا منهم، وتم رفض عرض النصر لعبدالرحمن العبود، كما أننا اختلفنا مع وكيل اللاعب فخر الدين بن يوسف”. وعلق الدبل على قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم قائلًا: “بعد القرارات الجديدة من اتحاد الكرة فإدارات الأندية تحتاج لرئيس يجيد الإدارة قبل امتلاك المال، قد أرحل عند انتهاء تكليفي وقد لا أكمل الفترة ومشروعنا طويل المدى”. وتابع: “قرار اتحاد الكرة بخصوص قوائم عدد اللاعبين سيخرج وجوه شابة بشكل كبير وستزيد من المواهب بدلًا من تكديسها.. قرارات اتحاد الكرة السعودي وخاصة التوازن المالي ستغير من خارطة المنافسة بالدوري السعودي”. 