صفقة النصر الجديدة.. فينسنت أبو بكر مهدد بالشطب بسبب تورطه في فضيحة أخلاقية 

 كشفت تقارير صحفية، أن محترف فريق النصر الجديد، اللاعب الكاميروني فينسنت أبو بكر، متورط في فضيحة أخلاقية كبيرة في تركيا، قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد (2021-2022). وفتحت السلطات التركية، وفقًا لـ"بي ان سبورت" تحقيقًا في تلاعب المهاجم الكاميروني فينسنت أبوبكر، المنتقل حديثًا إلى النصر، في نتائج المباريات بالدوري التركي. وذكرت التقارير أن فينسنت أبو بكر وعد مواطنه جان كلود بيلونج، لاعب هاتاي سبور، بتسهيل عملية تسجيل بشكتاش للأهداف، مقابل تسهيل عملية انضمامه إلى المنتخب الكاميروني. وأضافت التقارير أن جان كلود بيلونج لاعب هاتاي سبور، تلقى تهديدات بالقتل خلال الفترة الماضية، وقد لا يعود اللاعب إلى تركيا مجددًا. وفاز بشكتاش على هاتاي سبور بنتيجة (7-0) في هذه المباراة، وكان هذا اللقاء أحد أسباب تتويج بشكتاش بلقب الدوري التركي، الموسم المنقضي 2020- 2021. وكان النصر أعلن في وقتٍ سابق، التعاقد مع أبوبكر، لمدة 3 سنوات قادمة، بداية من الموسم الرياضي الجديد، في صفقة انتقال حر، بعد نهاية عقده مع بشكتاش التركي.   