استبعاد الفرج والجبرين والعويس من معسكر الأخضر وغيابهم عن مواجهة العراق 

 استبعد المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، المدير الفني للمنتخب السعودي، الثلاثي سلمان الفرج وعبدالعزيز الجبرين ومحمد العويس من معسكر الأخضر؛ استعداداً لمواجهة العراق في بطولة سوبر كلاسيكو اليوم (الإثنين). وسمح بيتزي للفرج والجبرين بمغادرة المعسكر بعد تأكد غيابهما عن المباراة بسبب الإصابة، حيث سيستكملان برنامجهما العلاجي في عيادة ناديهما، فيما استبعد الحارس العويس بعد حصوله على بطاقة حمراء في مباراة الأخضر أمام البرازيل. يذكر أن المنتخب السعودي يواجه نظيره العراقي على ملعب جامعة الملك سعود الرياضية، في ثالث مواجهات بطولة سوبر كلاسيكو التي تضم أيضاً منتخبي البرازيل والأرجنتين.   