شرفي اتحادي: المفاجآت قادمة ! 

 وعد عضو شرف نادي الاتحاد سلطان حافظ الجماهير الاتحادية بمفاجآت قوية خلال الفترة المقبلة، نافيا كل ما يثار عن قضية اللاعب سعيد المولد. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الشرفي الاتحادي: "لكل من يلعب على وتر موضوع سعيد المولد واتهام الإدارة بالتخاذل في حقوق النادي لا تنجرفوا خلفهم يجادلوكم في القشه ويجحدون الحصاد". وتابع بقوله : " مفاجآت الاتحاد القادمة تسركم والعمل جبار لإنقاذ النادي من الكوارث التي غرق فيها وأنتظرو عقد رعاية يليق بناديكم وبكم". وأضاف : " شيك 30 مليون ريال تعاقدات وتجديد عقود لاعبين تسجيل فترة الصيف وهذه لوحدها صعبة كل هذا ويجي بعضهم ينادي برحيل الإدارة عشان قضية سعيد المولد". وأنهى عضو شرف الاتحاد بقوله : " إن تم انهاء التعاقد مع هتان باهبري فستكون إضافة للفريق بالتوفيق لعميدنا". 