ماذا قال بترجي عن تجديد عقد هوساوي ومواجهة السد؟ 

 تمنى نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالله بترجي، تحقيق الفوز في مباراة السد القطري ضمن منافسات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، مؤكدًا في الوقت ذاته حرص الراقي على بقاء معتز هوساوي. وقال نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي خلال تصريحات تلفزيونية: “تركيزنا ينصب على مواجهتي السد فقط ولا نركز على أي أمر آخر .. لدينا 11 لاعبًا داخل الملعب وهم من يعنوننا الآن”. وعن مباراتي دور الـ16، قال عبدالله بترجي: “مواجهتي السد القطري هي آخر الفرص لإنقاذ موسم النادي الأهلي”، وذلك بعد عدم حصوله على بطولة محلية هذا الموسم، حيث اكتفى بالمركز الثاني في الدوري، وودع منافسات كأس الملك من نصف النهائي. وبشأن تجديد عقود اللاعبين، قال نائب رئيس النادي الأهلي: “يُحسب للمقهوي وآل فتيل والسومة انتماؤهم للفريق ويُحسب للأهلي المحافظة عليهم”. وتابع: “معتز هوساوي ما زال لاعبًا للنادي الأهلي وعقده ما زال مع الفريق، ونحن حريصون عليه.. لم يتم التوقيع رسميًا مع مدرب الفريق الجديد والإعلان عنه سيكون في الوقت المناسب لذلك”. 