أنا من يقود التدريب الأول.. كاريلي يرفض قرار إدارة الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية أن مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم فابيو كاريلي، طلب من إدارة النادي تأجيل انطلاق التدريبات والبرنامج الإعدادي لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حتى يصل إلى جدة. ووفقًا لـ"الاقتصادية" رفض كاريلي أن يقود المدرب الوطني محمد العبدلي التدريبات، مشددا على أنه هو من سيقود انطلاقة التدريبات والاطلاع بشكل مباشر على سير العمل والمعسكر الإعدادي للاعبين. وبحسب الصحيفة تحدد أن يكون موعد وصول الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بشكل مبدئيا يوم الجمعة أو السبت المقبلين، وكانت إدارة النادي قد كلفت العبدلي في الـ16 من يونيو الحالي بقيادة التدريبات الافتتاحية بعد العودة تحسبا لتأخر وصول الجهاز الفني. 