طاقم تحكيم ماليزي لإدارة مواجهة الريان القطري والهلال السعودي 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طاقما ماليزيا بقيادة محمد أميرول، بإدارة مباراة الريان القطري والهلال السعودي، غدا الإثنين، في الجولة الرابعة من منافسات المجوعة الرابعة من مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويحتل الهلال المركز الرابع والاخير على لائحة ترتيب المجموعة، بنقطتين فقط، فيما يحتل الريان المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط. والتقى الفريقان يوم الثلاثاء الماضي بالرياض ضمن الجولة الثالثة، وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 1 / 1. 