"الفيصل" يوجه رسالة للاعبي "الأخضر" قبل مواجهة سنغافورة 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة للاعبي المنتخب الوطني قبل مواجهة سنغافورة، في إطار التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع "تويتر": "بالتوفيق للأخضر في مباراته أمام المنتخب السنغافوري، طموحنا فيكم كبير وبإذن الله نستمر بالصدارة". تجدر الإشارة إلى أن المنتخب الوطني يتصدر مجموعته الرابعة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 بأربع عشرة نقطة، وتبقى للأخضر مواجهتان؛ أمام منتخب سنغافورة غدًا والمواجهة الأخيرة أمام منتخب أوزبكستان يوم الثلاثاء القادم. 