مانشستر يونايتد يسعى لضم مدافع من الدوري الايطالي 

 تناقلت تقارير صحفية ايطالية عن رغبة نادي مانشستر يونايتد الانكليزي بتعزيز خطه الدفاعي من الدوري الايطالي. وبحسب صحيفة كورييري ديلو سبورت الايطالية فان الشياطين الحمر يعملون على ضم المدافع الارغواياني دييغو غودين لاعب انتر ميلان الايطالي. واشارت الصحيفة الى ان فريق مانشستر يونايتد يريدون المنافسة على جميع البطولات الموسم المقبل وسيكون غودين مناسبا للفريق لانه عاش هذه الاجواء سابقا مع اتلتيكو مدريد. هذا ولم يقدم غودين المستوى المطلوب منه في النادي الايطالي وتمكن من المشاركة في 25 مباراة هذا الموسم مكتفيا بصناعة هدف واحد لزملائه. 