"فلادان" يُجهز "المقهوي" لمباراة الفتح 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، يرغب في تحسين الجاهزية اللياقية والفنية للاعب حسين المقهوي عقب عودته من الإصابة. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن فلادان يُجهز برنامجًا فنيًا ولياقيًا إضافيًا لـ"المقهوي"؛ لإعادته للتشكيل الأساسي في مباراة الفتح بعدما شارك اللاعب لمدة 17 دقيقة بديلاً أمام النصر في الجولة الماضية من الدوري. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الفتح، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. 