الدويش للنصراويين: الـ"الفار" لم يتسبب في خسارتكم نقطتين في مباراة الأهلي 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش احتجاج النصراويين المتكرر على تقنية الـ"فار"، وتحميلهم غرفة الـ"فار" مسؤولية الأخطاء التحكيمية والتأثير على نتائج المباريات وسير المنافسة في دوري المحترفين. وغرّد الدويش عبر حسابه على "تويتر"، معلقاً على فوز الهلال على التعاون وتعادل النصر مع الأهلي، قال فيها نصاً: "ما حدث في مباراة التعاون والهلال قد يكون منحهم نقطتين لكنه ليس هو الذي منعكم من نقطتين". وكان النصر تعادل مع الأهلي مساء أمس الخميس بنتيجة هدفين لكل منهما، وفشل في المحافظة على فارق النقاط بينه وبين المتصدر الهلال الذي رفع رصيده بالفوز على التعاون إلى 47 نقطة، بينما ارتفع رصيد النصر إلى 42 نقطة في المركز الثاني من ترتيب فرق الدوري.    ماحدث في مباراة #التعاون_الهلال قد يكون منحهم نقطتين لكنه ليس هو الذي منعكم من نقطتين ! .. #النصر_الأهلي
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 27, 2020  