رئيس الاهلي: المباريات ال6 المقبلة بمثابة مواجهات كؤوس 

 أكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد على أن المباريات المتبقية للفريق الأهلاوي في بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، مواجهات كؤوس مشيراً إلى أن دعم الجماهير الأهلاوية مهم جداً لتحقيق حلم كل أهلاوي. قال في تصريحات خاصة لموقع كووورة : "ذكرنا اللاعبين بأهمية الفوز بالمباريات ال6 المتبقية من الدوري السعودي للمحترفين ونعتبرها مواجهات خروج مغلوب". وأضاف: "هناك أشياء لابد من تواجدها حتى نحقق الفوز في المباريات المقبلة وأبرزها الحضور الجماهيري المتواصل ودعم الفريق بقوة بعيداً عن الالتفات لأي شيء آخر، وكذلك التركيز الكبير من اللاعبين منذ البداية وحتى النهاية وقادرون على تحقيق هدفنا بإذن الله". وإختتم تصريحاته قائلاً: "نشكر الأمير خالد الفيصل على استقباله لنا وتوجيهاته لأندية المنطقة مهمة وسوف نسمع في الفترة الحالية إشاعات كثيرة مثلما حدث مع برونو سيزار وغيره ويجب إلا نلتفت لها حتى نصل إلى ما نريده وندرس الآن الاستعانة بحكام أجانب في المباريات المقبلة وفي النهاية دعم جماهير الأهلي مهم جداً ووجودهم مطلب في المرحلة المقبلة، والقادم أفضل للفريق الأهلاوي". وعمد المدرب السويسري كريستيان جروس إلى فرض التدريبات التكتيكية على كامل ملعب التدريب، حيث طبق اللاعبون تعليمات المدرب في النواحي الدفاعية والهجومية. شهد المران متابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضو الشرف رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق . وكان اللاعب مصطفى بصاص قد وصل إلى مدينة جدة الخميس بعد ان تسببت ظروف الطيران في تأخر وصوله ليتواجد في الجزء الأخير من المران حيث استكمل اللاعب تدريباته في صالة الحديد. 