بشار عبدالله: الهلال كان وسيبقى فريقي الأول.. و«الشقردية»سر الزعامة 

 كشف لاعب الهلال السابق الكويتي بشار عبدالله، أن مباراة الديربي الليلة التي تجمع فريقه السابق بجاره النصر، وسيتم من خلالها تتويج «الزعيم» ببطولة الدوري، بحد ذاتها مناسبة يحرص اللاعبون على الظهور فيها بشكل مميز، مشددا أن الهلال استحق اللقب بكل جدارة، والبطولة ذهبت للفريق الأفضل، مؤكدا أن احترافه في صفوف الفريق الأزرق كان عن رغبة، وهذه الرغبة بنيت على أسباب عديدة. واعترف بأن الهلال فريق مختلف عن باقي الفرق السعودية لمساهمته في نجومية اللاعبين ومساعدتهم على البروز فنيا. «عكاظ» التقت باللاعب بشار عبدالله، وأجرت معه الحوار التالي: • كيف ترى فوز الهلال ببطولة هذا الموسم؟ •• الهلال حقق البطولة بكل اقتدار، لأنه كان الأفضل طوال الدوري، ومن يشكك في حصول «الزعيم» على دوري جميل فهو يريد التقليل من هذا الكيان الآسيوي الكبير، وبلا شك صاحب ميول أخرى. • هل ستحضر مباراة اليوم وتشارك فريقك السابق فرحة التتويج؟ •• نعم سأحضر مشجعا، وهو أقل واجب أقدمه للهلاليين الذين لم يقصروا معي منذ أن التحقت بهم، وبعد اعتزالي للكرة. وبهذه المناسبة، أشكر نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر على توجيه الدعوة لي رسميا لحضور هذا العرس الكروي الذي يتمناه كل هلالي. • ما سر محبة جمهور الهلال لبشار عبدالله؟ •• وجّه سؤالك للجماهير الهلالية، لأنني بصراحة لا أملك إجابة، ودائما الجماهير الهلالية «الشقردية» تحرج نجومها بعد اعتزالهم، ما يدل على الوعي الكبير الذي يتحلى به جمهور الزعيم الآسيوي. • متى شعرت بأن الهلال سيحقق لقب الدوري؟ •• شعرت بذلك بعد ابتعاد الهلال عن منافسيه بأكثر من خمس نقاط، وكانت ثقتي كبيرة بأنه سيكون بطلا للدوري، لأنه عودنا حين يتقدم يصعب اللحاق به، لما يملكه من نجوم كبار ولاعبين على مستوى عال. • كيف رأيت العمل الذي قدمه رئيس النادي الأمير نواف بن سعد هذا الموسم؟ •• النتائج والوصول إلى البطولات هي التي تتحدث عن عمل الأمير نواف بن سعد، وشهادتي فيه مجروحة. • ما هو سر التحاقك بالهلال رغم العروض القوية من الأندية الأخرى ذلك الوقت؟ •• غير صحيح، كل العروض كانت متساوية وأنا فضلت الهلال على البقية، لرغبتي الحقيقية في ارتداء شعار الزعيم، ولأنه دائما يملك نجوما مميزين يساعدون على الظهور، وهذه الميزة لا توجد في الأندية الأخرى سواء كان النصر أو غيره، إضافة إلى أن بيئة الهلال جاذبة. • جمهور النصر لا يزال عاتبا عليك بسبب انسحابك من التوقيع لناديهم وتوقيعك للهلال؟ •• الأمر صحيح في السابق، لكن حاليا أصبح الوضع عاديا، وأنا وجمهور النصر «حبايب». • ما سر عدم تحقيقك لقب الدوري مع الهلال؟ •• الفترة التي كنت فيها لاعبا هلاليا، كان هناك ما يعرف بالمربع الذهبي، رغم تصدر الهلال للدوري، لكن المربع الذهبي كان حائلا بيننا وبين الكأس. • لو طلبت منك اختيار شخص في الهلال تشكره على جهده وعمله المميز، من ستختار؟ •• أعتقد أن هناك شخصا مسلوب حقه من قبل الجماهير الهلالية، وهو الجندي المجهول الإداري المحنك فهد المفرج. 