ريجي: فقدت رادوي في الهلال 

 تساءل مدرب نادي الهلال السابق الروماني لورينت ريجيكامف عن كيفية تصرف مسؤولي ستيوا في أزمة النادي الأخيرة وذلك بعد قرار إيقاف المدرب ميريل رادوي من قبل الاتحاد الأوروبي. وشدد ريجي على أنه من الأهمية الشديدة أن يكون المدرب بجوار لاعبيه على دكة البدلاء لكنه لا يعرف كيف سيتصرف رادوي في هذا الموقف. مضيفاً: "ربما يجلس في المدرجات وينقل تعليماته لباقي أفراد الجهاز عبر الهاتف". وأشاد ريجي برادوي قائلاً إنه حالة فريدة من نوعها وإنه يحبه وكان يتمنى أن يتواجد معه في الهلال خلال الفترة التي قضاها في تدريب الفريق. وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) قد أعلن الاثنين عن حرمان ميريل رادوي المدير الفني لفريق ستيوا بوخارست الروماني من قيادة الفريق في المباريات التي ينظمها الاتحاد الأوروبي، لأنه لا يحمل الرخصة التدريبية المطلوبة. 