إدارة الهلال : اللائحة تنتظر “المتغيبين” 

 أبلغت إدارة نادي الهلال لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بضرورة الحضور والتواجد في الموعد المحدد غدا الثلاثاء، وذلك بعد الإجازة التي منحت للاعبين بمناسبة عيد الأضحى المبارك ، محذرة إياهم من التغيب ، وإن الأمر يترتب عليه تطبيق اللوائح الداخلية للاعبين بالخصم من الراتب الشهري في مثل هذه الحالات. وكانت الإدارة الهلالية سلمت اللوائح الداخلية للاعبين (محترفين، هواة) قبل انطلاقة الموسم بعد أن أجريت عليها بعض التعديلات. من جهته، ينضم الخماسي الدولي لتدريبات الفريق مساء غد (سلمان الفرج، نواف العابد، أسامة هوساوي، عبدالملك الخيبري، عبدالمجيد الرويلي) بعد إجازة الأربعة أيام التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني، عقب فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨ بروسيا. وينتظر أن يقف الجهاز الطبي على إصابة الخيبري والفرج بعد مشاركتهما مع المنتخب وذلك للاطمئنان بشكل أكبر. 