هاري كين يعادل محمد صلاح ويهدد مهاجم آرسنال 

 وجه الدولي الإنجليزي ومهاجم فريق توتنهام الإنجليزي هاري كين، تهديداً واضحاً للاعب ليفربول، المصري محمد صلاح، في صراع هدافي بطولة “البريمرليغ”. ونجح هاري كين في تسجيل هدفين مساء اليوم الأحد، في شباك إيفرتون خلال اللقاء الذي جمع الفريقان بالجولة الثامنة عشر من الدوري الإنجليزي والتي انتهت بفوز توتنهام 6-2. ورفع هاري كين رصيده لـ11 هدفاً في قائمة هدافي بطولة الدوري، موجهاً تهديداً لمحمد صلاح في جدول الترتيب صاحب نفس الرصيد في البطولة، فيما يظل بيير-إيميريك أوباميانغ مهاجم آرسنال متصدراً للقائمة برصيد 12 هدفاً. 