مسؤول الفيفا يشيد بتطبيق حكام السعودية لتقنية الفيديو 

 أثنى ديريك شالمر، رئيس خدمات كرة القدم في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (IFAB) ومسؤول التراخيص لتقنية حكم الفيديو المساعد (VAR)، على مستويات حكام الدوري السعودي للمحترفين في التعلم والتطبيق للتقنية الجديدة خلال المعسكر المُقام في مدينة غرناطة الإسبانية. وأشار شالمر إلى وصول الحكام السعوديين إلى المستوى المطلوب من النجاح في تطبيق التقنية خلال فترة المعسكر الحالية. وقدم شالمر محاضرة نظرية للحكام في مقر إقامتهم بالمعسكر الإعدادي الحالي حول تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR)، كما أشرف على التطبيق العملي للتقنية في الملعب، بحضور رئيس لجنة الحكام مارك كلاتنبيرج. ويواصل الحكام تدريباتهم ضمن المعسكر الحالي المقام في غرناطة، والذي يستمر حتى 30 يوليو/ تموز الجاري، بإشراف لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتركزت التدريبات في المعسكر على تقنية حكم الفيديو المساعد (VAR) النظرية والعملية، إضافة إلى اختبارات اللياقة والقانون. 