ياسر القحطاني يرفض اللعب أمام الاتحاد والأهلي 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن أن قائد فريق ياسر القحطاني اتفق مع المدير الفني سامي الجابر على أن تكون عودته إلى ملامسة الكرة من خلال مباراة أقل حدة وتنافس من مباراة الأهلي اليوم. وبرر طلبه بالقول إنه يريد ذلك من أجل التدرج وتسجيل عودة قوية أمام جماهيره. وكشف المصدر عن أن القحطاني كان جاهزا قبل مواجهة الاتحاد الماضية، وتقرر تأجيل عودته إلى ما بعد مباراة الأهلي؛ حيث ينتظر أن تشهد مباراة الفريق في الجولة السادسة أمام الرائد يوم 5 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل أول ظهور له هذا الموسم. من جانبه اختتم الفريق تحضيراته قبل مواجهة الأهلي الليلة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، وأجرى مرانا لم تتجاوز مدته 35 دقيقة عصر أمس قبل أن يطير إلى الطائف. وشهد المران مشاركة فعالة من الثلاثي محمد الشلهوب وعادل هرماش وسالم الدوسري الذين أثبتوا جاهزيتهم للمشاركة في لقاء الليلة. وعلى صعيد الاستعدادات الجماهيرية حشد مجلس الجمهور الهلالي في المنطقة الغربية أنصار النادي في المنطقة، خصوصا في المدن الثلاث الكبرى القريبة من الملعب، وهي جدة ومكة والطائف، وينتظر أن يشهد ملعب المباراة حضورا كبيرا من أنصار الفريقين في ظل توافر الظروف المحفزة لذلك. 