ركبة الفريدي تقلق النصراويين 

 عاشت جماهير نادي النصر في قلق شديد بعد سقوط لاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد الفريدي مصابا خلال اللقاء الذي جرى أمام بيروزي الايراني, على ملعب أزادي في العاصمة الايرانية طهران ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. وبينما تتسائل الجماهير الصفراء عن الحالة الطبية لصانع الألعاب الذي شارك بديلا في اللقاء للمهاجم حسن الراهب, لكنه لم يمضي أكثر من 17 دقيقة حتى ترك الملعب متأثر بالاصابة في الركبة ليشارك عوضا عنه يحيى الشهري. وكان اللاعب أحمد الفريدي قد خضع لفحوصات مبدئية بعد المباراة أثبتت وقوع الاصابة في ركبته, على أن تحدد الفحوص النهائية عقب عودة البعثة للرياض مدى خطورة الاصابة ومدة غيابه عن الفريق. 