هيئة الرياضة توقع مذكرة تعاون مع وزارة الشباب العراقية 

 وقع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة نيابةً عن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة، مذكرة تعاون مشترك مع عبدالحسين بن عبدالرضا عبطان وزير الشباب والرياضة بجمهورية العراق. وجرت مراسم التوقيع اليوم الأحد في مقر الهيئة العامة للرياضة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، وذلك في حضور عبدالإله الدلاك وكيل الهيئة العامة للرياضة، وعبدالرحمن السحيباني وكيل شؤون الرياضة المكلف ومحمد الحميضي مدير عام العلاقات الدولية بالهيئة. وتأتي توقيع المذكرة بين الهيئة العامة للرياضة ووزارة الشباب والرياضة بجمهورية العراق لتعزيز التعاون الرياضي بين البلدين وبناء المزيد من العمل المشترك لما فيه مصلحة شباب ورياضيي البلدين الشقيقين. 