مورينيو مبرراً استفزازه لجماهير يوفنتوس: سبوا والدتي وأهانوا عائلتي (فيديو) 

 برر البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، الحركة الاستفزازية التي وجهها لجماهير يوفنتوس بعد المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا أمس (الأربعاء)، بأن جماهير النادي الإيطالي وجهت إهانات لوالدته وعائلته. وقال مورينيو في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة، إن جمهور اليوفي طوال 84 دقيقة ظل يسبّ والدته ويوجه إهانات لعائلته، وهو لا يستطيع الصمت أمام مَن يسبه، مضيفاً أنه لم يقم بإهانة أحد وكان من الممكن ألا يقوم بتلك الحركة لكنها كانت ردة فعل تجاه تصرف الجماهير. يذكر أن مانشستر يونايتد نجح في قلب تأخره أمام يوفنتوس وفاز عليه بهدفين لهدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب يوفنتوس أرينا بمدينة تورينو الإيطالية ضمن منافسات دوري المجموعات في دوري أبطال أوروبا، ليرفع النادي الإنجليزي رصيده إلى 7 نقاط في المركز الثاني خلف يوفنتوس المتصدر. وعقب المباراة أشار مورينيو إلى جماهير اليوفي بوضع يده على أذنه، في إشارة إلى أنه لا يريد أن يسمع صوت الجمهور بعد الفوز على فريقه بملعبه، وتجمع لاعبو يوفنتوس حول مورينيو معبّرين عن غضبهم منه، قبل أن يتدخل رجال الأمن ويصطحبوه خارج أرضية الملعب. Via : @if24hd_ pic.twitter.com/UnEDyMTW5T — فهد يمسي عليكم (@GWQ404) 7 novembre 2018  
 قيقة، وهكذا ردي على من يسبون والدتي المسالمة التي تجلس في المنزل”. 