بماذا علقت الصحف الإنجليزية بعد مغادرة الحكم الشهير كلاتنبيرغ إلى الدوري السعودي 

 تناقلت اليوم الصحف البريطانية خبر تعيين مارك كلاتينبرغ مديراً لدائرة التحكيم الجديد في اتحاد القدم السعودي، ويحمل تاريخاً عريضاً من المباريات في دوري أبطال أوروبا وكأس أوروبا ومباريات الدوري الإنجليزي وتصفيات التأهل إلى البطولات الكبرى، لكنه في الوقت ذاته واحد من أكثر الحكام الإنجليز إثارة للجدل في أوساط كرة القدم ببلاده. واختلفت عناوين الصحافة الإنجليزية ما بين مستغرب وغير متوقع لرحيل الحكم الشهير بشكل مفاجئ، حيث تحدثت التيليقراف على رحيل الحكم بأنه خسارة للدوري الإنجليزي وأنه الحكم الأبرز في الساحة. وعلقت الصن الإنجليزية على أن الحكم سيجني الكثير من المال في السعودية على الرغم من أن دخله السنوي في إنجلترا يتجاوز دخل رئيس الوزراء ديفيد كاميرون. وبدأ مارك مشواره التحكيمي في عام 1990، قبل أن يحصل على فرصة الانضمام إلى طواقم التحكيم الخاصة بإدارة مباريات الدوري الإنجليزي وهو بعمر 29، بعد أقل من 5 أعوام على إدارته أول مباراة في الدرجات الدنيا الإنجليزية. وفي العام الماضي استحوذ الحكم الإنجليزي على أهم مباراتين في القارة، عندما أدار مباراة أتلتيكو مدريد وريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا 2016 والتي انتهت بفوز الفريق الأبيض بركلات الجزاء، وبعد شهرين قاد مباراة البرتغال وفرنسا في يورو 2016 التي أتاحت للبرتغاليين الحصول على لقبهم الدولي الأول. 