للتسهيل على الجماهير في كأس 2027.. وفد "الآسيوي" يزور شبكة النقل بالرياض (صور) 

 أجرت لجنة التقييم في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، زيارة إلى شبكة النقل العام في الرياض؛ وذلك أثناء وجودها بالمملكة لتقييم المرافق الموضوعة في ملف استضافة كأس أمم آسيا 2027. ونشر حساب "السعودية 2027" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورًا من تنقل الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، مع الوفد عبر شبكة النقل العام في الرياض حيث تتكون من 6 خطوط و85 محطة، بمسار يصل إلى 176 كيلومترًا. وكان وفد الاتحاد الآسيوي، تفقد اليوم السبت، ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، الذي ستتم زيادة الطاقة الاستيعابية فيه إلى 80 ألف متفرج في كأس آسيا 2027 في حال فوز السعودية بالاستضافة. ووصل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء أمس الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام، وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027.    