الفريدي يجدد رغبته في الرحيل .. والهلال يؤجل حسم موقفه 

 كشفت مصادر مقربة من لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم أحمد الفريدي، عن رغبة متوسط الميدان الهلالي في ترك الفريق وخوض تجربة احترافية جديدة في نادٍ مختلف، مع نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأكدت المصادر أن الفريدي يركز حاليا على المشاركة مع الهلال في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، على أن يتفرغ عقب ذلك لدراسة مستقبله، ومن ثم تحديد وجهته المقبلة. وعما أثير في اليومين الماضيين عن اتفاق اللاعب مع أحد الأندية، بيّنت المصادر أن ما ذكر في هذا الجانب غير صحيح، موضحة في الوقت نفسه أن الفريدي على علم باهتمام بعض الأندية بخدماته، إلا أنه لم يتخذ أي خطوة رسمية تتعلق بمستقبله حتى الآن. وفي نفس السياق، بينت مصادر أخرى أن موقف إدارة نادي الهلال في موضوع الفريدي واضح، حيث أجلت الحديث عن الموضوع حتى نهاية الموسم، مضيفة أن هنالك نادٍ إماراتي أبدى رغبته في وقت سابق بالاستفادة من خدمات الفريدي، ما يعني أن وجهة اللاعب في حال انتقل من الهلال قد لا تكون لفريق محلي. ويدخل الفريدي بحسب المصادر فترة الستة أشهر التي تتيح له فرصة التفاوض مع الأندية الراغبة في ضمه دون الرجوع إلى ناديه الأصلي بناءا على قوانين الاتحاد الدولي (فيفا) في الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان الفريدي قد أبدى رغبته في وقت سابق بمغادرة الفريق بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وتغيّب كذلك عن التدريبات دون عذر، ومنذ ذلك الحين لم يعد يقدم مستواه المعروف عنه، وبات أسيرا لدكة البدلاء. 