البكيري لـ اتحاد القدم : ضعفكم واضح ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" بيان اتحاد القدم بخصوص قضية "سعيد المولد" , بعد إدانته لنادي الاتحاد وتحميله مسؤولية الألفاظ المذكورة في الخطاب الصادر للفيفا. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" إذ النادي الأهلي حق علي اتحاد الكرة فلا يجب علي الأخير استرضاءه بتحميل نادي الاتحاد بلاوية , ضعفكم واضح". وأضاف :" لو كان نادي الاتحاد مدان فعلاً في نظر اتحاد الكرة بناء علي قرار لجنته (الغير نظامية) , لماذا لم يمنحه حق الدفاع عن نفسه قبل صدور قرارها ؟ عجبي !". 