ابن مساعد للشامتين بخسارة آسيا: أصبح شغفكم بمتابعة مباريات الهلال أكثر من شغفكم بأنديتكم 

 علق رئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد على خسارة الهلال نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، وسخر من الشامتين بعدم تحقيق الفريق البطولة. وقال ابن مساعد إن ما قدمه الهلال في اليابان يدعو للفخر، مضيفاً أن اللاعبين والمدرب والإدارة قاموا بواجبهم. وسخر من الشامتين بعدم تحقيق الهلال بطولة آسيا، قائلاً إن دورهم اقتصر على تشجيع منافسي الهلال ومتابعة مبارياته بشغف أكبر من شغفهم بأنديتهم. وكان الهلال قد خسر نهائي أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني بهدف دون مقابل في مباراة الإياب، ليتوج الفريق الياباني بالبطولة. 