الصم في بطولة البلوت: لا نسمعكم.. لكن نتحداكم! 

 جذبت بطولة «شتاء الرياض للبلوت» في نسختها الثالثة، مئات المتابعين، وشكلت مشاركة فئة من ذوي الاحتياجات الخاصة«الصم»، طعما ولونا للبطولة بعدما أظهرت هذه الفئة حماسة وبراعة في المنافسات، لقدراتهم الكبيرة والتقارب بين أفرادها، وعزا مراقبون ذلك إلى شغفهم بالاطلاع. وطبقا لأحدهم، فإنه علم عن أمر البطولة من أخيه، فيما علم آخرون بها من موقع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية. ولم تخل مشاركات فئة الاحتياجات الخاصة من بعض المواقف الطريفة أثناء المنافسة، إذ قال أحدهم إنه تلقى كرتا أصفر (إنذار) في إحدى اللعبات فما كان منه إلا أن طلب من زميله أن «يشيلها عنه»! وأضاف آخر: لا نسمعهم.. لكننا نتحداهم في اللعبة. يشار إلى أن البطولة تقام في الفترة من 13 إلى 22 من الشهر الجاري في واجهة الرياض بمشاركة 18 ألف لاعب بينهم 20 فريقا نسائيا. 