ناقل وراعي جميل يطلبان استبدال الخميس 

 تحدد لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الأسبوع المقبل، مواعيد مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فيما تجري اليوم قرعة مسابقة كأس ولي العهد. ولن تشهد مسابقة كأس ولي العهد أية تعديلات، حيث سيتم توزيع فرق دوري عبداللطيف جميل في المستوى الأول، وفرق الأولى في المستوى الثاني، فيما يستثنى الأهلي بطل المسابقة الموسم الماضي والهلال الوصيف من قرعة دور الـ32 ليتأهلا مباشرة إلى دور الـ16. وستقام المباريات بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة. من المنتظر أن ينطلق دور الـ32 أواخر ذي القعدة وبداية ذي الحجة، على أن تحدد المباريات دون تعارض مع مواجهات دوري عبداللطيف جميل. وأكدت مصادر أن لجنة المسابقات ستعمل على استبدال مباريات يوم السبت بيوم الخميس، تنفيذا لطلبي الناقل مجموعة mbc، والراعي الرسمي شركة عبداللطيف جميل، وذلك لتعارضها مع مباريات الدوريات الأوروبية. كما نفى المصدر نفسه، إقامة مباراة السوبر التي تجمع الهلال والنصر في 14 أغسطس المقبل خارج المملكة، مؤكدا إقامتها على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، مبينا إمكانية حدوث ذلك بدءا من الموسم المقبل. 