شاهد...شبيه ميسي في إيران يكشف عن مشكلة واجهها مع والده بسبب النجم الأرجنتين 

 بدأ رضا برستش، شبيه ميسي الإيراني، في الظهور كثيرا أمام عدسات الكاميرات التلفزيونية والصحيفة، بسبب الشبه الشديد الذي يجمعه مع النجم الأرجنتيني. عندما يتحرك “شبيه ميسي” في الشارع، لا تتوقف الجماهير عن التقاط الصور التذكارية معه، لأنه نسخة طبق الأصل” من النجم الأفضل في العالم داخل ملاعب كرة القدم. وكشف رضا عن مشكلة واجهها بسبب تشابه ملامحه مع ميسي، قائلا: لعبت إيران أمام الأرجنتين في كأس العالم 2014، وسجل ميسي هدفا في الدقيقة الأخيرة وكان سببا في إقصاء إيران من البطولة، وبعدها وجدت أبي يتصل بي ليخبرني بألا أعود للمنزل هذه الليلة، لأنني شبه ميسي.       