رسمياً.. هارون كمارا ينضم للاتحاد لمدة 5 سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي رسمياً التعاقد مع هارون كمارا لاعب نادي القادسية الهابط إلى دوري الدرجة الأولى، لمدة 5 سنوات. ونشر الحساب الرسمي للنادي على "تويتر" صوراً من توقيع اللاعب على عقد انضمامه للفريق، فيما تمنى رئيس الاتحاد أنمار الحائلي التوفيق لكمارا مع زملائه في تحقيق تطلعات الفريق. في سياق متصل، كشفت مصادر أن العرض الاتحادي المقدم لضم كمارا فاق العرض الهلالي ليحسم الأول الصفقة لصالحه، مضيفة أن اللاعب سيحصل على مقدم عقد 3 ملايين ريال وسيارة وفيلا.    #صيفية_العميد pic.twitter.com/Yo3mYEj15t
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) ١٦ يوليو ٢٠١٩          