المطوع يكشف عن رأيه في روابح وسيبريا 

 قال فهد المطوع، رئيس نادي الرائد الجديد، إنه لو كان موجودًا في منصبه، منذ بداية الموسم، لما تعاقد مع الجزائري توفيق روابح، لتدريب الفريق، مشيدًا في الوقت ذاته باختيار الإدارة السابقة، للمدرب الروماني، سيبريا، من أجل عملية التصحيح. وأضاف المطوع، في تصريحات إذاعية: "أشكر الإدارة السابقة، لأنني وجدت كل شيء مرتبًا، تعاقدها مع مدرب جديد اختصر الكثير من الوقت، وهو مدرب ممتاز جدًا، كما أن فترة التوقف الحالية خدمتنا، وستمكّن المدرب من معرفة اللاعبين بشكل أكبر". وأضاف: "المدرب تم اختياره بعناية، وأتذكره عندما درب فريق الهلال الأولمبي، كما قاد فريقه الأول في 7 جولات، وكنا نشيد به، وسألت الزملاء في الهلال، والجميع قال لنا إنه خيار ممتاز جدًا". وعن روابح، قال المطوع: "لو كنت رئيسًا للنادي، لم أكن لأتعاقد معه، كنت سأحضر مدربًا جيدًا للفريق.. روابح غير مناسب للرائد". وأكد رئيس الرائد، الذي يتذيل جدول ترتيب الدوري السعودي بنقطة وحيدة، أنه لا يخشى من النزعة الهجومية لسيبريا، لأن الأخير "مدرب متميز يعرف إمكانيات فريقه، ويلعب وفق ما يتوفر لديه". 