فهد المولد: حققنا المطلوب أمام نجران 

 قال فهد المولد لاعب فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، إن فريقه حقق المطلوب بالفوز على نجران 2 -1 السبت في دور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي للمحترفين، في مباراة أقيمت على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. وقال المولد في تصريحات تلفزيونية: "الفريق حقق المطلوب من لقاء فريق نجران، وتأهلنا لدور الثمانية على اكتاف نجران". وأضاف: "أتوجه بالشكر لجمهور النادي الرائع على استقبالهم لي بعد فترة غياب طويلة عن المشاركة .. الشكر موصول أيضا للقائد محمد نور الذي أهدى إلي هدفيه في شباك نجران". 