بخاري : تقريرهم المالي صرف مليونين لرابطة الأحياء ولكنها لم تصل 

 تساءل الدكتور عبداللطيف بخاري، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم (الموقوف بقرار انضباطي) عن كيفية مصادقة الجمعية العمومية على التقرير المالي للاتحاد رغم وجود (بعض) المصروفات والمبالغ المالية التي اعتمدت دون وجود مسوغ ومستند رسمي لها. وقال بخاري في تغريدتين عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر " أظهر التقرير المالي لاتحاد كرة القدم في اجتماع للجمعية العمومية الأخير مبلغ (١،٩٠٠،٠٠٠) تم دفعه لرابطة فرق الأحياء من عقد الاتصالات والتساؤل أن الرابطة لم تستلم المبلغ حتى اليوم فهل من مستند يوضح ذلك ؟ كيف صادقت الجمعية العمومية على التقرير وعلى المبلغ على أنه من المصروفات". الجدير بالذكر أن علاقة بخاري واتحاد اللعبة دخلت في توترات متواصله طوال الأشهر الماضية قبل أن تتطور بتصريحه المثير للجدل الذي عرف بـ(الشم) واستوعب اتهاما مبطنا يشير إلى أن بطولة الدوري باتت مجهزة للهلال قبل أن تتطور القضية وتطرق أبواب القضاء ويعتذر لرئيس الهيئة وتصدر بحقه جملة عقوبات انضباطية. 