طبيب الأهلي يطمئن على جرح تيسير 

 استدعى طبيب فريق الأهلي الأول الدكتور وليد وناس اللاعب تيسير الجاسم مساء أمس للنادي وذلك للاطمئنان على وضعه الصحي بعد إصابته في لقاء الإمارات أول من أمس ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم. وكان تيسير قد تعرض لجرح في الحاجب جراء احتكاك غير مقصود مع لاعب الإمارات عمر عبدالرحمن، ما تسبب في نزفه للدماء، واضطر الجهاز الطبي للمنتخب إلى تقطيب الجرح بثلاث غرز بين شوطي المباراة. وسمح الطبيب للجاسم بالمغادرة بعد الكشف دون أن يجري أي تمارين مع منحه الضوء الأخضر للمشاركة في تمارين الفريق مساء اليوم. 