بالأرقام و الصور .. أكثر اللاعبين تهديفًا منذ بداية دوري المحترفين 

 نشر الإحصائي فيصل المرشدي على صفحته بـ”تويتر”، إحصائية لأكثر اللاعبين تسجيلًا للأهداف في الدوري السعودي منذ بدايته في عام ٢٠٠٨. وجاءت إحصائية أكثر اللاعبين تسجيلًا للأهداف في دوري المحترفين السعودي منذ نشأته بشكله الحالي في موسم 2008- 2009 وحتى الآن على النحو التالي: 1- ناصر الشمراني: تمكن حتى الآن من تسجيل (107) أهداف في دوري المحترفين مع ناديي الشباب والهلال.2 – محمد السهلاوي: تمكن حتى الآن من تسجيل (84) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي النصر.3- دوريس سالومو: تمكن من تسجيل (56) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي الفتح.4- نايف هزازي: تمكن حتى الآن من تسجيل (55) هدفًا في دوري المحترفين مع أندية الاتحاد، الشباب، والنصر.5- ياسر القحطاني: تمكن حتى الآن من تسجيل (53) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي الهلال.6- فيكتور سيموس: تمكن من تسجيل (53) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي الأهلي.7- مختار فلاتة: تمكن حتى الآن من تسجيل (49) هدفًا في دوري المحترفين مع أندية الوحدة، الشباب، والاتحاد.8- إلتون خوزيه :تمكن حتى الآن من تسجيل (49) هدفًا في دوري المحترفين مع ناديي النصر والفتح.9- مهند عسيري: تمكن حتى الآن من تسجيل (47) هدفًا في دوري المحترفين مع أندية الوحدة، الشباب، والأهلي.10- يوسف السالم: تمكن حتى الآن من تسجيل (44) هدفًا في دوري المحترفين مع أندية الشباب، الاتفاق، والهلال.11- تياجو نيفيز: تمكن من تسجيل (40) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي الهلال.12- سبيستيان تيجالي: تمكن من تسجيل (40) هدفًا في دوري المحترفين مع ناديي الاتفاق والشباب.13- عمر السومة: تمكن حتى الآن من تسجيل (39) هدفًا خلال 39 مباراة لعبها في دوري المحترفين مع نادي الأهلي.14- بول إيفولو: تمكن حتى الآن من تسجيل (36) هدفًا في دوري المحترفين مع نادي التعاون.15- محمد الراشد: تمكن حتى الآن من تسجيل (35) هدفًا في دوري المحترفين مع أندية التعاون، والاتحاد، والاتفاق، وهجر.  