نصراوي يرصد مكافأة نقاط الاهلي 

 رصد عضو شرف نادي النصر عبدالله العجلاني مكافأة مالية وقدرها 10 الف ريال لكل لاعب في حال نجح الفريق في تخطي الأهلي في قمة الجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب الجوهرة المشعة في جدة يوم الجمعة 17 فبراير. وبث العجلاني تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وجاء نصها : من اجل نجوم النصر مكافأة 10000 الاف لكل لاعب اذا وفقنا الله للفوز في المباراة القادمة امام شقيقنا الاهلي. ونجح النصر في مواصلة مطاردته للأهلي والمتصدر الهلال في الجولة الماضية بتغلبه على الوحدة بهدفين مقابل هدف، بفضل الهدف القاتل الذي جاء عن طريق أحمد الفريدي عند الدقيقة 89 قبل نهاية المباراة بدقيقة.  