"الدويش" يستشهد بأسطورة النصر للدفاع عن "ميسي" 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وأسطورة نادي النصر ماجد عبدالله . وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر": "عادي تلقى أحدهم يقول: ميسي ما هو لاعب فهناك من قال: ماجد ما هو لاعب!.. هذا مش بس ما هو فاهم كورة .. هذا الكورة ترفض أنْ تُفهّمه". وكان ميسي قد قاد منتخب بلاده لتحقيق بطولة كوبا أمريكا على حساب المنتخب البرازيلي، بعد الفوز في المباراة النهائية بهدف دون رد سجله نجم باريس سان جيرمان أنخيل دي ماريا. 