تيفو مزدوج من جماهير الهلال السعودي "WELCOME HOME" (فيديو) 

 أبهر جمهور نادي الهلال السعودي المتابعين لمباراة فريقهم في مواجهة العين الإماراتي، مساء اليوم الثلاثاء، بدوري أبطال آسيا على ملعب جامعة الملك سعود، بتيفو رائع. وبتوجيه من إدارة الهلال لمجالس الجمهور، تم عمل تيفو خاص للمباراة كان بعنوان “Welcome Home”. ويستضيف الهلال نظيره العين في الجولة الأولى من دور المجموعات، لدوري أبطال آسيا على إستاد جامعة الملك سعود.   #شاهد"دبل تيفو" جماهير الهلال في افتتاح الملعب الجديد. #الهلال#محيط_الرعب pic.twitter.com/umHy5TirAt
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 13 février 2018  