تيفيز ينفي شائعات انتقاله للدوري السعودي .. ويتمسك بالبقاء في اليوفي 

 كشف كارلوس تيفيز لاعب نادي يوفنتوس ، عن استمراره مع فريقه الحالي وعدم مغادرة صفوف بطل الدوري الإيطالي كما تردد مؤخراً في الساعات القليلة الماضية، بعد تعيين روبرتو مانشيني مديراً فنياً للسيدة العجوز. وقال تيفيز في تصريحات للصحف الإيطالية، أنه لم يتحدث علي الإطلاق في إمكانية الرحيل عن اليوفي، وأن هناك شائعات يصنعها البعض، في الفترة الماضية، وأنه وقع عقداً مع ناديه لمدة ثلاثة مواسم ويرغب في إكمال مدة عقده وسبق لتيفيز ومانشيني أن عملا سويا في مانشستر سيتي ولكن العلاقة بينهما توترت، بعدما تردد عن رفض تيفيز المشاركة من على مقاعد البدلاء خلال المباراة أمام بايرن ميونيخ الألماني في دوري أبطال أوروبا عام 2011. وكانت تقارير صحفية، قد أكدت علي نية تيفيز في الانتقال للدوريات الخليجية، سواء الدوري السعودي أو القطري، أو الإماراتي وهي الرغبة التي نفاها اللاعب تماماً ، بإعلان تمسكه الشديد بالبقاء مع اليوفي في المواسم الثلاثة القادمة. 