محكمة كاس الدولية تضم عضوا من الانضباط السعودية 

 عينت محكمة التحكيم الرياضية الدولية (كاس) عضولجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، المستشار القانوني بندر الحميداني محكماً معتمداً لديها. بالاضافة إلى ذلك، تسمى المستشار القانوني بندر الحميداني، نائباً رابعاً، للجنة معايير المشاركة للبطولات الآسيوية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. من ناحيته، قدم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، تهانيه إلى بندر الحميداني بتعيينه في محكمة التحكيم الرياضية الدولية وفي الاتحاد الآسيوي، مؤكداً "استحقاقه لذلك لكونه من الكفاءات القانونية الوطنية المتميزة التي تستحق أن تتبوأ هذه المناصب الرياضية القارية والدولية"، مبيناً سعادته بأن "الحميداني سيكون بمشيئة الله إضافة مفيدة للمحكمة الرياضية الدولية وللاتحاد الآسيوي، وكذلك لرياضة كرة القدم السعودية، متمنياً له التوفيق والنجاح". من جهته، أكد محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سعادته بتعيين عضو لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي المستشار القانوني بندر الحميداني محكماً معتمداً بمحكمة التحكيم الرياضية الدولية (كاس) وفي لجنة معايير المشاركة للبطولات الآسيوية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مؤكداً على "كفاءة الحميداني القانونية والعلمية وقدرته بعد توفيق الله على تحقيق نجاح جديد للرياضة السعودية ولكفاءاتها في مختلف اللجان الرياضية قارياً ودولياً". وأوضح النويصر بأن "استمرارية تواجد كفاءات رياضية سعودية في الاتحادات والمنظمات الدولية الرياضية دليل على مكانة المملكة الدولية وعلى ما تزخر به من كفاءات متميزة متخصصة في مجالات علمية عدة كماجد بن خثيلة وبندر الحميداني وغيرهما من الكفاءات الوطنية التي تتواجد منذ فترات سابقة في مختلف لجان الاتحادين الآسيوي والدولي وفي منظمات ومراكز رياضية دولية، متمنياً للجميع التوفيق والنجاح". بدوره، شكر بندر الحميداني رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ونائبه على التهنئة وكذلك منسوبي الاتحاد، متمنياً أن يوفق لتمثيل السعودية خير تمثيل في هذه المناصب الرياضية الدولية وخدمة الرياضة السعودية. 