"كاريلي" يجهز بديلي حجازي وزياد المولد استعدادًا لكلاسيكو الهلال 

 يحاول البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي تجهيز بديلي أحمد حجازي وزياد المولد، للدفع بهما في الكلاسيكو أمام الهلال يوم 8 أبريل المقبل. واستقر مدرب الاتحاد على الدفع بعمر هوساوي وحمدان الشمراني في قلب الدفاع، مع قرب عودة مهند الشنقيطي الظهير الأيسر، الذي يعود قريبا للتدريبات الجماعية، بعد أن بدأ البرنامج التأهيلي، عقب الإصابة الأخيرة التي أبعدته عن الملاعب. وتشهد مواجهة الاتحاد والهلال غياب حجازي لحصوله على البطاقة الحمراء في مباراة الرائد الأخيرة بالدوري، فيما يغيب زياد الصحفي، لتراكم البطاقات. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 42 نقطة. 