الجابر يُبارك تأهل الأخضر للمونديال 

 بارك "سامي الجابر" مدرب فريق الكرة الأول بنادي الشباب ,تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 20 عاماً التأهل لمونديال كوريا الجنوبية 2017. وكتب الجابر عبر حسابه الشخصي عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف مبروك وصول منتخبنا للشباب للمونديال بقيادة المدرب سعد الشهري مبروك لنجوم المنتخب وللقيادة الرياضية هذا المنجز وعقبال الاخضر الكبير". وكان المنتخب الوطني قد تأهل للمونديال علي حساب المنتخب العراقي بركلات الترجيح بعدما انتهت المباراة بالتعادل بهدفين لكل فريق ,ضمن منافسات دور الـ 8 من البطولة الآسيوية المؤهلة للمونديال العالمي. 