الأهلي يطلب نيفيز الهلال بـ(30) مليون ريال 

 أكّدت مصادر خاصة أن الأهلي الإماراتي مهتم بالتعاقد مع لاعب الهلال تياغو نيفيز. وكشفت المصادر أن المدرب كوزمين أولاريو أوصى بالتعاقد مع نيفيز لحاجته لصانع ألعاب بمستوى ومهارة نيفيز. وقد فتحت إدارة الأهلي اتصالاتها مع نظيرتها الهلالية، حيث تبقى من عقد نيفيز مع الهلال عامان مع أفضلية هلالية باستمراره، كما علمت «الجزيرة» أن عرض الأهلي الإماراتي يشمل دفع ثلاثين مليون ريال للهلال دون حق نيفيز. الإدارة الهلالية طلبت التريث لحين انتهاء دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، حيث يعد نيفيز من اللاعبين الأساسيين بالزعيم الآسيوي. 