الطبيب الشخصي لمارادونا يواجه تهمة الإهمال الطبي والـقتل غير المتعمد 

 يواجه الطبيب الشخصي لأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، ليوبولدو لوك، اتهامات بالإهمال الطبي تم اعتبارها على أنها "قتـل غير متعمد"، وذلك بعد مطالبات من محامي وعائلة مارادونا بالتحقيق في القضية. وداهمت الجهات الأمنية، أمس (السبت)، منزل الطبيب وقامت بتفتيشه والتحقيق مع كامل الطاقم الطبي المعني برعاية مارادونا، لتتبين كون وفـاة أسطورة كرة القدم كانت نتيجة الإهمال الطبي أم أنها مجرد اتهامات. ووجهت الشرطة، وفقًا لوكالة الأنباء الأرجنتينية، اتهامات رسمية للطبيب، وسيتعين عليه الإدلاء بشهادته أمام المدعي العام، خصوصاً مع زعم ابنتي اللاعب "دلما وجيانينا" أنه لم يكن يتلقى الدواء المناسب. وبثّت محطات التلفزيون الأرجنتينية صورًا حية للشرطة أثناء دخولها عيادة الطبيب في ضواحي العاصمة بوينس آيرس، وذلك فور مطالبة المحامي ماتياس مورلا الشرطة بإصدار أمر تفتيش لعيادة ومنزل الطبيب وبدء إجراءات التحقيق معه. وأكّد مورلا أن أول سيارة إسعاف استغرقت أكثر من نصف ساعة للوصول إلى منزل اللاعب، مشيراً إلى أنه لم يتلق أي فحوصات طبية خلال 12 ساعة قبل وفاته، كما اعترفت إحدى ممرضاته بأنها كذبت بشأن إجراء فحص طبي لمارادونا صباح وفـاته. 