خبير تحكيمي: هذه الحالة فقط تستوجب إعادة مباراة الهلال والنصر (فيديو) 

 قال الخبير التحكيمي المصري سمير محمود عثمان، إن هناك حالة واحدة تستدعي إعادة مباراة الهلال والنصر، بسبب اللقطة التي أثارت الجدل حول صحة هدف النصر الثاني، والمتمثلة في دخول أحد لاعبي الاحتياط لأرضية المرمى قبل أن يلج الهدف الشباك. وأوضح سمير عثمان، خلال حديث لبرنامج "مع وليد"، أن الحالة الوحيدة التي تقود لإعادة المباراة، هي اعتراف الحكم بأنه أخطأ حين لم يلحظ دخول لاعب احتياطي النصر عندما دخل الملعب، أما خلاف ذلك لن يستوجب الأمر إعادة المباراة. وكان هدف النصر الثاني في مباراة الديربي أمام الهلال يوم الأحد، أثار جدلا وموسعا، واعتراضات حول صحته من جماهير ومسؤولي الهلال، حيث كان قد نزل لاعب النصر فهد الجميعة أرضية الملعب من دكة البدلاء قبل ثوانٍ من إحراز المغربي عبدالرزاق حمدالله هدف النصر الثاني.    #الدوري_مع_وليد المستشار التحكيمي - سمير عثمان: الخطأ الذي حدث بدخول لاعب نصراوي قبل تسجيل الهدف هو خطأ تحكيمي ولا يتسبب بإعادة المباراة.#الهلال_النصر pic.twitter.com/5Kxv8rBk1i
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 27, 2019  