منع ليفربول من التعاقد مع لاعبين جدد لمدة عامين 

 تم حرمان ليفربول من التعاقد مع لاعبين للأكاديمية لمدة عامين، و تغريمهم 100 ألف جنيه إسترليني، و ذلك عقب تأكد محاولتهم التوقيع مع أحد مواهب ستوك سيتي الإنجليزي بشكل غير قانوني. و حاول ليفربول ضم لاعب من أكاديمية ستوك سيتي لم يتجاوز (12 عاما)، عبر محاولة إغرائه عائلته ماليا. و بموجب العقوبة لن يستطيع ليفربول التوقيع مع أي لاعب إنجليزي للأكاديمية لمدة عامين، و سيتم رفعها لثلاث سنوات في حال تسجيل أي خروقات جديدة خلال مرحلة الإيقاف. عزاء ليفربول هو أنهم يمكنهم التوقيع من لاعبين للأكاديمية من إسكتلندا، و أيرلندا، و من أوروبا و خارجها. و استفاد ليفربول كثيرا في الأعوام الأخيرة من شراء المواهب الإنجليزية و إعادة بيعها بمبالغ ضخمة، كما حصل مع رحيم ستيرلينج، جوردان إيب، و جيروم سنكلير، الذين تم بيعهم لاحقا مقابل مبلغ إجمالي يقدر بـ 68 مليون جنيه استرليني. 