تطورات في قائمة الهلال الآسيوية.. إسقاط سلمان الفرج ومنافسة بين الثلاثي الأجنبي 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم الأحد، آخر تطورات قائمة فريق الهلال الذين سيمثلونه في النسخة الجديدة من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي ستقام بنظام التجمع خلال الفترة من 14 إلى 30 أبريل المقبل. وتضم قائمة الهلال، وفقًا لصحيفة "الجزيرة" جميع اللاعبين الجاهزين فنيا وطبيا، ويتقدمهم الدوليون و4 لاعبين أجانب هم: الكوري جانغ هيون سو، والفرنسي بافيتمبي غوميز، والبيروفي آندري كاريلو. فيما سيحسم الجهاز الفني، اليوم، الاسم الأجنبي الرابع إذ لا يزال روجيرو ميكالي ومساعدوه يفاضلون بين الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والأرجنتيني لوسيانو فييتو، والكولومبي غوستافو كويلار، لاختيار أحدهم. كما أن هناك نية لدى الهلال، لإسقاط اسم قائد الفريق سلمان الفرج من القائمة الأولية على اعتبار أن اللاعب لا يزال يطبق برنامجيه العلاجي والتأهيلي ويحتاج لمزيد من الوقت ليكون جاهزا، على أن يتم قيد اسمه في قائمة إلحاقية سترفع قبل أولى مباريات الفريق. ويلعب الهلال في المجموعة الأولى إلى جانب الاستقلال الطاجيكي وشباب الأهلي الإماراتي والفائز من الغرافة القطري وآجمك الأوزبكي. 