صورة .. رونالدينيو يطلق "عملة" باسمه 

 أعلن النجم البرازيلي الكبير رونالدينيو جوتشو، لاعب برشلونة الإسباني السابق، عن إطلاق عملة رقمية باسمه (RSC). ولرونالدينيو، مسيرة حافلة مع كرة القدم العالمية، حيث لعب في صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، وبرشلونة الإسباني، وميلان الإيطالي، بالإضافة إلى العديد من الأندية البرازيلية.وستستخدم العملة الجديدة، في مجموعة متنوعة من الأغراض، بما في ذلك الوصول إلى الملاعب الرقمية E-Sports. وسيتم تطوير الملاعب الرقمية، في حوالي 300 موقع، في جميع أنحاء العالم، وستعمل في إفريقيا وجنوب شرق آسيا والشرق الأوسط، في غضون السنوات الثلاث المقبلة. ويمكن استخدام العملة الرقمية أيضًا، لشراء المحتوى داخل الواقع الافتراضي، فضلًا عن استخدامها للمراهنات وشراء السلع عبر الإنترنت.  