العتيبي : تاريخ محمد نور سيبقى في الأذهان ( صورة ) 

 أبدى المعلق السعودي فهد العتيبي دعمه ومساندته لنجم نادي الاتحاد محمد نور، والذي تلقى نبأ صادم خلال الساعات الماضية بإعلان لجنة الرقابة على المنشطات إيقاف اللاعب بعد ظهور عينته الإيجابية عقب مباراة الفتح والاتحاد في دوري جميل. وأكد معلق قنوات "bein sport" القطرية عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر بأن تاريخ محمد نور في الملاعب سيبقى خالدًا في الأذهان بعد مسيرته الحافلة مع ناديه والمنتخب السعودي. وقال العتيبي :" لا تحزن على شيء .. تاريخك سيبقى خالدآ في الأذهان ! "، مُرفقاً مع تغريدته صورة لنور بقميصه رقم 18 مع الكتيبة الاتحادية.  