الرياضية تنقل لقاء الرائد والنصر بصوت صدقة .. والاحمد للفيصلي والهلال 

 تنقل القناة الرياضية السعودية “1″ عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم السبت اللقاء الذي يجمع فريقا الفيصلي والهلال على ملعب الامير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة ضمن الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد وذلك بصوت ناصر الاحمد. ويسبق اللقاء استديو تحليلي يقدمه عبدالله الفقير ويستضيف فيه كل من مدني رحيمي ويوسف عنبر, ويتواجد ميدانياً فيصل الملوقي وعبدالله العضيبي. كما تنقل القناة الرياضية “1″ عند الساعة الثامنة والنصف اللقاء الذي يجمع الرائد بالنصر على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز ببريدة ضمن نفس الدور من البطولة وذلك بصوت المعلق غازي صدقة, بينما يسبق اللقاء استديو تحليلي يقدمه أيضاً عبدالله الفقير ويستضيف فيه كل من مدني رحيمي ويوسف عنبر, ويتواجد ميدانياً عبدالرحمن الدحيم وناصر الشيبان. 