الأخضر يكسب الجزائر في افتتاح منافسات كرة اليد 

 حقق المنتخب السعودي لكرة اليد اليوم الثلاثاء، أول فوز للمنتخبات السعودية في دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة التي تستضيفها العاصمة الأذربيجانية باكو، عقب تغلبه على نظيره الجزائري ضمن منافسات المجموعة الأولى لمسابقة كرة اليد بنتيجة 26-13، في اللقاء الذي جمعهما على صالة "Sarhadchi Arena" . ولم يلاقي أخضر اليد أي صعوبة في تجاوز المنتخب الجزائري، بعد سيطرة تامة منذ انطلاق اللقاء، حيث وسع لاعبي الأخضر الفارق عند الدقيقة 10 لـ5 أهداف بنتيجة 6-1، وسط تألق كلاً من حسين المحسن وحسن الجنبي ومن خلفهم محمد السالم حتى انتهى الشوط الأول 7-13 للمنتخب السعودي . وفي الحصة الثانية واصل لاعبو الأخضر التألق، وزج المدير الفني الكرواتي نيناد ببعض الوجوه الجديدة مثل عبدالعزيز ردة الذي قدم عطاءً ملموسا، بجانب زميله فهد الفرحان، فيما لم يشارك مهدي السالم في اللقاء وأكتفى بالتواجد على دكة الاحتياط حتى أنهى المنتخب السعودي اللقاء 13-26 محققين أول نقطتين في المجموعة. ويلتقي الأخضر غداً مع المستضيف أذربيجان في الجولة الثانية من منافسات المجموعة عند 7:00 مساءً بتوقيت السعودية على نفس الصـالة، ويطمح الأخضر لكسب اللقاء وتصدر المجموعة والتأهل بأريحية للدور الثاني. 