متحدث الاهلي يطالب بإختيار الحكم الكفؤ 

 تحدث الأستاذ سالم الأحمدي المتحدث الإعلامي للنادي الأهلي عن مواجهة فريقه بنظيره الشباب في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمحترفين وذكر بأن لاعبو الفريق لم يقدموا المستوى المأمول، واضاعوا كثير من الفرص، ولكن مازال الفريق في إطار المنافسة على لقب الدوري. ثم تطرق لحكم اللقاء الدولي فهد المرداسي وأكد بأنه أرتكب أخطاء كبيرة، ولايقبل الكيان الأهلاوي بهذا الشيء، بالرغم من وجود تحفظ من الإدارة الأهلاوية على عدم قيام نادي الشباب بطلب حكام أجانب، خصوصاً أن التحكيم السعودي يحتاج إلى تطور أكثر. وفي ختام حديثه طالب الأحمدي من لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم إختيار الحكم الأكثر كفائة، وليس الأكبر اسماً. 