منسق "العنابي": لم نفكر في تجنيس السومة.. والأخضر أفضل له 

 أكد المنسق الإعلامي للمنتخب القطري، علي الصلات، أنهم لم يفكروا في قطر بمنح عمر السومة، هداف الدوري السعودي، الجنسية، مرجعاً ذلك إلى صعوبة الاجراءات، إذ تحتم اللوائح انضمام السومة لنادٍ محلي مدة خمسة أعوام. وأضاف الصلات في تصريحات صحفية: "مثل الجمهور تماماً استمعنا لأنباء تجنيس قطر للسومة عبر الوسائل الإعلامية، ولم يحدث أن تم طرح هذا الملف على الصعيد الرسمي، فهناك لوائح دولية تعوق تجنيس اللاعب وتصعب من الاجراءات، إذ ينص القانون على ضرورة مضي خمسة أعوام على وجود اللاعب مع فريق محلي وبعد ذلك يحق للمنتخب الوطني أن يضم اللاعب لصفوفه بعد منحه الجنسية، والأمر في النهاية يرتبط باحتراف اللاعب، فمن المحتمل أن يبقى في السعودية ويحصل على الجنسية، ووارد أن يأتي إلى قطر ويتم تجنيسه بعد أعوام". وقال: "السعودية الأكثر فرصاً في الخليج لتجنيس اللاعب وضمه للمنتخب الوطني، لاسيما أنه أمضى موسما مع فريق الأهلي وجدد أيضاً عقده حتى عام 2018، ومع نهاية عقده سيكون من السهل منحه الجنسية، والأمر أيضاً ينطبق على الكويت إذ مثّل اللاعب في فترات ماضية فريق القادسية الكويتي، أما في قطر فمن الصعب حدوث ذلك إلا في حالة استثنائية، وهي انضمامه لنادٍ قطري وبالتالي الانتظار خمسة أعوام كما يحدث الآن مع اللاعب البرازيلي تاباتا الذي أمضى موسمه الخامس في قطر، وحال طلب مدرب المنتخب كارينيو خدمات اللاعب فسيمنح الجنسية كونه استوفى الشروط وبات متاحاً لخدمة المنتخب القطري في أية لحظة". يذكر أن السومة الذي خاض تجربة ناجحة مع فريق القادسية الكويتي توّج بلقب هداف دوري عبداللطيف جميل مع فريقه الأهلي في أول موسم له في السعودية، ونجح ناديه في تمديد عقده حتى عام 2018. 