بالأرقام ..تعرف على لاعب الأهلي الجديد فيتفاتزيدس 

 تعاقد النادي الأهلي السعودي مع اللاعب اليوناني ايوانيس فيتفاتزيدس بشكل رسمي مؤخرا ليصبح رابع الصفقات الاجنبية للفريق في الموسم الكروي الجديد بوجود السويدي الدولي نبيل بهوي , المصري محمد عبدالشافي , و السوري عمر السومة . ايوانيس صاحب الـ 24 ربيعا ولد في مدينة دراما في اليونان و يبلغ طوله 165 سم , و انتقل للأهلي قادما من نادي جنوى الايطالي . اللاعب اليوناني الدولي شارك في 40 مباراة من اصل 76 لقاء في آخر موسمين بإجمالي دقائق بلغ 1650 دقيقة من اصل 3000 دقيقة بنسبة مشاركة بلغت 55 % . و كانت آخر اهداف اللاعب في الثامن عشر من شهر يناير الماضي اي قبل 7 اشهر , في حين كان آخر هدف صنعه في مايو 2014 . اللاعب الذي اعير لنادي كييفو الايطالي في ميركاتو الشتاء الماضي لم يشارك في اي مباراة مع الفريق اثناء التواجد على دكة الاحتياط في 10 لقاءات , بينما تواجد خارج القائمة في اربع مباريات , و شارك لبعض الوقت في اربع مباريات اخرى . قمة العطاء الكروي للاعب كانت مع نادي اوليمبياكوس اليوناني حيث تقمص الوانه في خمس اعوام لعب خلالها 74 لقاء و سجل تسع اهدف , و توج مع الفريق بلقب الدوري في اربع مناسبات و الكأس مرتين . و مع جنوى الذي كان يرتبط معه بعقد حتى شهر يونيو الماضي , شارك اللاعب في 37 لقاء مسجلا اربع اهداف . و على الصعيد الدولي دافع ايوانيس عن الوان احفاد الاغريق في تصفيات يورو 2012عندما كان في سن الـ 21 , و شارك ايضا في نهائيات البطولة , و سجل هدفين في التصفيات في مرمى منتخب مالطة . و تواجد ايوانيس ايضا في نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل و شارك مع اليونان في البطولة التي توجت المانيا بلقبها . 