عضو شرف الهلال: مباراة الاتفاق شهدت “غلطة” كبيرة ! 

 أبدى الأمير خالد بن منصور بن جلوي، عضو شرف نادي الهلال، سعادته الغامرة بفوز الفريق على الاتفاق بهدف دون رد ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل، وذلك بهدف حمل توقيع المحترف نيكولاس ميليسي. وانتقد الشرفي الهلالي قيام الوافد السوري الجديد على الفريق الهلالي، عمر خريبين، بتسديد ركلة الجزاء التي حصل عليها الزعيم في الشوط الثاني، وأضاعها اللاعب، وقال عضو شرف الهلال: “أكبر غلط انك تخلي لاعب جديد يشوت بلنتي يكون تحت الضغط دايم”. جدير بالذكر أن الهلال بهذا الفوز رفع رصيده إلى 40 نقطة في المركز الأول بجدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الاتفاق عند 21 نقطة في المركز السادس. 