رينارد يبحث عن رقم غائب منذ 6 سنوات عن "الأخضر" 

 يبحث المنتخب الوطني، بقيادة المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد عن تحقيق رقم غائب عن "الأخضر" منذ 6 سنوات. ويسعى رينارد لقيادة المنتخب الوطني، وفقاً لـ"جول" لتحقيق الفوز الرابع على التوالي للمرة الأولى منذ 6 أعوام وتحديداً في سبتمبر 2015 حيث حقق الفوز على ماليزيا والأردن وفلسطين وتيمور الشرقية. فيما حقق المنتخب الوطني الفوز على الكويت وفلسطين واليمن خلال المباريات الثلاث الأخيرة تحت قيادة هيرفي رينارد. ويلتقي المنتخب الوطني أمام سنغافورة، يوم الجمعة المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 