النصر ينهي الشوط الأول متأخرًا بهدف أمام العين الإماراتي (فيديو) 

 أنهى فريق النصر شوط المباراة الأول أمام فريق العين الإماراتي، متأخرًا بهدف دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأخيرة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وشهدت الدقيقة 19 تسجيل لابا الهدف الأول لفريق العين في شباك النصر، حيثُ استمر فريق النصر في الضغط طوال الشوط الأول، لكن دون جدوى. ويلعب النصر بتشكيل مكون من: "وليد عبدالله، أسامة الخلف، عبدالله مادو، عوض خميس، علي لاجامي، مارتينيز، عبد الرحمن الدوسري، مختار علي، عبد العزيز الدوسري، عبد الفتاح آدم، فراس البريكان".    فيديو : هدف #العين الإماراتي يتقدم 1 - 0 على #النصر السعودي عن طريق لابا د19 ... #دوري_أبطال_آسيا #ACL2020 pic.twitter.com/3CqhFXlREI
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 24, 2020  