التويجري : إضاعة الفرص مشكلة الهلال ! 

 بارك الإعلامي الرياضي عادل "التويجري" , فوز الهلال علي مضيفه الفيصلي بهدف نظيف أحرزه الكاسر "ياسر القحطاني في الدقائق الأخيرة , ضمن منافسات الجولة 13 من دوري عبد اللطيف جميل وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" ســـهم من الزمن الجميل ....... الهلال ( يقتنص) نقاط ذهبية .... إضاعة الفرص مشكلة قائمة .... يجب العمل على حلها ... مبرووووووووووك للزعيم". بهذا الفوز غرد الهلال منفرداً بصدارة جدول ترتيب دوري عبد الطيف جميل برصيد 30 نقطة , بينما يحتل الأهلي 27 نقطة ومن المنتظر أن يُلاقي الراقي نظيره الفتح غداً في ختام مباريات الجولة 13. 