بالفيديو .. أخضر الناشئين يقسوعلى العنابي الصغير برباعية 

 تغلب المنتخب السعودي للناشئين مواليد 2000 لكرة القدم على نظيره القطري بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب أكاديمية سباير المغطى بالعاصمة القطرية الدوحة . وسجل للأخضر ضاري العنزي في الدقيقة ( 32 ) ومحمد منصور "هاتريك" ثلاثة أهداف في الدقائق ( 38 , 42 , 85 ) في حين سجل لمنتخب قطر اللاعب قاسم عبداللطيف في الدقيقة الرابعة . ولم يظهر المنتخب السعودي في الدقائق الأولى بمستواه الحقيقي وظهر بعض الارتباك في خط الدفاع لينجح مهاجم منتخب قطر قاسم عبداللطيف في استغلال هذا الارتباك ويسجل الهدف الأول لبلاده عندما توغل بكرة من بين متوسط الدفاع وسدد كرته داخل الشباك على يمين الحارس هاشم الأسمري ليحاول بعدها لاعبو منتخبنا من تنظيم صفوفهم بسيطرتهم على مجريات هذا الشوط وبمحاولات هجومية حتى نجح اللاعب ضاري العنزي في الدقيقة 32 من استغلال خطأ دفاعي لمنتخب قطر ويخطف الكرة من خلف المدافعين ويتخطى الحارس ويودع الكرة في المرمى ليرتفع معها رتم الأداء الفني للأخضر ليتمكن زميله محمد منصور من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 38 أيضا بخطأ دفاعي لمنتخب قطر الذي فقد السيطرة تماماً في خطوطه الخلفية ليعود محمد منصور في الدقيقة 42 ويضاعف النتيجة للأخضر بتسجيله الهدف الثالث لينتهي الشوط الأول بتقدم المنتخب السعودي 3 ـ 1 . وشهد شوط المباراة الثاني تحسناً في أداء المنتخب القطري الذي حاول الضغط على مرمى منتخبنا لكن يقظة خط الدفاع والحارس الأسمري وقفت بالمرصاد لكل تلك المحاولات في الوقت الذي سنحت العديد من الفرص لمنتخبنا عبر الهجمات المرتدة لم تستغل بالشكل المطلوب ليجري مدرب الأخضر محمد العبدلي عدداً من التغيرات لتنشيط خطي الوسط والهجوم حتى تمكن اللاعب محمد منصور في الدقيقة 85 من تسجيل الهدف الرابع . من جانبه أكد مدرب المنتخب السعودي محمد العبدلي أن لاعبي الأخضر قدموا مباراة جيدة أمام نظيرهم القطري. وقال خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "الفوز الذي تحقق جاء بعد مجهود وافر من اللاعبين رغم البداية الضعيفة في الأداء لكن اللاعبون تداركوا الموقف ودخلوا في أجواء المباراة وتمكنوا من تحقيق المطلوب منهم", مشيداً بالمستوى الذي قدمه منتخب قطر لكن التفوق الفني للاعبي الأخضر أعطاهم الأفضلية وتحقيق الفوز الذي اعتبره العبدلي مهماً في انطلاق منافسات البطولة الخليجية وأمام مستضيف البطولة. فيما قال لاعب منتخبنا نواف الدرويش: "نحن كلاعبين طموحنا كبير في هذه البطولة والمنتخب السعودي دخل من أجل المنافسة على اللقب", مبينا أن الفوز في أول مباراة وعلى مستضيف البطولة مهم لإعطاء جرعة معنوية إيجابية للاعبين. وأضاف: "نحن على يقين بأننا لم نضمن التأهل بعد للدور الثاني لكن لدينا العزيمة والإصرار بإذن الله في تحقيق ما نصبوا إليه" . 