الهلال أمام النهضة والأهلي مع الطائي غداً 

 يستهل فريق الهلال حامل اللقب مشواره في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم غداً عندما يحل ضيفاً على النهضة ضمن دور الـ32 من المسابقة . ويلعب غداً الأهلي مع الطائي ، والحزم مع الفتح ، والجيل مع الفيصلي ، ويلعب بعد غد الجمعة الرائد مع الفيحاء ، والنجوم ونجران ، فيما يلتقي الوطني والخليج يوم السبت المقبل ، وهجر وضمك ، ويلعب الشباب مع الاتفاق يوم الأحد المقبل ، والباطن والقادسية ، والاتحاد مع الرياض الاثنين المقبل. يذكر أن فريق الهلال حقق لقب النسخة السابقة بفوزه على النصر في المباراة النهائية التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1. 