​رد ساخر من وليد الفراج على الكويتي الذي قال إن الأخضر خال من النجوم 

 رد الإعلامي وليد الفراج على المحلل الرياضي واللاعب الكويتي السابق جمال مبارك، والذي قال في لقاء تلفزيوني إن المنتخب السعودي لا يملك في صفوفه سوى نجمين أو ثلاثة على الأكثر. وقال الفراج ساخراً على حسابه في "تويتر" رداً على مبارك: "جمال مبارك -حفظه الله- خايف على سمعة الأخضر في كأس الخليج ويطالب -أصلحه الله- بوجود النجوم". وأضاف: "جمال -هداك الله- النجوم تشوفهم في افتتاح كأس العالم، ونحاول تجربة المواهب في الكويت عبر هذه البطولة الودية بين الأشقاء، يارب إنه فهم". 