هزازي: بيتوركا لم يرفض عودتي إلى الاتحاد 

 أكد الظهير الأيمن السابق لنادي الاتحاد، إبراهيم هزازي، أن مدرب الفريق فيكتور بيتوركا لم يرفض عودته من جديد لارتداء القميص الاتحادي؛ مؤكداً لجماهير العميد أنه سيبذل قصارى جهده حتى ينتقل إلى صفوف النادي الجداوي. وقال هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “راح أسوي المستحيل لو على رقبتي لعيونكم يا جمهور العميد ويا جمهوري؛ بس دعواتكم ويبغالها شوية صبر”؛ مضيفاً: “للمعلومية ليس بيتوركا اللي رافض عودتي، لا حد يتمصدر على حسي”. وكانت مصادر اتحادية قد أكدت عدم رغبة إدارة نادي الاتحاد في عودة هزازي من جديد لتمثيل الفريق كلاعب هاوٍ؛ وذلك بعد مقطع الفيديو الذي نشره اللاعب وأعرب من خلاله عن أمله في العودة إلى البيت الاتحادي. فيما أفادت مصادر “المواطن” بأن هزازي يتواجد حالياً في مدينة دبي، التي ستحتضن معسكر الفريق الاتحادي في منطقة جبل علي، وأشارت إلى أن اللاعب ينتظر الضوء الأخضر من إدارة الاتحاد للانضمام إلى المعسكر.  