الجعيثن: المواجهة بين استقرار الراقي وتخصص الأزرق 

 أكد مدرب المنتخب الأولمبي لكرة القدم بندر الجعيثن أن كفتي الأهلي والهلال متساويتان في مواجهتما الليلة في نهائي كأس ولي العهد، في ظل وجود عناصر مميزة في الجانبين بجميع المراكز سيكون لها دور فعال في مجريات المباراة، لافتاً إلى أن الأهلي يمتاز بالاستقرار بينما يملك الهلال يملك شخصية البطل وخبرته في مثل هذه المباريات بالرغم من تراجعه. وقال الجعيثن: "على الصعيد الأهلاوي، فهو في أفضل حالاته بدليل احتلاله المركز الثاني في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل ووصوله للمباراة الختامية لكأس ولي العهد وتواجد عناصر مؤثرة وكبيرة لديه يعتمد عليها المدرب السويسري جروس تكتيكياً، ويرسم عليها خططه من خلال صناعة اللعب والوصول إلى مرمى الخصم، ولاحظنا ذلك من خلال تواجد الظهير الأيسر محمد عبدالشافي بكثرة في المساندة الهجومية مع قوة خط الوسط من خلال الثنائي قائد الفريق تيسير الجاسم ووليد باخشوين والحضور القوي للمحترف الجيد العائد سيزار فنيا أو حتى على مستوى إجادته لتنفيذ الكرات الثابتة". وأضاف: "أما على الصعيد الهلالي، فقد كان الفريق جيدا مع ريجي في بداية عمله ولكن تغير الحال بعد خسارة نهائي كأس آسيا، وبات يبحث الآن عن العودة والتعديل، والهلال إجمالا لا يختلف عن الأهلي بامتلاك أظهرة الجنب المميزة سواء ياسر الشهراني من الجهة اليمنى أو عبدالله الزوري من الجهة اليسرى، بالإضافة إلى وجود نيفيز الذي يملك مقومات اللاعب الكبير ويجيد الصناعة والتسديد والمهارة بجانب لاعب الوسط الفاعل سالم الدوسري، ناهيك عن ناصر الشمراني في خط الهجوم بالرغم من تراجع مستوياته في الآونة الأخيرة"، مؤكدا فيما يخص الهلال أن دفاعه افتقد الانسجام. وأكد الجعيثن أن عناصر الفريقين تعد مميزة ومؤثرة وتحتاج فقط للتوظيف والتكتيك المناسب من المدربين اللذين ينتظرهما عمل كبير في مباراة اليوم، متمنيا أن تحضر الإثارة والمتعة وتقديم صورة تليق بهذا الحدث. 