القحيز: لوائح «الفيفا» ستطبق في «الرباعية» 

 كشف رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم فهد القحيز، أن إقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم للمباريات الودية في البطولة الرباعية «سوبر كلاسيكو» كمباريات ودية دولية رسمية، فإن ذلك يعني أن لوائح «فيفا» ستسري على مباريات هذه البطولة التي يشارك فيها منتخبنا الوطني إلى جانب البرازيل والأرجنتين والمنتخب العراقي الشقيق بما فيها لائحة الانضباط، وعلى لاعبي «الأخضر» أخذ الحيطة والحذر. وقال: «يجب التنبيه على جميع المنتخبات المشاركة ولاعبيها وجماهيرها والأجهزة الفنية والإدارية بالتقيد بالتعليمات، فمن يسيء أو يرتكب سلوكاً عنيفاً أو مشيناً أو يتجاوز اللوائح ويخرج عن النص فإن عقوبات الاتحاد الدولي في انتظاره». وأضاف: «من الشواهد على ذلك العقوبة التي طالت المنتخب المصري بعد أن لعب مباراة ودية مع المنتخب الكويتي في فترة حظر الكرة الكويتية قبل كأس العالم 2018م وهذه أحد الشواهد على عقوبات فيفا في المباريات الودية، وأنه لا يتساهل مطلقاً حتى في الوديات». وختم: «هناك ثقة لا حدود لها في لاعبي المنتخب السعودي بتمثيل تطور رياضتنا بشكل إيجابي، واللعب النظيف، وكذلك جماهيرنا العزيزة مطالبة بالدعم والحضور والتشجيع الراقي». 