بعثة الأخضر تصل الرياض وتنتظم في معسكر الإعداد لتيمور الشرقية 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي إلى مطار الملك خالد الدولي بعد خوض لقاء فلسطين. وكان الأخضر قد تعادل 0-0 مع نظيره الفلسطيني في العاصمة الأردنية عمان لحساب الجولة السادسة من التصفيات المشتركة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019. وسينتظم لاعبو الأخضر في معسكر بأحد الفنادق في العاصمة السعودية الرياض. وسيخوض لاعبو الأخضر مراناً صباح الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. وسيحصل لاعبو الأخضر على راحة من المران المسائي يوم الثلاثاء كي يتاح لهم الالتقاء بأسرهم على أن ينتظموا في المران مجدداً صباح الأربعاء.ويستعد الأخضر لمواجهة تيمور الشرقية يوم 17 نوفمبر الجاري.  