الهريفي يكرم لاعب في النصر بسبب بكائه بعد الهزيمة 

 قال فهد الهريفي نجم نادي النصر والمنتخب السابق أنه سيقوم بتكريم لاعب شباب نادي النصر طارق العواد يوم الخميس المقبل بسبب ماشاهده من تاثر اللاعب بعد خسارة فريقه من الهلال يوم أمس حيث دخل في نوبة بكاء. وقال الهريفي “سأذهب للنادي لمكافأة اللاعب طارق العواد, أناشد إدارة النصر وأعضاء الشرف بتكريمه على حبه وعشقه للكيان .وسأقوم بترتيب هذا التكريم مع من يريد”. وتابع “التكريم سيكون يوم الخميس القادم في النادي بين شوطي مباراة النصر والاتحاد”. وعن انتقاد بعض الجماهير لتكريم اللاعب في ظل هزيمة الفريق, قال الهريفي “سأكرمه لانه لاعب فى عصر فقد البكاء والعشق .. في عصر المادة وضياع المبادئ”. يشار إلى أن المباراة كانت قد انتهت بفوز الهلال باربعة اهداف مقابل هدف وحيد وسط جدل تحكيمي بسبب طرد ثلاثة من لاعبي الفريق من ضمنهم المهاجم طارق العواد. 