الاتحاد الآسيوي يعاقب الهلال ولاعبيه بـ 84 ألف دولار 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن غرامات مالية على نادي الهلال ولاعبيه اشتملت على 84 ألف دولار على نادي الهلال إثر مخالفات جماهيرية، والتأخر عن الموعد المحدد للمران، إضافة لمنع اللاعبين من الحديث للصحافة، و30 ألف دولار على المحترف السوري عمر خربين و10 آلاف على سلمان الفرج وأسامة هوساوي وسالم الدوسري بسبب الامتناع عن الحديث للصحافة على أن يكون التسديد خلال 30 يوماً من الإعلان. وجاء تفاصيل الغرامات على النحو التالي: تغريم الهلال 4000 دولار لأنه لم يتدرب بالوقت الرسمي المخصص له في ذهاب النهائي. تغريم سالم الدوسري 10 آلاف دولار بسبب امتناعه عن التصريح في النهائي. تغريم عمر خربين 30 ألف دولار بسبب امتناعه عن التصريح في مواجهات (بيروزي-اوراوا-اوراوا) تغريم أسامة هوساوي 10 آلاف دولار بسبب امتناعه عن التصريح في إياب النهائي. تغريم سلمان الفرج 10 آلاف دولار بسبب امتناعه عن التصريح في إياب النهائي . تغريم الهلال 15 آلف دولار لقيام الجماهير بإلقاء قوارير الماء وإشعال أشعة الليزر في ذهاب النهائي 