اجتماع استثماري بين تميرك والحائلي 

 تواجد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد الأسبق ومسؤول الاستثمار خالد تميرك مساء أمس بمقر النادي، وذلك للالتقاء بإدارة النادي الحالية برئاسة أنمار الحائلي، والتباحث حول بعض الملفات الاستثمارية التي كان يشرف عليها التميرك فيما مضى، وتسليم تلك الملفات ودراسة لما يمكن أن يطرأ عليها في المستقبل القريب، إلى جانب خطة استثمارية قد تتبعها إدارة الاستثمار الحالية بإشراف سلطان النفيعي عضو مجلس الإدارة. الجدير بالذكر بأن العميد قد فقد اثنين من رعاته في الأيام القليلة الماضية، متمثلاً في شركتي الشياكة والمسافر، وتسعى الإدارة لتعويضها لزيادة مداخيل النادي بالطرق المتاحة أمامها، لما ينتظرها من معضلات مالية، قد تعيق مسيرتها في الخروج بالنادي من أزمته المالية إلى بر الأمان قبيل خصخصته من قبل الهيئة العامة للرياضة بنهاية فترة التكليف الحالية لإدارة الحائلي. تواجد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد الأسبق ومسؤول الاستثمار خالد تميرك مساء أمس بمقر النادي، وذلك للالتقاء بإدارة النادي الحالية برئاسة أنمار الحائلي، والتباحث حول بعض الملفات الاستثمارية التي كان يشرف عليها التميرك فيما مضى، وتسليم تلك الملفات ودراسة لما يمكن أن يطرأ عليها في المستقبل القريب، إلى جانب خطة استثمارية قد تتبعها إدارة الاستثمار الحالية بإشراف سلطان النفيعي عضو مجلس الإدارة. الجدير بالذكر بأن العميد قد فقد اثنين من رعاته في الأيام القليلة الماضية، متمثلاً في شركتي الشياكة والمسافر، وتسعى الإدارة لتعويضها لزيادة مداخيل النادي بالطرق المتاحة أمامها، لما ينتظرها من معضلات مالية، قد تعيق مسيرتها في الخروج بالنادي من أزمته المالية إلى بر الأمان قبيل خصخصته من قبل الهيئة العامة للرياضة بنهاية فترة التكليف الحالية لإدارة الحائلي. 