بالفيديو .. فابيان .. جماهيرنا سر انتصاراتنا.. والبطل لا يغيب 

 أكد فابيان لاعب خط وسط فريق النصر أن فريقه عائد لمنصات التتويج وقال: "الفريق البطل لا يغيب, ولكن المسألة مسألة وقت, النصر بطل الدوري موسمين متتاليين وطالما الجماهير العاشقه تقف خلف الفريق لا خوف عليه" . جاء ذلك بعد أن ساهم فابيان في تأهل النصر إلى دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد على حساب المجزل اليوم بنتيجة 5/0 أحرز منها فابيان هدفين .  وأضاف: أنا والسهلاوي متفاهمان والأهم هو فوز الفريق, ورغم الضغط الجماهيري إلا ان الفريق عاد لنغمة الفوز، ونحن ما زلنا في بداية الموسم وهذا أمر جيد وجماهيرنا سر التفوق. 