رينارد: نتيجة مواجهة جامايكا جيدة.. ونحتاج الكثير من التركيز مستقبلًا 

 علق الفرنسي المدير الفني للمنتخب الوطني هارفي رينارد، على فوز الذي حققه مساء أمس على جامايكا، في لقاء ودي بنتيجة 3 أهداف دون رد. وكتب رينارد عبر تويتر:" نتيجة جيدة، ونحتاج الكثير من التركيز مستقبلًا". استأنف المنتخب الوطني الأول اليوم الأحد تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي المقام في مدينة الرياض تزامنًا مع أيام FIFA في شهر نوفمبر الجاري، وذلك ضمن الاستعداد للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد في تمام السابعة من مساء يوم غدٍ الاثنين، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 