"النصر" ينوي إعارة "تاليسكا" 

 أفاد الإعلامي الرياضي عيسى الروقي، بأن إدارة نادي النصر ستُعير الوافد البرازيلي الجديد على فريقها، تاليسكا خلال الانتقالات الصيفية. وأشار الروقي، عبر تغريدة له إلى أن نية إدارة النصر في إعارة تاليسكا تأتي بعد عدم تمكنها من الحصول على شهادة الكفاءة المالية الملزمة للأندية في حال رغبت بتسجيل لاعبين. وأعلن النصر، في وقت سابق من شهر مايو الجاري، تعاقده مع البرازيلي تاليسكا بعقد لمدة 3 سنوات.  خاص : تنوي إدارة نادي #النصر إعارة البرازيلي تاليسكا بسبب عدم تمكنها من الحصول على شهادة الكفاءة المالية الملزمة على الاندية في حال رغبت بتسجيل لاعبين pic.twitter.com/r5SejsOixx
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) May 26, 2021  