بالفيديو .. (نمر البافاري) يخاطب الهلاليين 

 بعث نجم فريق بايرن ميونخ الالماني باستيان شفاينشتايغر، برسالة خاصة للجماهير السعودية عامة والهلالية بشكل خاص، وذلك عبر مقطع فيديو نشرته شركة فولكس واجن السعودية عبر صفحتها الخاصة في موقع يوتيوب، حيث وجه فيه رسالة للجماهير طالبهم فيها بالحضور للمباراة الودية التي ستجمع بطل الدوري الالماني مع فريق الهلال والتي ستقام يوم السبت المقبل الموافق 17 يناير 2015 في العاصمة السعودية الرياض، برعاية من شركة فولكس واجن، وهي الشركة التي ترعى البايرن فيما ترعى فولكس واجن السعودية فريق الهلال ايضاَ. وكانت الشركة قد نشرت مقاطع مشابهه لعدد من نجوم البايرن قبل اللقاء المرتقب منهم الهولندي ارين روبن والاسباني تشافي الونسو. 