راشد العنزان بديلاً لسامي الجابر في الهلال 

 تلتئم مساء اليوم الاثنين الجمعية العمومية لنادي الهلال، لتزكية الإدارة الهلالية برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيساً لمجلس الإدارة لـ 4 سنوات، والأمير نواف بن سعد نائباً لرئيس مجلس الإدارة وبقية أعضاء المجلس. في جانب ذي صلة، سينضم راشد العنزان إلى إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، حيث سيكون عضو مجلس إدارة عوضا عن المستقيل سامي الجابر الذي رحل لفرنسا، ليكون مساعد مدرب نادي اوكسير الفرنسي. وتشير المصادر، أن هذا التغير الوحيد في إدارة الهلال التي تعقد جمعيتها العمومية في ساعة متأخرة من اليوم الاثنين. على صعيد آخر، عاود الفريق تدريباته مساء أمس الأحد على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالنادي، حيث أقتصر المران على اختبارات لياقية، للاعبين المشاركين بصفة أساسية في مباراة التعاون السابقة، فيما أدى بقية اللاعبون تدريباتهم الاعتيادية بمشاركة اللاعبان سعد الحارثي وسلمان الفرج بعد شفائهما من الإصابة. وشهد المران متابعة من الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، و نائبه الأمير نواف بن سعد إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جهة أخرى، يعقد لاعب الفريق الجديد السنغالي عبد القادر مانجان اليوم الاثنين مؤتمراً صحفياً بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي. 