قبل الأهلي.. رئيس الهلال يناقش خيسوس نزيف النقاط 

 عقد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، اليوم الخميس، اجتماعاً مع البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق النادي الأول لكرة القدم، بحضور فهد المفرج المشرف العام على إدارة كرة القدم في النادي الأزرق. وتم خلال الاجتماع، نقاش نتائج الفريق في الفترة الماضية، ومستوياته في المباريات الأربع الأخيرة، إضافة إلى كافة الأمور المتعلقة بتجهيز الفريق للمرحلة المقبلة. وشهدت مباريات فريق الهلال الأربع الأخيرة في الدوري، تعادلين كانا أمام الفيصلي والنصر، وانتصار على أحد، وخسارة أمام الحزم. هذا ويستضيف الفريق الأزرق، نظيره الأهلي في الجولة غدا الجمعة، على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات الجولة الـ14، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن الهلال، يتصدر جدول ترتيب الدوري بـ32 نقطة، يليه النصر بـ29 نقطة. 