مدرب الإكوادور: تلقيت عرضاً من السعودية 

 كشف غوستافو كوينتيروس، المدير الفني لمنتخب الإكوادور، عن تلقيه عرضًا من أحد الأندية السعودية خلال الفترة الماضية. وأوضح كوينتيروس، في تصريحات تلفزيونية نقلها الموقع الالكتروني لصحيفة ExtraPortal بأنه لم يطالب بالاستقالة من تدريب الإكوادور، مشددًا على رغبته في الوصول بالمنتخب إلى المونديال. وأضاف: "لم ألقي باللوم على الصحافة التي تتكهن بأخبار رحيلي عن المنتخب، استمراري لم يكن أبدًا موضع شك، على الأقل من جانبي". واستدرك: "وذلك لأن فسخ العقود في هذه الأيام بات صعبًا جدًا، بسبب العقوبات والشروط الجزائية المفروضة". وأشار غوستافو كوينتيروس إلى ارتياحه للعمل مع الاتحاد الإكوادوري لكرة القدم، وقال: "علاقتي بالاتحاد الإكوادوري هادئة ولم نتحدث معي في مثل هذه الأمور على الإطلاق طوال الفترة الماضية، رغم إنني تلقيت عدة عروض من الشرق الأوسط". واختتم مدرب الإكوادرو: "تلقيت بالفعل عدة عروض من قبل أندية كبرى اماراتية وسعودية في الفترة الماضية، لكني لم أوافق عليها بسبب ارتباطي مع الإكواردو".  