منتخب نجوم ركاء يستعد للقاء بطل الدوري والكأس 

 تدعو رابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى وشركة ركاء القابضة الرياضيين كافة والصحافيين والجمهور الرياضي الكريم لحضور المباراة الخيرية التي تجمع فريق نجوم ركاء وفريق النصر (بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين) مساء غدٍ الثلاثاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض، والتي سيذهب ريعها لأسرة لاعب نادي النصر عماد صنعاني (رحمه الله). علماً، بأن الشوط الأول من المباراة سيبدأ بمشيئة الله بعد صلاة مغرب غدٍ الثلاثاء، على أن يقام الشوط الثاني بعد صلاة العشاء مباشرة. وفي جانب آخر، تواصلت استعدادات فريق نجوم ركاء ضمن معسكره الإعدادي والذي يقام حالياً في فندق "قولدن توليب" بالرياض بإشراف الجهاز الفني الوطني المكون من مدرب الفريق بندر الأحمدي، ومساعده هلال الرفاعي، ومدرب اللياقة أحمد الزهراني، ومدرب الحراس أحمد العميري، ومدير المنتخب زهير الروضان، والإداري إبراهيم العسيري، وذلك في إطار استعدادات الفريق لمباراة الغد، وذلك بمتابعة من المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين لأندية الدرجة الأولى الأستاذ/ أحمد العقيل ونائب المدير العام لشركة ركاء القابضة فهد المالك. من جهته، أكد مدير فريق نجوم ركاء الأستاذ زهير الروضان "انتظام جميع اللاعبين في المعسكر الإعدادي منذ انطلاقته، ولم يشهد أي غياب، حيث يسير المعسكر وفق ما هو مخطط له مسبقاً بين الجهاز الفني والإداري"، في الوقت الذي قدّم فيه إداري المنتخب الأستاذ إبراهيم الحفظي، شكره وتقديره لمنسوبي شركة ركاء القابضة على تكفلٌها بكافة مصاريف معسكر فريق نجوم ركاء، مضيفاً: "إن شاء الله نقدم مع الأشقاء في نادي النصر مباراة ممتعة تليق بسمعة دوري ركاء للمحترفين". 