إيكاردي يعود لتدريبات إنتر ميلان 

 عاد الأرجنتيني ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، للمشاركة في تدريبات فريقه اليوم الخميس، وذلك بعد غيابه لخمسة أسابيع، مع اقترابه من التعافي من الإصابة وسط محادثات مثيرة للجدل حول تجديد عقده مع النادي. وذكر النادي الإيطالي أن ايكاردي /26 عامًا / عاد للفريق في المعسكرالمقام بمدينة ابيانو جينتلي الإيطالية، حيث تدرب مع الفريق أولًا، قبل أن يتدرب منفردًا لاستعادة كامل لياقته. ولم يلعب إيكاردي أي مباراة مع انتر منذ 13 فبراير الماضي ، عندما خسر شارة قيادة الفريق للحارس السلوفيني سمير هاندانوفيتش، في الوقت تعثرت فيه المفاوضات التي تجريها زوجته ووكيلة أعماله واندا نارا ، مع الإدارة بشأن تجديد عقده . وقال إيكاردي أنه غير جاهز للعب، بسبب إصابته في الركبة. وانضم لمعسكر انتر ثمانية لاعبين أخرين بجانب الحارس هاندانوفيتش وحارسي المرمى الأخرين، بينما يغيب أكثر من نصف قائمة الفريق بسبب المشاركة مع منتخباتهم في مباريات دولية.   