نزال الدرعية يتصدر عناوين الصحافة العالمية 

 اهتمت وسائل الإعلام الأمريكية والأوروبية بنزال الدرعية التاريخي، بعد فوز البريطاني أنتوني جوشوا على الأمريكي أندي رويز، في مواجهة أقيمت على أراضي المملكة العربية السعودية، السبت. وكتبت شبكة "CNN" الأمريكية عن النزال، لتشير إلى أحقية جوشوا في الفوز بعد توجيهه ضربات متتالية لرويز على مدار الجولات، ليحقق البريطاني فوزه الاحترافي رقم 23 في مسيرته. وأشارت شبكة "يورو سبورت" العالمية إلى حضور ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، لمشاهدة النزال من أرضية "الدرعية أرينا"، حيث شهد النزال حضوراً جماهيراً كبيراً، وأداء تنافسي بين الثنائي جوشوا ورويز. في المقابل تحدثت هيئة الإذاعة البريطانية عن تصريحات الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، والتي أشار خلالها إلى أهمية الرياضة وكونها جزء رئيسي في رؤية 2030 داخل المملكة العربية السعودية. شبكة "سكاي سبورتس" أيضاً نقلت النزال دقيقة بدقيقة عبر منصاتها المختلفة، مع وضع تركيز مضاعف على فوز جوشوا، واستعادته اللقب بعد خسارته السابقة أمام أندي رويز منذ عدة أشهر. الجدير بالذكر أن شبكة "CBC" الأمريكية وضعت تقريراً كاملاً عن النزال، مع التركيز على تصريحات الفائز جوشوا، والتي شكر فيها المملكة العربية السعودية على استضافة الحدث العالمي، مؤكداً أنه استمتع بالمواجهة أمام خصمه رويز من البداية حتى النهاية. 