بالصور.. فولكس واجن تسلّم لاعبي الهلال سيارات "GTI" 

 سلّمت شركة "فولكس واجن" السعودية، شريك النادي في قطاع "السيارات" (السيارة الرسمية للنادي)، عصر اليوم الأحد في مقر النادي (15) سيارة من طراز غولف “جي تي أي” ( GTI)، لعدد من لاعبي وإداريي الهلال؛ في بادرة تعد الأولى من نوعها على مستوى المملكة؛ وذلك بحضور رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، ومدير التسويق في مجموعة "فولكس واجن" السعودية الأستاذ "عادل بارجاء"، وأمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير"، ومدير إدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ "فهد المفرج"، وتأتي هذه المبادرة ضمن مجموعة المزايا التي يضمها عقد رعاية "فولكس واجن" السعودية للنادي، حيث تم تخصيص (11) منها للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، في حين خصّصت أربع سيارات لعدد من الإداريين، وستقوم "فولكس واجن السعودية" باستبدال السيارات كل فترة بسيارات أخرى من "فولكس واجن"، التي تتصف بقوة الهندسة الألمانية، ومميزاتها الفخمة، وأدائها الرياضي المتميّز. وأكد الأستاذ "عادل بارجاء" أهمية دعم القطاع الرياضي في المملكة، وتقديم كل الدعم الممكن للاعبين.. مساهمةً في تطوير وتعزيز قدراتهم وانجازاتهم لجماهير الزعيم، وقال:“لقد اخترنا غولف جي تي آي لتكون السيارة الرسمية لتنقلات لاعبي وإداريي نادي الهلال، وذلك لكونها تتمتع بأداء رياضي عالي المستوى، وتصميم متميز يتسم بالخفة والمرونة وروحها الشبابية، إضافةً إلى رحابة مقصورتها الداخلية وإحساس القيادة المثير على الطريق". من جهته، قدّم رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني" شكره وتقديره لمجموعة "فولكس واجن" السعودية على دعمها والتزامها الغير مسبوق تجاه نادي الهلال، وقال:"فخورون بهذه الشراكة الناجحة على جميع المستويات، وهذه المبادرة لا تعد فعلا مستغرباً من فولكس واجن السعودية، بل على العكس تماماً، فقد أكدت شراكتنا مع فولكس واجن السعودية منذ بداية عقد الرعاية على مدى نجاح واستمرارية خطتنا وتوجهنا الاستراتيجي نحو الارتقاء بنادي الهلال دومًا نحو الأفضل؛ ليستمر نجاح توجّهنا اليوم بتسليم (15) سيارة "غولف جي تي آي"؛ لتكون وسيلة التنقّل لعدد من اللاعبين والإداريين في النادي". وتسمتر قصة نجاح "رعاية فولكس واجن" السعوية للنادي؛ بتقديم المبادرات المتتالية للنادي وجمهوره؛ وذلك تحت مظلّة توجهها العالمي نحو دعم الرياضة والشباب، ودعم الجماهير حيث نظّمت مؤخرًا استضافة فريق "بايرن ميونخ" الألماني، الذي واجه الهلال في لقاء ودي، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وتستعد المجموعة لتقديم العديد من المفاجآت خلال الفترة القادمة، وبهذه الخطوة اليوم أصبح بمقدور المشجع الهلالي اقتناء وقيادة السيارة التي يقودها لاعبه المفضل، والتي تتّسم بالعديد من المزايا الشبابية، وطبيعتها وتصميمها المميز، فضلا عن أدائها الرياضي. وتتميز سيارة "غولف جي تي أي"، والتي سيقودها لاعبو الهلال بعدد من الأسرار والمواصفات الجديدة؛ لتمتد من داخل السيارة ومقصورتها، وحتى الشكل والهيكل الخارجي، وتختلف "الغولف جي تي آي" بجيلها السابع عن كل ما سبقها من أجيال بعدة أشياء، نذكر منها فتحات التهوية على المحرك والخطوط البارزة والانسيابية على جوانب السيارة، فيما يضفي الجناح الخلفي طابعًا جماليًا وحركيًا لشكلها الخارجي؛ ليسمح بمرونة مرور حركة الهواء لأداء رياضي بإمتياز، إضافة إلى وجود المصابيح الخلفية الداكنة ومخارج عادم رياضية مصنوعة من "الكروم"، وبالحديث عن المحرك، فيتميز محرك "الجي تي أي" بقدرته على الوصول إلى 100كم / الساعة خلال 6 ثوان فقط، بينما يتميز باستهلاكه ( 6.4 ) لتر من الوقود فقط لكل ( 100) كيلو متر، وتحوي "الجي تي آي" أيضًا (9) وسائد هوائية؛ لتوفر أمان للسائق والركاب، في حين تتمتع بنظام المساعدة على الاصطفاف، إضافةً إلى الكاميرا الخلفية ومساحة إضافية لوضع الأمتعة.           