"بن زكري" يوضح السر وراء سقوط مستوى الهلال في الدوري (فيديو) 

 كشف المدير الفني السابق لفريق ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، عن أسباب تراجع فريق الهلال، في الموسم الجاري من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بن زكري" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الهلال يحتاج إلى التجديد خاصة بعدما نجح في الفوز بكل الألقاب خلال الموسم الماضي". وتابع: "لا يوجد أي إشكالية بالنسبة لعناصر الهلال داخل الملعب سواء في الهجوم أو الدفاع أو في خط الوسط، الهلال يملك عناصر لا يملكها أي فريق آخر في المملكة، لكن المشكلة هي نفسية فنية".    #الدوري_مع_وليد | نور الدين زكري: الهلال يحتاج إلى التجديد بالذات بعد الفوز بكل الألقاب.. الهلال يملك عناصر لا يملكها أي فريق لكن المشكلة هي نفسية فنية.#قناة_SBC pic.twitter.com/zJbU5kKDxr
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 1, 2021  