التركي يرفض بقاء مونتاري .. ويطالب بإلغاء عقد بولوني 

 أكد رأفت التركي الخبير في قضايا الأندية المالية وعضو شرف نادي الاتحاد ، على حل جزء كبير من قضايا العميد لدى الفيفا ، مشيراً إلى أنه غير مؤيد لاستمرار المحترف الغاني سولي علي مونتاري لضعف مردوده الفني . وقال رأفت التركي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " تم تشكيل لجنة قانونية من الرئيس العام لرعاية الشباب لمتابعة قضايا الاتحاد في الفيفا وتم حل جزء كبير ولازالت هناك قضايا قليلة ، وهدفنا جميعاً التغلب على المشاكل التي يواجهها النادي حتى لا تكون العواقب كبيرة ، ومصلحة الكيان الاتحادي فوق كل اعتبار " . وأضاف : " حجم الضغوط الجماهيرية على الأندية الكبيرة لها دور في التعاقد مع لاعبين أو الغاء عقود مدربين وذلك يسبب أزمه مالية ، ومن المفترض ألا تتعاقد الأندية مع لاعبين وصلوا لعمر الثلاثة وثلاثين ، ومن الأفضل التوقيع معهم بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر أو سنة فقط ". ويخصوص سولي مونتاري والمدرب بولوني ، أشار : " حقيقة لا أؤيد فكرة استمرار محترفنا الغاني سولي مونتاري ، والمبلغ المدفوع فيه لا يتناسب مع مردوده الفني داخل الملعب ، أما بخصوص المدرب لازلو بولوني فلم يقدم المستويات المطلوبة بعد وأتمنى إلغاء عقده " . وأنهى رأفت التركي تصريحاته ، قائلاً : " لاحظت أن المدربين يأتون للأندية بطاقم عملي كبير وبتكلفة مرتقعة جداً والأندية ليس بحاجتهم ، وذلك من الأسباب التي تسبب أزمة مالية للأندية ، وتفعيل الرقابة من رعاية الشباب وتحديد سقف لمصروفات الأندية هي الحل لأزماتها المالية ، ومتفائل بمستقبل نادي الاتحاد مع رجاله المخلصين " . 