العويران يصف لقاء الهلال بالمفصلي ويطالب الليوث : صفّوا بجانب فريقكم 

 وصف الاسطورة سعيد العويران لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي سابقا ، لقاء نادي الشباب والهلال باللقاء المفصلي والإختبار الحقيقي لنادي الشباب ،مطالبا لاعبي الشباب بعدم منح المساحات للاعبي الهلال ، كما طالبهم بإستغلال الفرص لحسم اللقاء . حيث قال العويران عبر حسابه الرسمي في (تويتر ) ” الشباب أمامه مباراة مهمة أمام الهلال واختبار حقيقي للفريق أتمنى من اللاعبين التركيز وعدم منح الهلال مساحات في الملعب واستغلال الفرص “. من جهة أخرى طالب العويران من جماهير وأعضاء شرف بالإلتفاف حول االنادي والوقوف مع الرئيس الشبابي عبدالله القريني ، مؤكدا أن الشباب بحاجتهم في هذا الوقت أكثر من أي وقت مضى . حيث قال عبر حسابه الشخصي في (تويتر) ” يجب على جماهير الشباب وأعضاء شرفه الوقوف مع النادي والرئيس الخلوق عبدالله القريني .. فريقكم بحاجتكم الآن أكثر من أي وقت مضى ” . 