بادغيش يعلق على تصريح حارس القادسية عن الأجانب 

 علق عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية والمشرف العام على الكرة على تصريحات فيصل مسرحي حارس مرمى الفريق عن اللاعبين الأجانب، مؤكداً أنه أمر داخلي وتم حله. وأشار بادغيش في تصريحات إذاعية اليوم الأحد: "تصريح الحارس مسرحي عن اللاعبين الأجانب أمر داخلي وتم حله، ونحاول الاستفادة من هذا الأمر بحيث يقرب اللاعبين من بعضهم البعض.". وأكمل: "عقدنا اجتماعاً مطولاً مع المدرب هيليو دو أنجوس أوضح لنا خلاله الإصلاحات التي يريد القيام بها.". وكان القادسية قد خسر 3-0 من الاتحاد في الجولة رقم 11 لدوري جميل للمحترفين يوم السبت. 