السماري تعليقاً على تعادل النصر مع ضمك.. عادت الأمور لوضعها الطبيعي! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري عقب تعادل النصر أمام ضمك 1-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب السماري عقب حسابه الرسمي على تويتر ” عادت الأمور لوضعها الطبيعي وشيء متوقع ، فهل يواصل الهلال عادته للهروب من مكانه الطبيعي الصدارة ؟!    وعادت الأمور لوضعها الطبيعي وشيء متوقعف هل يواصل #الهلال عادته للهروب من مكانه الطبيعي الصدارة ؟!#النصرضمك
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) January 30, 2020  