"بنود لا تتوافق مع نظام النادي".. أزارو يضع شروطه لتمديد عقده مع الاتفاق 

 أفادت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف نادي الاتفاق، وليد أزارو، اشترط تسلمه كامل الرواتب الثلاثة التي خُصم منها 50% خلال فترة توقف النشاط الرياضي لتجديد تعاقده لمدة عام كامل. وقال المدير التنفيذي لنادي الاتفاق، عمر باخشوين، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إن بعض البنود التي يريدها أزارو في عقده لا تتوافق مع نظام ناديهم، مشيراً إلى أنهم يتفاوضون مع اللاعب خلال الفترة الجارية لتمديد تعاقده. وأتم المدير التنفيذي لنادي الاتفاق حديثه بالإشارة إلى أنهم يتمنون في النهاية كسب خدمات اللاعب في الفترة المقبلة بعدما قدّم مستويات مميزة في المباريات التي شارك بها. وكان الاتفاق قد تعاقد مع اللاعب المغربي وليد أزارو خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من صفوف الأهلي المصري على سبيل الإعارة. 