جمال عارف يوجه انتقادات حادة لإدارة الاتحاد بعد الهزائم المتتالية في الدوري! 

 وجه الناقد الرياضي جمال عارف انتقادات حادة لإدارة الاتحاد بعد هزيمة الفريق من الرائد في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، والتي انتهت بفوز الرائد بهدفين مقابل هدف للاتحاد. وكتب عارف عبر صفحته الرسمية على تويتر تغريدة جاء فيها ” قلتها للعزيز نواف المقيرن قبل تشكيل مجلس الإدارة ، اختار القوي الأمين . مايحدث في الاتحاد لايليق أبداً ولم يحدث من قبل في تاريخ الاتحاد. وتابع قائلاً ” الغربلة في الإدارة أصبحت مطلب والأهم كشف كل من اختار هؤلاء اللاعبين المحترفين محليين وأجانب “. 