جماهير "الاتحاد" تطرد رئيس النادي وتقذفه بالأحذية وقوارير المياه 

 أثارت الخسارة الثقيلة التي تلقاها فريق اتحاد جدة على يد فريق النصر بثلاثة أهداف دون رد مساء أمس (الجمعة) في المرحلة الحادية عشرة من بطولة الدوري السعودي انفعالاً واسعاً لدى جماهير الفريق التي قامت بطرد رئيس مجلس إدارة ناديهم محمد فايز من المقصورة الرئيسية لملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة وقذف المقصورة بالأحذية وزجاجات المياه. وهتف جمهور الاتحاد في منتصف الشوط الثاني من اللقاء بعد تسجيل ضيفه النصر الهدف الثاني بكلمة "ارحل" في دلالة واضحة على الغضب الشديد من تصرفات إدارة النادي في العديد من القضايا التي ساهمت في وصول نتائج الفريق لهذا المستوى الهزيل إضافة للديون المالية المتراكمة على النادي والتي فاقت 200 مليون ريال. ودعا ذلك رجال الأمن لمطالبة محمد فايز رئيس النادي بسرعة الخروج من الملعب، للحفاظ على سلامته في ظل هذه الهتافات الجماهيرية وقذف قوارير المياه والأحذية على المقصورة.   