"الهلال" يبدأ تحضيراته" للرائد"..و"ديغاو ونيفيز "يخضعان لبرنامج خاص 

 استأنف لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباتهم، بعد تمتّعهم بالراحة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" يوم أمس، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تطبيقات تكتيكية تركّزت على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها "دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب. * ديجاو ونيفيز يخضعان لبرنامج خاص : تواجد الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وتياجو نيفيز" في العيادة الطبية والنادي الصحي، حيث خضعا لبرنامج خاص، بعد شعور الأول بالآم في العضلة الضامة، وتعرّض الثاني لكدمة في مشط القدم أثناء مجريات لقاء الفريق الذي جمعه بضيفه "الاتحاد"، في الوقت الذي واصل فيه الثلاثي (سلطان البيشي، عبدالعزيز الدوسري وجورجيوس ساماراس) برامجهم التأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا. * الفريق يختتم تحضيراته الميدانية للقاء "الرائد" عصر الغد : يؤدي لاعبو الفريق عصر يوم غد السبت مرانهم الأخير، قبيل المغادرة إلى "بريدة"، استعدادًا لملاقاة مضيفهم "الرائد"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم بعد غد الأحد، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 