"الاتحاد" يستقر على بديل "كاريلي" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، قد استقر على الروماني كوزمين كونترا كخيار أول في التعاقدات لتدريب فريقه خلفًا للبرازيلي فابيو كاريلي الذي يُبدي مرونة في اتفاقات التجديد ووعود بعمل كبير يحقق الإنجازات. وأشارت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن مفاوضات الاتحاد مع كوزمين كونترا تشهد تقدمًا؛ حيث تم الاتفاق على غالبية تفاصيل العقد وطريقة وأسلوب العمل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي الاتحاد تُفضل التعاقد مع كوزمين عن باقي المرشحين؛ لخبرته في العمل في الدوريات الأوروبية. 