"فيفا": مباراتا السعودية والعراق على أرض محايدة.. واتحاد القدم يحتج 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم الاحتجاج أمام محكمة الكأس، بعد إقرار الفيفا لعب مواجهتي السعودية أمام العراق على أرض محايدة، اللتين ستجمعانهما ضمن التصفيات النهائية لمونديال روسيا ٢٠١٨؛ إذ يطالب اتحاد القدم بلعب مباراته على أرضه كما هي مقررة في الجدول، ونقل مباراته أمام العراق من إيران "ملعب العراق" إلى ملعب محايد. ‏وفي هذا الصدد اعتبر طلال آل الشيخ، رئيس اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم، لـ Ufm أن قرار (الفيفا) كان مجحفًا بحق الأخضر، وقال: "ملاعب السعودية آمنة، ولا خطورة فيها". قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم الاحتجاج أمام محكمة الكأس، بعد إقرار الفيفا لعب مواجهتي السعودية أمام العراق على أرض محايدة، اللتين ستجمعانهما ضمن التصفيات النهائية لمونديال روسيا ٢٠١٨؛ إذ يطالب اتحاد القدم بلعب مباراته على أرضه كما هي مقررة في الجدول، ونقل مباراته أمام العراق من إيران "ملعب العراق" إلى ملعب محايد. ‏وفي هذا الصدد اعتبر طلال آل الشيخ، رئيس اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم، لـ Ufm أن قرار (الفيفا) كان مجحفًا بحق الأخضر، وقال: "ملاعب السعودية آمنة، ولا خطورة فيها". 