بعد تكرر إصابته.. إدارة النصر تدرس علاج عبدالفتاح آدم في أحد المستشفيات الأوروبية 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر تتجه نحو إرسال لاعب الفريق عبدالفتاح آدم إلى أحد المستشفيات الأوروبية، لتلقي العلاج، بعد الإصابات المتكررة التي يتعرض لها منذ انتقاله للفريق قادماً من التعاون مطلع الموسم الجاري. وأوضحت المصادر بحسب "اليوم" أن إدارة النصر تدرس نقل آدم إلى أوروبا للعلاج، بعد أن حرمت إصاباته المتكررة الفريق من الاستفادة من خدماته طوال الفترة الماضية، رغم أن التقارير تشير إلى انضباطية اللاعب وحرصه على برنامجه العلاجي وتقديم كل ما لديه للنادي. من جهة أخرى، حثَّ مدرب النصر روي فيتوريا لاعبي الفريق على العمل على مسح الصورة السيئة التي ظهر بها الفريق في المباريات الأخيرة، داعياً إياهم للحضور إلى تدريبات الإثنين مبكراً لمشاهدة مباراة الهلال والاتفاق، للوقوف على مكامن القوة لدى الاتفاق، الذي يواجه النصر الجمعة المقبلة. 