مدرب الفيصلي: زيادة الأجانب أعاقت تطوير اللاعبين المحليين الصغار 

 قال المدير الفني البرازيلي لصفوف الفيصلي، بريكليس شاموسكا، إن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يُعد من الموسم الماضي أفضل دوري كرة قدم في الشرق الأوسط وواحداً من أفضل دوريات القارة الآسيوية. وأشار شاموسكا وفقاً لـ"lance البرازيلية"، إلى أن النقطة السلبية أن زيادة عدد الأجانب في كل فريق أعاق تطور اللاعبين المحليين الصغار. وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أنه تحدث مع رئيس ناديه لينقل للمسؤولين مقترح إقامة دوري تحت 23 عاماً لإعطاء مساحة للاعب السعودي. 