فيديو .. جوميز يردد أغاني الهلال.. ويرد بـ"اللغة العربية" على أنباء رحيله 

 نشر الفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم نادي الهلال، مقطع فيديو، عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، وهو يردد أغاني الفريق. وانتقل جوميز، إلى الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادمًا من صفوف جلطة سراي التركي، حيث يتصدرًا حاليًا، قائمة هدافي مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 7 أهداف، بعد مرور 9 جولات حتى الآن. وظهر جوميز، في مقطع الفيديو، وهو داخل إحدى السيارات، حيث يقوم بترديد مجموعة من الأغاني الخاصة بفريق الهلال، والتي يستخدمها المشجعين، في مباريات الزعيم. وكتب النجم الفرنسي، على الفيديو، باللغة العربية، أنه سعيد للغاية في نادي الهلال، ومحظوظ بدعم الجماهير له، في رد غير مباشر، على الأنباء التي تتردد بكثرة في الآونة الأخيرة، بشأن رحيله عن قلعة الزعيم. شاهد ترديد جوزميز لأغاني الهلال وكشفه حقيقة رحيله عن الزعيم.. من هنا 