بالفيديو: “طارق النوفل” يختار أفضل 10 أهداف بالدوري .. وهلالي في الصدارة 

 كشف طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب سابقًا عن قائمة أفضل وأجمل 10 أهداف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. القائمة شهدت أهداف لكارلوس إدواردو، وليندر تاوامبا وعمر السومة وغيرهم الكثير، ولكنه وصف هدف إدواردو في الاتحاد بالهدف الأفضل في الموسم. وعرض برنامج “الدوري مع وليد” فيديو للأهداف العشرة التي تضمنت أهدافًا لفرق الاتحاد والهلال والتعاون والاتفاق وغيرها من أندية الدوري السعودي.  #الدوري_مع_وليد | طارق النوفل يختار أجمل 10 أهداف في دوري MBS#SBC pic.twitter.com/0Im235PQQZ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 24, 2020  