لمسات ريفاس القاتلة تتفوق على السومة ! 

 احتل مهاجم نادي الاتحاد، اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس، المركز الأول بين لاعبي الدوري السعودي كأكثر المهاجمين فعالية على مرمى الخصم داخل منطقة الجزاء، وذلك بحسب ما ذكره موقع أوبتا المتخصص في الإحصائيات الرياضية. ولمس الفنزويلي ريفاس الكرة داخل منطقة جزاء الخصم 22 لمسة مُسجلاً 6 أهداف بمعدل هدف لكل 3.7 لمسة، وجاء من بعده نجم نادي الهلال كارلوس إدواردو مسجلاً 5 أهداف من 22 لمسة بمعدل هدف لكل 3.7 لمسة داخل منطقة جزاء المنافس. نجم خط هجوم النادي الأهلي، عمر السومة، حل في المركز الثالث بتسجيله 6 أهداف من 35 لمسة داخل منطقة جزاء الخصم، بمعدل هدف لكل 5.8 لمسة. هذا وسيكون ملعب مدينة الملك عبداالله الرياضية بجدة مسرحاً لمواجهة من العيار الثقيل يوم الأحد المقبل بين ريفاس والسومة، واللذان يتصدران ترتيب هدافي الدوري السعودي برصيد 6 أهداف لكل منهما، وذلك عندما يلتقي الاتحاد مع الأهلي في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  