عبدالرحمن البيشي : لا أبحث عن منصب .. ويكفي خدمتي للعالمي أكثر من 15 عاما 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، عبدالرحمن البيشي على ثقته الكبيرة بزميله الأسبق بدر الحقباني ونجاحه في مهمته الجديدة كمدير للكرة في الفريق الكروي للعالمي، موضحا في الوقت نفسه بأنه لا يبحث عن منصب أو الدخول في جدال حول الكيان النصراوي. وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بالتوفيق اخي الغالي بدر الحقباني في مهمتك الجديدة... واثق من نجاحك بإذن الله". وردا على سؤال أحد المشجعين النصراويين حول غيابه عن التشكيل الإداري والفني الجديد للفريق النصراوي ؟، أضاف : "أخي يكفي خدمتي للنصر أكثر من 15 سنة وتقدير جماهيره لي .. لا أبحث عن منصب أو أدخل في جدال حول هذا الكيان العظيم وأفتخر أني الآن مشجع له". 