الشباب يقترب من التوقيع مع سياف البيشي وماجد عسيري .. ورحيل الشهيل 


  
 كشفت مصادر شبابية اقتراب إدارة الشباب من التوقيع مع سياف البيشي مدافع الاتفاق، وماجد عسيري الظهير الأيسر للقادسية، لتدعيم صفوف فريقها، خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث أن المفاوضات التي استمرت طيلة الأسابيع الماضية، قطعت معهما شوطا بعيدا.  يذكر أن سياف البيشي لم يوقع حتى الآن مع الاتفاق، ويريد إكمال مسيرته مع الشباب، خصوصا بعد أن قدمت له الإدارة الاتفاقية عرض لم يتوافق مع متطلباته بعكس العرض الشبابي القوي، بينما تأتي خطوة التعاقد مع ماجد عسيري بطلب من المدرب برودوم لكي يكون بديل أما لعبد الله الشهيل، أو زيد المولد.  وتشير مصادر داخل البيت الشبابي في الوقت نفسه، إلى أن عبد الله الشهيل ينوي شراء عقده بعد أن ثبت الموسم الماضي عدم حاجة المدرب لخدماته حيث ظل يتجاهله في كثير من المباريات، في ظل أن هنالك أندية كالهلال والاتحاد يريدان الاستفادة من خدماته حيث يعانيان من ضعف في منطقه الظهير،, أما ما يخص زيد المولد فهنالك مطالبات في المنتديات الشبابية والمواقع الاجتماعية باستمراره والتجديد معه لو لموسم جديد، وخصوصا أن الفريق مقبل على عدة تحديات الموسم الجديد، تأتي في مقدمتها الحفاظ على لقب الدوري وكذلك البطولة الآسيوية والتي تعتبر هدف للمدرب برودوم. 