بالفيديو ..عنف في مباراة الجبلين واللواء 

 شهدت مباراة فريقي الجبلين واللواء لدرجة الأولمبي ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري منطقة حائل، واقعة مؤسفة للغاية بعدما تورط لاعبو الفريقين في مضاربة عنيفة. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر تفاصيل الواقعة المؤسفة التي شهدها ملعب نادي الجبلين. وقد حال وجود رجال الأمن دون اتساع دائرة الاشتباكات التي استخدم فيها الطرفان الركل والضرب. ومن المقرر أن تقوم اللحنة الفنية التابعة لمكتب الهيئة العامة للرياضة بدراسة الواقعة قبل إصدار القرار المناسب فيها لمنع تكرارها مرة أخرى.    بالفيديو ..لاعبو الجبلين واللواء يتحولون لمصارعينhttps://t.co/h4L2tLCqy2- pic.twitter.com/CkibtWF6Rt
 — صحيفة عاجل (@ajlnews) December 4, 2017  