طارق النوفل : تصرفات المدلج تحتاج إلى ضبط ..وشعار الوطن اولى من البرازيل 

 شن الكاتب الرياضي طارق النوفل مدير المركزالاعلامي بنادي الشباب السابق هجوماً حاداً على الدكتور حافظ المدلج الذي انتدب رسمياً للبرازيل لحضور المونديال واجتماعات فيفا لكنه ظهر كمشجع برازيلي ! وأكد النوفل في مقال صحفي أن مثل هذه التصرفات تحتاج إلى ضبط وإلى مسئولية وأن يقدر ويحترم من أنتدبه، مؤيداً في الوقت ذاته الحملة الناقدة ضد ظهور المدلج بصورة غير مناسبة لمهمته الرسمية وجاء في المقال المنشور في النادي: (- من أدنى حقوق المرء أن يتمتع بخصوصيته في سفره وترحاله وعدم تصيد الآخرين له لمجرد أنه مسؤول يحضر افتتاح مونديال البرازيل..!! - صورة الدكتور حافظ المدلج التي ضج بها المغردون في “التويتر” غريبة في بادئ الأمر ولكن “محمد النويصر” كشف لنا أن الحملة على صواب بل كانت أقل من الواجب..!! - كشف النويصر عبر حسابه في التويتر أن المدلج ضمن الوفد الرسمي للمملكة.. فيما المدلج يتباهى بشعار البرازيل وبطاقة الدخول “الرسمية” معلقة على صدره..!! - البطاقة الرسمية هي أقوى رد على من يقول.. الرجل حضر كـ”مشجع” لا كـ”مسؤول” ولكن أبت البطاقة “الرسمية” الظاهرة في صوره إلا أن تكشف الحال الذي ظهر عليه “الأخ” في بلاد السامبا ..!! - أليس من الأجدى أن يُقدر “المُنتدب” من انتدبه..!! - أعتقد حتى فرقة العرضة السعودية ترفع علم المملكة في حضورها المونديالي “الفقير”..!! - لست ضد أشخاص بل ضد تصرفات مسؤول تحتاج إلى ضبط ومسؤولية..!! - قلتها في حسابي بالتويتر.. عندما رأيت صورة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وهو في مكان لا يليق باتحاد كرة قدم.. تذكرت الأمير الراحل فيصل بن فهد وهو في منصة كبار الشخصيات فرحاً بأهداف منتخب 94 لا منتخب يصارع أن يكسر حاجز الـ100 عالمياً..!!)  