الكشف عن طبيعة إصابة "أسبريلا" ومدة غيابه 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم، الكولومبي أسبريلا، أجرى أشعة على موضع إصابته، التي تعرض لها أثناء مباراة العين والقادسية، والتي انتهت بفوز القادسية بنتيجة 2-1، في الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الأشعة التي أجراها أسبريلا، بينت وجود تمدد في عضلة السمانة في القدم اليمنى، مشيرة إلى أنه يحتاج إلى الراحة والعلاج لمدة أسبوعين. وأضافت أن الجهاز الطبي بالنادي يعمل على تجهيز برنامج تأهيلي ولياقي للاعب من أجل دخوله ابتداءً من اليوم. 