بالفيديو و الصور .. الهلال يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة الرائد 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "الرائد" مساء يوم الخميس المقبل، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الـ16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تطبيقات تكنيكية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات فنية، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *كعبي يؤدي مرانه بالجري حول الملعب: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أنّ اللاعب "خالد كعبي" لم يشارك في تدريبات الفريق الجماعية عصر اليوم؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم، حيث اقتصر مرانه على الجري حول الملعب، في حين واصل اللاعب "محمد البريك" برنامجه العلاجي، فيما أدى اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. *الفريق يؤدي مرانًا مغلقًا عصر الغد: يؤدي الفريق عصر يوم غد الثلاثاء مرانًا مغلقًا؛ استعدادًا لملاقاة نظيره "الرائد" مساء يوم الخميس المقبل.          