أكثر التعليقات إثارة للجدل بعد فوز النصر ونزول الهلال إلى المركز السابع 

 نشر الناقدان الرياضيان عبدالرحمن الفريح وعبدالعزيز المريسل تغريدات مثيرة للجدل، تعليقاً على فوز النصر على الفيحاء، وتصدره ترتيب الدوري، وهبوط الهلال للمركز السابع.وقال الناقد عبدالعزيز المريسل في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "هاشتاق الهلال مركز سابع تريند!". وطرح الناقد عبدالرحمن الفريح سؤالاً: "من هو؟ اللي صلى العصر وهو السادس وصلى المغرب وهو السابع؟"، مضيفاً: "تضحك ما تضحك شأنك، ممكن ممكن الهلال يفوز على ليفربول!". من جهته، غرد العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف قائلاً: "وييييييش المركز السابع، يا ناس خفوا شوية". يذكر أن النصر فاز أمس على الفيحاء بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جاءت ضمن منافسات الجولة 13 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله ثلاثة أهداف فيما سجل اللاعب سلطان الغنام الهدف الرابع، وكان الفيحاء سجل الهدف الأول في المباراة والذي أحرزه اللاعب التشيلي "روني فيرنانديز" في الدقيقة الحادية عشرة من الشوط الأول. ويحتل النصر المركز الأول برصيد 29 نقطة، بينما تراجع الهلال للمركز السابع برصيد 21 نقطة. 