الشهري: ماحدث من اتحاد الصالات فضيحة بحق نادي الهلال! 

 أكد عضو شرف نادي الهلال والمشرف العام على فريق الصالات جابر الشهري أن نادي الهلال قد تعرض لظلم واضح وفاضح صادر أحقيته باللقب والتتويج، على يد رئيس لجنة ألعاب كرة القدم بالاتحاد السعودي والمشرف العام على دوري الصالات الدكتور صلاح السقا وجميع القائمين على البطولة. وقال الشهري في حديثه الخاص لـ:"الرياض" :"عندما بدأت البطولة تم توزيع تعميم على جميع الأندية موضحاً فيه آلية حسم الدوري حيث يتوج باللقب الأكثر نقاطاً، لنتفاجأ وقبل نهاية الدوري بما يقارب الشهر واتضاح أن الدوري هلالي لا محالة بفضل النتائج والفارق النقطي عن الوصيف بتعميم آخر ومخالف للوائح الاتحاد الدولي للعبة، يفيد بإقامة دوري ثان ثم دوري ثالث يتكون من ٤ فرق تلعب على مرتين مرة في الرياض والأخرى في المنطقة الشرقية وهو الأمر الذي احتججنا عليه كثيراً الإ أن الاحتجاج بقي حبيساً للأدراج حتى اليوم..!! ". وتابع :" ناقشنا السقا وأوضحنا له الظلم الواقع على نادينا والذي لم يخسر أي لقاء جامعاً ٥٠نقطة ، ومصادرة حقه في اللعب على أرضه بحكم أنه المتصدر ولا بد من منحه أفضلية تميزه عن غيره وهذا مالم يتم فلعبنا في الصالة الخضراء، وفي نادي الرياض ، واللقاء الأخير والذي لا يقدم ولا يؤخر في نادي الهلال. وأكد الشهري أنهم وبمجرد انتقالهم إلى الدمام لخوض المباريات حصلت المهازل التي يندى لها الجبين، وزاد:" الصالة" سبورتي " مستأجرة من قبل القائمين على دوري الصالات وغير مجهزة بتكييف أو ساعة الكترونية رغم تواجد أربع صالات تابعة للهيئة العامة للرياضة، علاوة على التواصل المستمر بين الحكام ومسؤولي الاتفاق للسؤال عن الوقت المتبقي!! ". وكشف أن من أبلغهم عن هذه التصرفات كان المشرف العام على المنتخب السعودي للصالات ابراهيم العيسى، مؤكداً أنه لم يرض بالوضع الحاصل وغادر الصالة على اثر ذلك" . وقال:" اعلن تتويج الاتفاق بطلاً للدوري رغم أننا كسبناه في الرياض بتسعة أهداف مقابل أربعة كما أننا كسبناه في الدوري في الذهاب وتعادلنا معه إياباً، وكسبناه في الرياض وهي التي قالوا عنها جولة تمهيدية، وعندما طالبنا بلعب مباراة فاصلة مع الاتفاق مع أن أفضلية التسجيل لصالحنا رفضوا ذلك وذهب جهدنا بعبارات " ابشروا" ومن عيوني". وختم الشهري حديثه بتأكيده على أنهم طالبوا بتأجيل لعب اللقاء الختامي حتى يتم البت في الاحتجاج المقدم من قبل نادي الهلال الذي دفعت رسومه البالغة ستة آلاف ريال، والمدعم بجميع الأحداث، إلا أنهم لم يعطوه أي اهتمام، وتابع:" لعل ما يحز في النفس أنك تتحدث مع المسؤول الأول الدكتور صلاح السقا والذي يريد الأمور أن تسير ولو وقع عليك الظلم فتارةً يطلب لقاءنا في مقر الاتحاد السعودي، وتارة في مقر نادي الرياض، وتارة في الكوفي شوب الخاص به.. هل ماحدث عمل احترافي ؟! ". 