إنّ بعض الظن إثم.. “الدويش” يثير الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش ، اليوم الخميس ،الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بسبب النصر . وكتب “الدويش” عبر صفحته الرسمية تويتر: جمهور النصر يقول : من صار لهم ملعب خاص صارت مشاكل الملعب العام . وتابع: صح إنهّم متعصبون جدا لميولهم الخاصة حتى وهم على كراسي عامة لكن ليس الى هذه الدرجة .. إنّ بعض الظن إثم !    جمهور #النصر يقول : من صار لهم ملعب خاص صارت مشاكل الملعب العام .. صح إنهّم متعصبون جدا لميولهم الخاصة حتى وهم على كراسي عامة لكن ليس الى هذه الدرجة .. إنّ بعض الظن إثم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 13, 2020  