سفياني للاتحاديين: انتظروني محترفاً 

 كشف ربيع سفياني المنضم حديثاً لصفوف النمور كلاعب هاوٍ أن توقيعه الرسمي بكشوفات النمور سيكون خلال اليومين المقبلين، عقب الكشف الطبي ووصول موافقة لجنة الاحتراف على تحويله من محترف إلى هاو، وقال: كلي حماس للمشاركة الرسمية الأولى مع الفريق واللعب أمام جماهيره الكبيرة، مبيناً أنه لم يستغرق وقتاً كبيراً في الدخول إلى الأجواء الأسرية التي عرف بها المعسكر الاتحادي كون معظم اللاعبين ليسوا بغريبين عليه، الأمر الذي يساعده على الانسجام بشكل سريع حتى في الجانب الفني، وذكر: التقيت بالمدرب ووضحت له كافة الأمور المتعلقة بي فيما يخص الجانب البدني والفني على حد سواء، وبينت له أني جاهز كوني لم انقطع عن التدريبات في الفترة الماضية. واستطرد: أتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع بي، متشوق لعودة التدريبات بمقر النادي، لأن لذلك طعم مختلف، وآمل أن أحقق بطولة مع الفريق وضمان خانة أساسية في صفوفه، فالتنافس على المراكز يعود بالنفع على الفريق بشكل عام. وأضاف: جمهور العميد لا يحتاج إلى إشادة ويعتبر الأول على مستوى المملكة من حيث التفاعل والتأثير على لاعبيه، وأنا معتاد على الأجواء الجماهيرية كوني قادم من نادٍ كبير وهو النصر، وأطمح إلى إسعادهم ببطولة، مشيراً إلى أن أول ستة أشهر من عقده سيكون فيها هاوياً على أن يتم تحويله إلى محترف مطلع الموسم المقبل حال زوال الضائقة المالية التي يمر بها النادي في الوقت الراهن. 