مصادر: إدارة الاتحاد أنهت الاتفاق مع "باهبري" و"غالب".. وتفاوض "العابد" و"كمارا" 

 أكدت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن أنهت الاتفاق مع لاعب الشباب هتان باهبري ولاعب النصر إبراهيم غالب للانتقال إلى الفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت وفقا لصحيفة "الرياض"، أنه بعد الاجتماع مع المدرب الكرواتي سلافين بيليتش، تتفاوض الإدارة كذلك مع مهاجم نادي القادسية هارون كمارا، ولاعب منتصف ميدان الهلال نواف العابد ومدافع النصر عبدالرحمن العبيد. وأضافت أن هذه الخطوة تأتي في إطار تحرك إدارة نادي الاتحاد لتصحيح الأوضاع الفنية للفريق الكروي الأول، بعد موجة من الهزائم منذ بداية الموسم الجاري وعدم تحقيق أي انتصار في التسع جولات الماضية وحصد نقطتين من أصل 27 نقطة، جعلته متذيلًا لجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مسجلًا أسوأ انطلاقة في تاريخه. 