تجربة محلية جديدة في الملاعب الإسبانية.. تعرف عليها 

 التحق لاعب برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، فراس الغامدي، بتدريبات الفريق الأول في نادي ناستيك دي تاراغونا الإسباني، بعد اختياره من الإدارة الفنية في الفريق الإسباني، بهدف المشاركة في فترة الإعداد للموسم المقبل 2020/2021، وخوض تجربة محلية جديدة في الملاعب الإسبانية. وكان اللاعب الغامدي قد شارك في عدد من الحصص التدريبية في شهر فبراير الماضي بفضل اتفاقية التعاون التي تمت بين النادي الإسباني وبرنامج الابتعاث، الأمر الذي لاقى استحسان الجهاز الفني، مطالباً باستمراره في تجربته الاحترافية استعداداً للموسم المقبل، ليبدأ اليوم تجربته من خلال التدريب الميداني مع الفريق على أرض ملعب "نو إستادي". يذكر أن برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، يسعى لاختيار أفضل المواهب وتطوير قدراتهم من خلال برنامج مختص ومكثف، بهدف صناعة جيل بطل يخدم المنتخبات الوطنية في المحافل القارية والدولية. 