أسامة المولد يتسلم إدارة قدم الاتحاد رسميا 

 ‏‫تواجد أسامة المولد، مدير الكرة الجديد في نادي الاتحاد عصر اليوم الأحد، لمتابعة مران الاتحاد تحضيرا للجولة الثانية من دوري جميل، والتي سيواجه فيها الاتحاد نظيره الفيحاء في ملعب الأخير. وقد التقطت عدسة "عين اليوم"، لقطات للمولد وهو يجتمع مع نائب رئيس النادي أحمد كعكي، قبل مباشرته للمنصب. من جانب آخر، قرر الجهاز الفني للفريق الأول بنادي الاتحاد، بقيادة المدرب سييرا الاستغناء عن خدمات اللاعب عمر عاصم بخاري، بعد مشاركته في المعسكر التدريبي الخارجي في مدينة بولتون الإنكليزية. 