توتنهام يطالب النصر بـ 600 ألف.. طلال بن بدر يستقيل 

 طالبت إدارة نادي توتنهام الإنجليزي من نظيرتها في النصر بالمسارعة في سداد المستحقات المتأخرة عليها، البالغة 100 ألف باوند (نحو 600 ألف ريال) وهي القيمة المتبقية من صفقة انتقال اللاعب المصري حسام غالي الذي مثل النصر في فترة سابقة، قادما من النادي الإنجليزي. وتأتي مطالبات توتنهام نظير التأخر الكبير في تسليم قيمة الدفعة المستحقة الأخيرة، مشيرة إلى أنها ستبعث بخطاب رسمي خلال الـ 48 ساعة، للمطالبة بمستحقاتها. من جهة أخرى قدم الأمير طلال بن بدر اعتذاره عن الاستمرار في منصبه كنائب لرئيس هيئة أعضاء الشرف، بالإضافة لمنصبه كرئيس للمكتب التنفيذي بالنادي. وكان الأمير طلال ينوي تقديم اعتذاره في الاجتماع الشرفي القادم إلا أن ظروف تغيير التاريخ وتأجيل الاجتماع جعلته يعتذر في الوقت الحالي. وينتظر أن يتم ترشيح النائب الجديد ورئيس المجلس التنفيذي في الاجتماع القادم لهيئة أعضاء الشرف. الجدير بالذكر أن الأمير طلال بن بدر بذل جهود كبيرة للم شمل أعضاء شرف نادي النصر وتقريب وجهات النظر مع إدارة النادي حيث نجح في إعادة حسام الصالح وأيمن باحاذق وداعمين آخرين لا يرغبون بذكر أسمائهم بيد أنهم ابتعدوا فجأة بنهاية الموسم الماضي. 