برشلونة ينجو من فخ إنتر .. وليفربول يلدغ سالزبورغ 

 حقق فريق برشلونة فوزًا صعبًا على إنتر ميلان، بنتيجة (2-1)، بعدما قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز بهدفين لهدف، بالمباراة التي جمعتهما بملعب كامب نو، بدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا. افتتح لاوتارو مارتينز المباراة بهدف أول للإنتر بالدقيقة 3، وتعادل لويس سواريز لبرشلونة في الدقيقة 58، بينما أحرز سواريز هدف الفوز للبارسا بالدقيقة 84. وبهذا الفوز، رفع برشلونة رصيده إلى 4 نقاط بالتساوي مع بوروسيا دورتموند في صدارة المجموعة السادسة، وتجمد رصيد الإنتر عند نقطة وحيدة بالمركز الثالث. نجا حامل اللقب ليفربول من انتفاضة ضيفه ريد بول سالزبورج بفوزه عليه 4-3 مساء الأربعاء، ضمن منافسات المجموعة الخامسة من الدور الأول لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسجل أهداف ليفربول كل من ساديو ماني (9) وأندي روبرتسون (25) ومحمد صلاح (36 و69)، فيما أحرز هوانج هي تشان (39) و تاكومي مينامينو (56) وإيرلنج هالاند (60) أهداف سالزبورج. وبهذه النتيجة، رقع ليفربول رصيده إلى 3 نقاط وهو الرصيد ذاته الذي يحمله سالزبورج، فيما يتصدر نابولي المجموعة برصيد 4 نقاط بع تعادله مع جنك 0-0 في وقت سابق. وحقق تشيلسي الإنجليزي فوزًا ثمينًا خارج ميدانه على ليل الفرنسي بنتيجة 2-1، في المباراة التي أقيمت على ملعب بيار موروا، ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الثامنة لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وسجل ثنائية تشيلسي كل من تامي أبراهام (22) وويليان (78)، بينما سجل هدف ليل الوحيد فيكتور أوسيمين (33). وبهذا الانتصار رفع تشيلسي رصيده إلى 3 نقاط في المركز الثالث، في الوقت الذي تذيل فيه ليل ترتيب المجموعة دون رصيد من النقاط. 