لاعبو الفتح يشاركون "الناشئين" احتفالية تتويجهم بالدوري 

 شارك لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، مساء اليوم (الخميس) وجهازاهما الفني والإداري لاعبي فريق الناشئين الاحتفالية التي أقامتها إدارة النادي بمناسبة إحراز بطولة الدوري الممتاز. وحسم نادي الفتح رسميًا لقب الدوري الممتاز للناشئين تحت 17 عامًا للموسم الرياضي 2020-2021، بعد الفوز أمام نظيره هجر بنتيجة 8-0 في المباراة التي جرت بينهما، يوم أمس (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الـ 28. ورفع الفتح رصيده عقب هذا الفوز إلى 66 نقطة بفارق 10 نقاط عن النصر الوصيف، والذي تعادل أمام الوطن بنتيجة 1-1 لحساب نفس الجولة، قبل جولتين من النهاية. ومن المقرر أن يتم تتويج لاعبي الفتح بالكأس، يوم (الخميس) المقبل، في الجولة القادمة والتي يستضيف بها فريق الجيل على ملعبه بالأحساء. 