جوميز يخطف لقب هداف الهلال التاريخي في دوري المحترفين 

 بات مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، الهداف التاريخي للفريق في تاريخ منافسات دوري المحترفين برصيد 62 هدفًا وذلك بعد هدفيه في شباك الاتفاق، متخطيًا ياسر القحطاني صاحب الـ61 هدفا. وسجل جوميز في موسمه الأول مع الهلال (2018-2019) 21 هدفا خلال دوري المحترفين بعدما انضم لصفوف الفريق قادماً من جلطة سراي. وبلغ رصيد جوميز من الأهداف في الموسم الماضي (2019-2020) 27 هدفا وجاء في الترتيب الثاني للهدافين خلف مهاجم النصر، المغربي عبدالرازاق حمدالله برصيد 29 هدف. ويتصدر بافيتيمبي جوميز جدول ترتيب هدافي، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الحالي(2020-2021) برصيد 14 هدف بعد مرور 19 جولة. 