بالصور .. "ريفاس" يتعرف على تاريخ "النمور" 

 قام الفنزويلي غلمين ريفاس المحترف الجديد بصفوف الفريق الاتحادي الكروي الاول، بزيارة خاصة لمقر ناديه الجديد حيث تجول في مرافق الاتحاد واطلع على اهم الانجازات والبطولات التي حققها (النمور) طوال تاريخهم العريق، ومن اهما تتويجه بكاس دوري ابطال اسيا لمرتين متتاليتين ومشاركته في مونديال كاس العالم للأندية. وكان اللاعب قد وقع على عقد انضمامه الرسمي للفريق الاتحادي فجر اليوم الخميس قادماً من فريق ديبورتيفو تاتشيرا الفنزويلي، و اصدر النادي بياناً رسمياً بذلك قال فيه: وقع ريفاس مع الاتحاد لثلاث سنوات بحضور إبراهيم البلوي رئيس النادي. فيما تقرر ان يغادر ريفاس الى بلاده غداً الجمعة لأخذ قسط من الراحة بعد مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كأس كوبا امريكا المقامة حاليا في تشيلي والذي ودع البطولة من الدور الأول، قبل ان يعود الى مدينة جدة في وقت لاحق للالتحاق بتدريبات (النمور). وقاد ريفاس فريقه ديبورتيفو تاتشيرا للفوز بالدوري الفنزويلي في الموسم المنصرم.     