البايرن يحرز لقب البوندسليجا للمرة 23 في تاريخه 

 أحرز بايرن ميونيخ لقب دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم قبل ست جولات على نهاية المسابقة بعد فوزه على مضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-صفر اليوم السبت. وسجل باستيان شفاينشتايجر لاعب وسط منتخب المانيا هدف بايرن والمباراة الوحيد في الدقيقة 52، وأصبح رصيد بايرن بعد هذا الفوز 75 نقطة في صدارة المسابقة متقدما بفارق عشرين نقاط على بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني والفائز باللقب في آخر موسمين. وأنقذ مانويل نوير حارس مرمى بايرن العديد من الفرص الخطيرة في الدقائق الأخيرة من المباراة التي شهدت ضغطا كبيرا من صاحب الأرض بغية إدراك التعادل. وسيتلقى بايرن بذلك دفعة معنوية كبيرة قبل اللعب في ضيافة يوفنتوس الإيطالي في إياب دور الثمانية لدوري أبطال اوروبا يوم الأربعاء المقبل. وفاز بايرن ذهابا على أرضه 2-صفر يوم الثلاثاء الماضي. 