بالفيديو .. تعادل مثير بين الهلال والفتح 3-3 

 تعادل الهلال مع ضيفه الفتح بثلاثة أهداف لكل منهما ضمن الجولة (15) من دوري عبداللطيف جميل والتي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . افتتح البرازيلي إلتون خوسيه باب التسجيل للفتح مبكرا من ركلة حرة نفذها ببرعاه عند الدقيقة (6)، وأضاف المهاجم الفنزويلي خوان فالكون الهدف الثاني (60)، قبل أن يقلص عبدالله الزوري النتيجة للهلال برأسية في الدقيقة (65) ، ليتمكن البديل ناصر الشمراني من تعديل النتيجة بالهدف الثاني (76) ، إلا أن إلتون خوسيه عاد مجددا ليسجل الهدف الثالث للفتح من ركلة حرة في الدقيقة (80) ، إلا أن الزوري نجح في تعديل النتيجة مرة أخرى في الوقت بدل الضائع، ليسجل الهلال أول تعادل له هذا الموسم بعد 15 مباراة وأصبح رصيده 37 نقطة في المركز الأول مؤقتا، فيما بقي الفتح سابعا برصيد 21 نقطة . 