بالصور..الهلال يوقع مع اليونيسكو..والقحطاني يبدي ثقته بتحقيق الأهداف 

 وقع رئيس نادي الهلال الأستاذ محمد الحميداني ورئيس منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو" السيدة "ايرينا بوكوفا" ظهر اليوم الثلاثاء في مقر منظمة "اليونيسكو" بمدينة "باريس" الفرنسية اتفاقية الشراكة؛ وذلك بحضور عدد من سفراء الدول إلى جانب عدد من الشخصيات الرياضية. هذا ورحبت السيدة " بوكوفا" برئيس نادي الهلال والوفد المرافق له ، فيما قدّم "الحميداني" شكره وتقديره للمنظمة على حسن الضيافة وحفاوة الأستقبال. وتقضي الاتفاقية في إطارها العام بأن يصبح نادي "الهلال" أحد أندية اليونسكو الذين تم اختيارهم بدقة ومعيارية تكفل الارتقاء لتحقيق أهداف المنظمة ليس على المستويين المحلي أو الإقليمي فحسب، بل على المستوى العالمي، ويعد "الهلال" النادي العربي الأول ضمن حزمة اختيارات المنظمة المبررة من لدن مسؤوليها بأن مسوغات اختيار الهلال تمّت بناءً على معرفة بالموقع الجماهيري المكتسب من بطولاته العديدة، وموقعه الريادي في خدمة البرامج الثقافية والاجتماعية على المستويين العربي والإقليمي لينسجم مع رسالة اليونسكو الإنسانية. من جهته، عبّر قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم "ياسر القحطاني" عن تشرّف نادي "الهلال" بإختيار اليونسكو ليكون شريك المنظمة في الشرق الاوسط وشمال افريقيا، واعدًا أن يكون الهلال خير ممثّل للمنظمة، ولرسالتها السامية في الثقافة والتربية والتعليم، وقال:" أسسنا في نادي الهلال إدارة المسؤولية الاجتماعية إيمانًا منّا أن رسالة الأندية ليست كرة قدم فقط؛ بل إن الرياضة ثقافة نبني من خلالها أجيال وفق أُسس تربوية وتعليمية متينة، ومن هذا المنطلق حرصنا في نادي الهلال على أن تكون لنا الريادة الاجتماعية، وأن نكون من أفضل الأندية بالعالم في تأدية رسالتنا الاجتماعية وفق برامج مستدامة وأعمال خيرية مدروسة ذات أثر إيجابي ملموس نرى آثاره على أرض الواقع، وسنستمر في تفعيل كل الأنشطة والبرامج الثقافية والاجتماعية والتربوية"، مضيفًا أنه وزملاؤه اللاعبون يفخرون بحمل رسالة "اليونيسكو" على عاتقهم، والتي تتناغم مع رسالة نادي الهلال الإنسانية، ليثبتوا للعالم أجمع أنّ الرياضة ثقافة، وأنّهم يستحقون شرف الشراكة مع اليونسكو، ذاكرًا بأن "الرياضة ثقافة" سلوك سيغرسونه في المجتمع، والمنطقة كاملة، ويعلمون أن المسؤولية والطموح المعقود على الهلال واليونسكو كبير، مبديًا ثقته بقدرة النادي على تحقيق أهداف الشراكة. وكان رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني" قد أهدى قميص النادي، ودرعًا تذكاريًا لرئيس منظمة اليونسكو بعد توقيع الشراكة، قبل أن يشاهد الحضور فيلمًا وثائقيًا يحكي مسيرة نادي الهلال وإنجازاته المتعدّدة. من جانبه، بارك ممثل رئيس الفيفا شراكة الهلال مع اليونسكو من خلال كلمة ألقاها في ثنايا الحفل، في حين تولى لاعب المنتخب الجزائري سابقًا "رابح ماجر" مهمة إلقاء كلمة سفراء اليونسكو . يذكر أنّ الهلال وضع بعض منجزاته في أحد أركان بهو المنظمة بعد توقيع الشراكة الكبيرة مع "اليونسكو".           