كاريلي يُجهز نجم الاتحاد لكلاسيكو الهلال 

 يبحث المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لتحقيق نتيجة إيجابية خلال المواجهة المرتقبة أمام نظيره الهلال، ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. ويسعى كاريلي وفقاً لـ"الرياضية" لتجهيز الرأس أخضري جاري رودريجيز، لياقيًا وفنيًا بشكل سريع وأفضل، من أجل الاعتماد عليه في التشكيل الأساسي أمام الهلال. ويستعد الاتحاد لمواجهة الهلال يوم 9 أبريل المقبل ضمن الجولة 25 من الدوري، الذي يحتل الهلال صدارته برصيد 48 نقطة، ويأتي الاتحاد ثالثا برصيد 42 نقطة. 