"الاتحاد" يبحث عن بديل "كاريلي" 

 أفادت مصادر مطلعة بأن إدارة نادي الاتحاد، فتحت خطوط تواصل مع بعض الوكلاء للبحث عن مدرب أجنبي خلفاً للبرازيلي فابيو كاريلي حال قررت عدم الاعتماد عليه في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن ما دفع إدارة الاتحاد للتواصل مع وكلاء بخصوص مدرب أجنبي هو وجود انقسام حول مصير كاريلي في الموسم المقبل مع الفريق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد قد وضعت راتباً لا يتجاوز 2 مليون يورو ونصفا سنوياً، للتعاقد مع المدرب الجديد. 