فالنسيا يواصل نزيف النقاط في الدوري الأسباني 

 أهدر فريق فالنسيا نقطتين غاليتين في حملته للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بعدما تعادل على أرضه ووسط جماهيره مع ليفانتي بهدف لمثله اليوم في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الأسباني لكرة القدم.  وظل فالنسيا في المركز الثالث برصيد 48 نقطة بفارق نقطة واحدة أما ملقة صاحب المركز الرابع مقابل 45 نقطة لليفانتي في المركز الخامس. وكان بلنسية خسر في الجولتين الماضيتين حيث سقط في المباراة الأولى على ملعبه أمام ريال سرق فالنسيا سطة 1/2 ثم خسر على ملعب خيتافي 1/3. ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأول في الدوري الأسباني مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا بينما يخوض صاحب المركز الرابع الملحق المؤهل للبطولة. وتقدم فالنسيا بهدف في الدقيقة 35 عن طريق المهاجم البرازيلي جوناس جونالفيز اوليفيرا بمساعدة سفيان فيجولي. وأدرك ليفانتي التعادل في الدقيقة 54 بتوقيع المهاجم الإيفواري ارونا كونيه إثر تمريرة نموذجية من فالدو. وفي وقت سابق اليوم تغلب فريق أتليتكو مدريد على ضيفه خيتافي بثلاثة أهداف نظيفة. وانتهى الشوط الأول بتقدم أتليتكو بهدف نظيف حمل توقيع المهاجم الأرجنتيني ادواردو سالفيو في الدقيقة 24 بعدما تلقى تمريرة متقنة من فيليبي لويس. وأضاف البرازيلي دييجو ريباس الهدف الثاني في الدقيقة 62 وتبعه المهاجم الكولومبي راداميل فالكاو جارسيا بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 77 بمساعدة بمساعدة خوان فران. ورفع أتليتكو رصيده إلى 42 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد خيتافي عند 39 نقطة في المركز العاشر. واستعاد أتليتكو توازنه بعد هزيمته في الجولة الماضية على ملعب ريال سرقسطة صفر/1 بينما فشل خيتافي في الاستفادة من الدفعة المعنوية التي حصل عليها بعد فوزه في المباراة السابقة على ضيفه بلنسية 3/1. 