أحمد عيد: الهلال شرف الكرة السعودية آسيويا .. بفي الكأس والعالمية 

 هنأ الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه وباسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية، الأمير بندر بن محمد بن سعود الكبير رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال والأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة النادي وأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الكروي الأول وجماهير نادي الهلال بمناسبة تأهل الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا للمحترفين. وأشاد أحمد عيد بما قدمه لاعبو الفريق الهلالي في مباراتي الذهاب والإياب من مستوى فني مشرف لكرة القدم السعودية، مشيداً أيضاً بالروح الرياضية التي تجلت في المباراتين، متمنياً أن يوفق ممثل الكرة السعودية فريق الهلال في تحقيق كأس البطولة وأن يتأهل بمشيئة الله تعالى إلى بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام في مملكة المغرب الشقيقة خلال شهر ديسمبر المقبل. وأوضح الأستاذ أحمد بن عيد الحربي أن تفوق الفريق الهلالي هو امتداد لتفوق أندية ومنتخبات المملكة على مختلف الأصعدة، مؤكداً أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدعم جميع الأندية الرياضية في سبيل تحقيق مزيد من الإنجازات والبطولات لكرة القدم السعودية. 