البريك: هدفنا الفوز في جميع المباريات المقبلة 

 أكد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد البريك على الاستعداد جيدًا لمباراة الاتفاق المقبلة، مؤكدًا تركيز جميع اللاعبين لتحقيق الفوز في المباريات المتبقية هذا الموسم. ويلعب الهلال ضد الاتفاق على استاد جامعة الملك سعود في الرياض، مساء يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال البريك خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الهلال ضد الاتفاق الذي عُقد، اليوم الخميس: “استعددنا بشكل جيد خلال هذا الأسبوع، ونخوض تدريباتنا بكل حماس وشغف”. وتابع: “تركيزنا حاليًا كلاعبين ينصب نحو تحقيق الفوز في العشر مباريات المقبلة ومواصلة صدارة الدوري.. سنواجه منافسًا متطورًا من جميع الجوانب، وسنبذل قصارى جهدنا كلاعبين للظهور بشكل مميز”. واختتم نجم نادي الهلال تصريحاته الصحافية قائلًا: “لدينا هدف مهم وسنعمل بكل تضحية كلاعبين لتحقيق هذا الهدف”. وينفرد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بصدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 47 نقطة، وبفارق 5 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني. 