بيل يقود الريال لفوز سهل على خيتافي 

 استهل ريال مدريد مشواره في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بفوز سهل بملعبه 2-صفر على جاره خيتافي اليوم الأحد وسط تألق جاريث بيل في أول مباراة لبطل أوروبا بالمسابقة المحلية بعد رحيل نجمه كريستيانو رونالدو. وسدد بيل كرة برأسه ارتطمت بالعارضة في وقت مبكر وساعد في صناعة الهدف الأول لداني كاربخال برأسية مرت فوق الحارس ليفتتح التسجيل في الدقيقة 20. ونال اللاعب الويلزي تحية كبيرة من الجماهير في سانتياجو برنابيو في أول مباراة رسمية له بهذا الملعب منذ أحرز ثنائية في الفوز 3-1 على ليفربول في نهائي دوري أبطال أوروبا. وخففت النتيجة الضغط عن المدرب الجديد يولن لوبتيجي بعد الخسارة المؤلمة 4-2 من أتليتيكو مدريد يوم الأربعاء الماضي في مباراة كأس السوبر الأوروبية وحصد أول ثلاث نقاط مثل غريمه حامل اللقب برشلونة. 