مصر تغيب عن كأس الأمم الأفريقية للمرة الثانية على التوالي 

 تأكد غياب منتخب مصر صاحب الرقم القياسي في الفوز بكأس الأمم الأفريقة لكرة القدم عن نهائيات البطولة المقبلة للمرة الثانية على التوالي بعد تعادله خارج أرضه مع منتخب افريقيا الوسطى 1-1 اليوم السبت.  وخرجت مصر بهذه النتيجة من الدور التمهيدي الثاني للتصفيات المؤهلة لكأس الامم الافريقية 2013 بسبب خسارتها على أرضها منذ نحو أسبوعين 3-2 أمام منتخب أفريقيا الوسطى المصنف 93 عالميا والذي تفوق 4-3 في مجموع المباراتين.   وكانت مصر في حاجة إلى الفوز بفارق هدفين لكنها بدلا من ذلك تلقت هدفا عن طريق فوكسي كيثيفواما بضربة رأس ضعيفة في الدقيقة 23، فيما أدرك عماد متعب العائد لتشكيلة مصر التعادل بعد كرة عرضية من البديل أحمد تمساح في الدقيقة 71. 