الحارثي ينفي تلقيه عروضاً.. والناقور يتكفل بمعسكر جدة 

 نفى مهاجم الهلال سعد الحارثي ما تم تناقله أخيرا حول تلقيه بعض العروض من الأندية لانتقاله بعد نهاية الموسم وقال: «عقدي مستمر مع الهلال لمدة عامين ونصف وليس ستة أشهر كما يتردد، وبالنسبة لما ذكر عن العروض وخلافه فهذا أمر غير صحيح لأنه لم تتحدث معي إدارة النادي ولا وكيل أعمالي عن هذا الموضوع ما يعني أنه غير صحيح».  من جهة ثانية عقد لاعبو الهلال اجتماعا بعد مباراة الفريق أمام الأهلي مباشرة في غرفة الملابس أول من أمس «الاثنين» وتعاهدوا لمسح الصورة السلبية التي ظهروا بها في مباراة الذهاب ووعدوا إدارة النادي ببذل كل جهدهم لتحقيق التأهل من مباراة الإياب في جدة، وتكفل عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور بمصاريف سكن وتنقلات البعثة استعدادا لمواجهة الأهلي يوم «الجمعة» المقبل، إضافة إلى تكفله بمصاريف مجلس الجمهور الهلالي ورابطة الفريق وتوفير 1000 تذكرة مجانية للجماهير كما تكفل بسكن وتنقلات بعثة الفريق لكرة الطائرة في جدة استعدادا لنهائي الدوري الممتاز لكرة الطائرة أمام الأهلي عصر يوم «الجمعة» المقبل. 