"سودتم وجهي الله يسود وجهكم".. "العويران" يُعلق على هزيمة الشباب بخماسية أمام الهلال 

 استنكر نجم نادي الشباب السابق، سعيد العويران، هزيمة فريقه بخماسية مقابل هدف أمام نظيره الهلال خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وغرد العويران، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت):"كنت أعتقد أن الشباب يحتل مكانة في قلب كل من يرتدي شعاره وخابت الآمال في أشباه اللاعبينيجب على النادي أن يتعاقد مع لاعبين لديهم إحساس بالمسؤولية لا يعطيهم ثقة أكبر منهم". وأتم نجم الشباب السابق تغريدته بـ:"من فارق 5 نقاط إلى سالب 3!.. كنا نستلم الفتات ونحرث الأرض بالطول والعرض (وش عذركم).. سودتم وجهي الله يسود وجهكم".  كنت اعتقد بأن #الشباب يحتل مكانة في قلب كل من يرتدي شعاره وخابت الهقوات في أشباه اللاعبينيجب على النادي ان يتعاقد مع لاعبين لديهماحساس بالمسؤولية لا يعطيهم ثقه اكبر منهممن فرق 5 نقاط الى سالب 3 !كنا نستلم فتات ونحرث الارض بالطول والعرض"وش عذركم"سودتوا وجهي الله يسود وجيهكم pic.twitter.com/2nOVpXlaO4
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) May 8, 2021  