الصليهم يعود لتدريبات الشباب 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، صباح الخميس، تحضيراته خلال المعسكر الإعدادي في مدينة ميرلو الهولندية. وركز المدير الفني سامي الجابر على تعزيز النواحي اللياقية بالنسبة بالنسبة للاعبين حيث طبق اللاعبون عددا من تمارين القوة واللياقة وذلك تحضيرا للمواجهة الودية صباح الجمعة أمام فريق كامبريدج يونايتد الإنجليزي. وكثف مدرب الحراس فيرناندو بيريز التدريبات الخاصة للحارسين منصور جوهر ومحمد عواجي. وعاود عبدالمجيد الصليهم التدريبات وذلك بعد تماثله للشفاء من الانفلونزا، كما واصل إسماعيل مغربي ورخي الشمري تدريباتهم الخاصة داخل صالة الحديد. 