"الهلال" يسعى لكسب خدمات علي معلول 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة نادي الهلال، في التعاقد مع ظهير أيسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، التونسي علي معلول، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال موقع "Tunisie numérique" في نسخته باللغة الفرنسية، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن الهلال، قدم عرضًا للنادي الأهلي لكسب خدمات الظهير الأيسر علي معلول خلال فترة الميركاتو الصيفي. وأشار الموقع إلى أن إدارة الأهلي تتجه لرفض العرض المقدم من الهلال نظرًا لأن اللاعب التونسي يُعد من الركائز الأساسية بالنسبة للمدرب السويسري رينيه فايلر الذي لا ينوي أبدًا التفريط فيه. وانضم لاعب المنتخب التونسي للعب في صفوف الأهلي المصري في صيف 2016 قادمًا من الصفاقس، ويملك اللاعب عقدا يمتد حتى يونيو 2022. ويسعى الهلال لتدعيم صفوفه بصفقات قوية خلال فترة الميركاتو من أجل ضمان استمرار المدرب رازفان لوشيسكو والمنافسة على بطولتي دوري المحترفين ودوري أبطال آسيا. 