إعلامي للاعبي النصر: لا تجعلوا الإدارة والمدرب شماعة تعلقون أخطاءكم عليها 

 وجه المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر عبدالله بن زنان رسالة إلى لاعبي الفريق، عقب الخسارة الأخيرة التي تلقوها أمام الأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، مطالباً إياهم بعدم تعليق أخطائهم على الإدارة والمدرب. وقال بن زنان إن لاعبي النصر عليهم مسؤولية كبيرة في عودة الفريق، فالمدرب والإدارة لن يتعدى تأثيرهم لتوالي الخسائر، مطالباً بعدم جعلهم شماعة يعلق عليها تقصير اللاعبين متسائلاً عن دورهم هم. وأضاف في رسالته للاعبين: "أنتم مربط الفرس وأنتم عليكم الحمل الأكبر والتأثير داخل الملعب، اعملوا لأنفسكم ولأسمائكم ولجمهوركم ولناديكم". يذكر أن النصر يحتل المركز الـ 15 (قبل الأخير) في ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، حيث لم يتمكن سوى من تحقيق فوز وحيد على القادسية فيما تلقى 6 هزائم. 