بمشاركة باسم المنتشري بيتوركا يركز على اللياقة وتقوية العضلات لمواجهة العروبة 

 عاد لاعبو الاتحاد مجددا للتدريبات عصر اليوم بعد أن منحوا راحة يوم الأحد عن التدريبات وقد ركز الجهاز الفني الروماني بقيادة فيكتور بيتوركا على النواحي اللياقية البحتة وتدريبات السرعات وتقوية عضلات الأفخاذ وشارك في التدريبات جميع اللاعبين بما فيهم المدافع باسم المنتشري الذي شارك بفاعلية في التدريبات بعد تحسن إصابته كثيرا في يده اليمنى وكانت جٌل التدريبات بإشراف مباشر من مختص اللياقة ماريوس. في حين اكتفى المدير الفني بيتوركا بالمتابعة للمران الذي امتد لقرابة الساعتين وأكثر . كما تقرر أن تغادر بعثة الاتحاد إلى الجوف يوم الخميس استعدادا لمواجهة العروبة عصر يوم الجمعة على ملعب نادي العروبة ضمن الجولة الـ(17) من دوري جميل للمحترفين. 