الأخضر «يعزل الرباعي» في الرياض والقصيم 

 وضع المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم فيصل البدين، برنامجاً خاصاً للرباعي وهم: حسن معاذ، وعبدالملك الخيبري، وأحمد الكسار، ومسلم آل فريح، الذين تم اختيارهم للمشاركة مع المنتخب السعودي في المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب، استعداداً لمواجهة منتخب فلسطين في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 م في روسيا، وكأس آسيا 2019 م. ويأتي البرنامج التدريبي الخاص بهم لكون فرقهم قد اختتمت موسمها في دوري جميل السعودي للمحترفين، وحفاظاً من الجهاز الفني للمنتخب على جاهزية جميع اللاعبين. هذا ويُجري المعد البدني للمنتخب السعودي عبداللطيف البدين، تدريبات خاصة للثنائي حسن معاذ، وعبدالملك الخيبري، في مدينة الرياض، فيما يُجري مدرب الحراس في المنتخب السعودي عبدالرحمن علان، تدريبات خاصة للثنائي أحمد الكسار، ومسلم آل فريح في القصيم. وكان مدرب الأخضر قد أعلن خلال الأيام الماضية القائمة وسيستهل الأخضر مشواره بالفترة الأولى التي ستقام في مدينة الرياض عبر معسكر إعدادي سينطلق في الثاني من شهر يونيو وسيضم جميع اللاعبين المختارين في قائمة المنتخب باستثناء لاعبي الفريقين اللذين سيصلان لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يلتحقا بمعسكر المنتخب في السادس من شهر يونيو عقب نهاية مشاركتهما مع فريقهما. وضمت القائمة 28 لاعباً وهم: في الحراسة:عبدالله المعيوف، خالد شراحيلي، أحمد الكسار، مسلم آل فريح. في خط الدفاع: أسامة هوساوي، عمر هاوساوي، محمد جحفلي، محمد عيد، معتز هوساوي، حسن معاذ، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، محمد قاسم. في خط الوسط: عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، شايع شراحيلي، وليد باخشوين، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، يحيى الشهري، نواف العابد، فهد المولد، تيسير الجاسم، عبدالفتاح عسيري. في خط الهجوم: محمد السهلاوي، مختار فلاتة، مهند عسيري. 