أول تعليق من جارديم بعد الفوز على ضمك 

 أعرب المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم عن سعادته البالغة عقب فوز فريقه على ضمك بهدفين دون رد ضمن الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وأكد جارديم في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن المباراة كانت صعبة، خاصة في الشوط الأول، وأنه عرف لماذا هذا الفريق متصدر الدوري، حيث لعب بانضباط كبير. وأضاف جارديم أن فريق الهلال استطاع اللعب بشكل أفضل في الشوط الثاني وصحح أخطاء الشوط الأول. وشدد جارديم أنه الآن سيركز بشكل كامل على النهائي الآسيوي، حيث مباراة واحدة كفيلة بتتويج الفريق، خاصة مع استعادة المصابين والاستعداد بشكل أفضل. 