سامي شاص :عائلة البلوي دمرت الوسط الرياضي 

 أثار تصريح للاعب نادي الاتحاد السابق المعتزل سامي شاص الوسط الرياضي بشكل عام والوسط الاتحادي بشكل خاص حينما قال: بأن الصورة العامة في نادي الاتحاد غير نظيفة وغير واضحة وخصوصاً في ظل وجود عائلة البلوي والله يعين الرياضة السعودية عليهم، ولن تنظف الرياضة إلا بإبعادهم عن الوسط الرياضي. وأضاف شاص بأنه خدم في نادي الاتحاد كلاعب مايقارب 19 سنة، إلا أنه تم قتله نهائياً عن الكرة بعد إبعاده عن الفريق،وتم رفض عرضي الأهلي والهلال من قبل منصور البلوي الذي حاربه ووقف ضده في تحقيق رغبته بالإنتقال، علماً بأن الشيخ عبدالرحمن بن سعيد “يرحمة الله” قدم له شيك مفتوح حينذاك للإنتقال لصفوف الهلال. وفي ختام حديثه قال : الحمدلله أنني طلعت من الوسط الرياضي أمشي على رجلي سليم، بسبب البلوي والخزعبلات التي كنت عايشها معهم. 