الهلال والنصر والأهلي يتنافسون على "بلعمري".. والشباب: لم نتلق عروضًا لضم اللاعب 

 كشفت مصادر أن أندية الهلال والنصر والأهلي لديها الرغبة في ضم مدافع نادي الشباب، الجزائري جمال بلعمري، الذي يُتوقع مغادرته لناديه خلال الفترة المقبلة بعد أن ساءت العلاقة بين الطرفين مؤخرًا. وفيما نقلت ذات المصادر، وفقا لـ"مكة"، عن إدارة نادي الشباب، قولها إنها لم تتلق أي عروض للتنازل عن بلعمري في فترة الانتقالات الصيفية القادمة، أوضحت أن إدارة الشباب أنها لم تعرض عقد بلعمري للبيع. كما أكدت أن أياً من أندية الهلال والنصر والأهلي لم يقدم عرضاً لنادي الشباب بخصوص بلعمري، وإنما الأندية الثلاثة تنتظر انتهاء العلاقة بين بلعمري ونادي الشباب. 