مصدر "آسيوي": سالم الدوسري ينافس على جائزة أفضل لاعب في آسيا 

 قال مصدر رسمي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن لاعب نادي الهلال سالم الدوسري ضمن الأسماء المرشحة للمنافسة على لقب أفضل لاعب في آسيا. وأوضح المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، أن القائمة تضم 10 أسماء وسيعاد تقييمها فور استئناف المنافسات الآسيوية، مشيراً إلى أنها تضم لاعباً عربياً آخر هو الكويتي أحمد الظفيري لاعب نادي القادسية الكويتي. وبيّن أنه في مطلع نوفمبر المقبل سيعلن أسماء القائمة النهائية للمنافسة على الجائزة والمكونة من 3 لاعبين، على أن يعلن الفائز في حفل التتويج المقرر إقامته مطلع شهر ديسمبر المقبل. 