تعليق مُثير من بن زنان على عقوبة مسؤول الشباب الذي أساء للنصر بتصريح الجاليات والقرنبع! 

 علق عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر سابقا على عقوبة لجنة الانضباط ضد خليف الهويشان الرئيس التنفيذي لنادي الشباب والذي أساء لنادي النصر بتصريح الجاليات والقرنبع في إحدى الصحف. وأعاد بن زنان تغريدة صحيفة الرياضية والتي أبرزت عقوبة لجنة الانضباط ضد خليف الهويشان وعلق: ‏بصراحة كلفتم على أنفسكم، كان سامحتوه مثل بن زكري. كان مسؤول نادي الشباب هاجم نادي النصر في تصريحات إعلامية وبالتحديد عقب أزمة دخول العمالة الوافدة مدرجات نادي الشباب أثناء مباراة النصر في الدوري. 