سامي الجابر : خسرنا بـ"غلطة" .. وسأعتمد على الشبان 

 اكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سامي الجابر أن خسارة فريقه لنقاط مواجهة الباطن أمس في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين جاءت من غلطة واحدة كلفت فريقه الخروج خاسراً بنتيجة 1- 0 . وقال الجابر في المؤتمر الصحفي الذي أقيم عقب اللقاء: نحن الآن في مرحلة البناء وسنسعى خلال المباريات المقبلة إلى تلافي الأخطاء من خلال عدد من التغييرات في الفريق، مشيراً إلى أنه في هذا الموسم يعول على اللاعبين الشبان في النادي لمساعدة الفريق في تقديم مستوى خلال المرحلة المقبلة. 