بالفيديو .. العين الإماراتي يضرب بونيودكور الأوزبكي بثلاثية ويتأهل في الصدارة 

 أنهى فريق العين الإماراتي لكرة القدم، مشواره في المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2017، معتلياً الصدارة برصيد 12 نقطة، بعد تغلبه على ضيفه بونيودكور الأوزبكي بثلاثية نظيفة، على ستاد هزاع بن زايد مساء اليوم الإثنين، ضمن مباريات الجولة السادسة الأخيرة من دور المجموعات. وسجل أهداف العين كل من السعودي ناصر الشمراني في الدقيقة 34، وعمر عبد الرحمن "عموري" في الدقيقة 77، والبديل إبراهيم دياكيه في الدقيقة 90. وكاد "عموري" أن يفتتح التسجيل مبكراً في الدقيقة 11، بتسديدة قوية أمسكها الحارس الأوزبكي زخروف، ورد المهاجم فاديم سيميرتان بفرصة خطيرة في الدقيقة 27، لكن كرته أمسكها الحارس العيناوي خالد عيسى. وأحرز العين هدفه الأول عن طريق ناصر الشمراني، من تمريرة أمامية متقنة في الدقيقة 34، وصلته من زميله "عموري"، وتوالت بعدها عدد من الفرص الضائعة من العين، حتى أعلن الحكم عن نهاية الشوط الأول بتقدم العين بهدف دون مقابل. وأضاف "عموري" الهدف الثاني للعين في الدقيقة 77، من كرة ثابتة، وسجل إبراهيم دياكيه الهدف الثالث للعين في الدقيقة 90، برأسية قوية، لينتهي اللقاء بفوز مستحق للعين. 