مصادر: عبدالفتاح عسيري قد يعود للاتحاد 

 قالت مصادر إن لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري قد يعود لناديه السابق الاتحاد "الغريم التقليدي" خلال فترة الانتقالات الشتوية، علما بأن عقده ينتهي بنهاية الموسم الجاري 2018 /2019. وأكد الإعلامي سلمان المطيويع أن اللاعب ونادي الاتحاد قد اتفقا على كافة الأمور بنسبة 100 بالمئة. يذكر أن عبدالفتاح أثار الجدل بعد رفضه الاحتفال بهدفه خلال اللقاء الأخير الذي انتهى بفوز الأهلي على الاتحاد بـ 3 أهداف مقابل هدف، وارتدائه القميص الاتحادي ورده حول الشائعات بأن كل شيء وارد.    #سلمان_المطيويع : مصادر #الوقت_الأصلي تُشير إلى توقيع اللاعب عبدالفتاح عسيري مع #الاتحاد ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/HSawjTo7Zc
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٨ ديسمبر ٢٠١٨  