بلعمري يعلنها: أتحمل خسارة الاتحاد 

 أعلن الجزائري جمال بلعمري مدافع الشباب تحمله خسارة فريقه أمام الاتحاد 1-2، الجمعة، ضمن الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي وصفها بالمؤلمة. وقال بلعمري في تصريحات صحفية:" وحدي أتحمل الخسارة بعد أن تسببت في الهدف الثاني ووقتها كان الفريق يسعى بقوة لإدراك التعادل". وتابع:" ليس هناك أحد لا يخطئ واعتذر لجماهير الشباب عن الخسارة ونأمل أن نععوضهم في المباريات المقبلة". ونوه المدافع الجزائري على أن الإرهاق بسبب السفر إلى أبها والعودة منها تسبب في تراجع مستوى اللاعبين في شوط المباراة الثاني، قائلاً:" وقعنا في أخطأ بدائية رغم تطبيقنا لخطة المدرب خاصة في الشوط الثاني للمباراة". وخسر الشباب أمام ضيفه الاتحاد بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جمعتهما على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ليتراجع الفريق العاصمي على المركز التاسع بـ6 نقاط.   