للمرة الأولى طائرتان للوحدة 

 في إطار دعمهما المتواصل لنادي الوحدة أعلن عضوا الشرف مساعد الزويهري وحازم اللحياني تكفلهما بطائرتين خاصتين لنقل فريق كرة القدم بالنادي من جدة إلى القيصومة، لملاقاة فريق الباطن يوم الاثنين المقبل في ملعب إدارة التعليم بحفر الباطن ضمن الجولة الأخيرة لدوري الدرجة الأولى للمحترفين، في بادرة تعد الأولى من نوعها لفريق درجة أولى يستأجر طائرتين خاصتين لنقل فريقه وأعضاء شرفه لأداء مباراة، كما تكفل الزويهري أيضا بمعسكر الفريق للمباراة لمدة 3 أيام، وتأتي هذه الخطوة امتدادا للجهود السابقة التي يبذلها الرجلان لتوفير الأجواء المناسبة للاعبين والجهاز الفني والإداري من أجل تحقيق حلم الصعود للدوري الممتاز. وستطير طائرة الفريق إلى القيصومة قبل يوم من المباراة، على أن تلحق بها طائرة أعضاء الشرف ومجلس الإدارة في يوم المباراة. يذكر أن الرحلات المغادرة من جدة لمطار القيصومة شهدت ضغطا كبيرا في الحجوزات بسبب رغبة العديد من أعضاء الشرف والجماهير الوحداوية مرافقة الفريق في رحلة الصعود لدوري جميل. وقدم رئيس النادي المكلف الدكتور محمد بصنوي شكره وتقديره للزويهري واللحياني لدعمهما المتواصل ووصفه بغير المستغرب منهما. ويحتاج الوحدة للفوز بالمباراة ليضمن رسميا عودته لمصاف أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.   