تركي آل الشيخ ساخرًا من الحكم: رجل الراية دكتور عيون ممتاز 

 سخر تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز من الحكم الراية خلال مواجهة بيراميدز مع الداخلية، التي أقيمت مساء اليوم الأحد في الجولة الرابعة من الدوري المصري. آل الشيخ كان قد عبر عن غضبه من التحكيم خلال المباراة في تدوينة كتبها عبر حسابه على موقع فيسبوك، حيث قال خلالها: "أتمنى إيقاف بيراميدز في الملعب فقط وليس بطرق أخرى". وجاءت التدوينة الأولى أثناء إشارة نتيجة المباراة للتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق وعند احتساب خطأ تسلل ضد بيراميدز، قبل أن يكتب أخرى بعد تقدم فريقه بالهدف الثاني. وقال مالك بيراميدز في تدوينته الثانية: "الآن ضيعو وقت على راحتكم ... ورجل الراية موجود دكتور عيون ممتاز بنصحك فيه!". الجدير بالذكر أن بيراميدز نجح في تحقيق الفوز على الداخلية بثلاثة أهداف لواحد مساء الأحد، ليزاحم الأهلي على صدارة جدول ترتيب الدوري. 