ماتوساس: ميليسي والجميع جاهزون لمباراة الأهلي 

 أعلن جوستاف ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال عن جاهزية كل عناصر فريقه لخوض مباراة السوبر أمام الأهلي والمقرر لها يوم غدا الاثنين. وقال مدرب الهلال من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأحد أنه يعرف أن هذه المباراة هامة لجماهير الهلال بالإضافة إلى اسم المنافس مشددا على أنه ولاعبيه سيقدمون كل ما لديهم من أجل الانتصار. وأضاف :" الهلال فريق كبير ولديه لاعبين جاهزين حتى لو تعددت حالات الغياب ، دائما لدينا البديل الجاهز". وأكمل :" كل عناصر الفريق جاهزة تياغو الفيس وميليسي الذ خاض مباراة في الدوري قبل الحضور وليو بوناتيني". وواصل :" لدينا أيضا خط دفاع قوي مع عديد من الاسماء مثل هوساوي وجحفلي وشراحيلي ، خضنا مباريات استعدادية قوية ونحن على أتم الاستعداد". واختتم تصريحاته بالتأكيد على قوة الأهلي مؤكدا :" دعونا ننتظر ونرى". القحطاني:تعاقدات الهلال مميزة وفي الإطار نفسه أثني قائد الهلال ياسر القحطاني على التعاقدات التي أبرمتها إدارة ناديه في إطار الإعداد للموسم الجديد. وقال القحطاني من خلال مؤتمر صحفي أن هذه المباراة غاية في الأهمية وذلك لكونها بطولة رسمية كما أنه بداية الموسم لذلك سيسعى ورفاقه لحسم اللقب. وأضاف : "تعاقدات الهلال هذا الموسم مميزة وخلقت روح من المنافسة سيكون الهلال المستفيد الأول منها". 