مران الفيصلي: تدريبات تكتيكية.. ومشاركة "وليد الأحمد" 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني بريكليس شاموسكا والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة. وقسّم الجهاز الفني اللاعبين الى مجموعتين، حيث فرض من خلالها تمارين تكتيكية بمساحات صغير قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وشهد المران مشاركة اللاعب وليد الأحمد، بعدما أنهى مشاركته الدولية مع المنتخب الوطني تحت 23 سنة. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره النصر يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 