الريال يستغني عن نافاس نهاية الموسم 

 كشفت وسائل الإعلام الإسبانية يوم الاثنين أن نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أخبر حارس مرماه الكوستاريكي كيلور نافاس بانتهاء مسيرته مع النادي مع نهاية الموسم الجاري. وذكرت صحيفة "أ س" الإسبانية أن نافاس سيكون الحارس الأساسي لريال مدريد في مباراته الأخيرة في بطولة الدوري الإسباني التي يستضيف فيها ريال بيتيس على ملعبه يوم الأحد القادم ليودع جماهير النادي. وبعد أن قضى خمس سنوات بين جدران النادي الملكي سيرحل نافاس وفي جعبته ثلاثة ألقاب لبطولة دوري أبطال أوروبا ولقب وحيد في الدوري الإسباني "الليجا" وثلاثة ألقاب لكأس السوبر الأوروبي وأربعة ألقاب لكأس العالم للأندية ولقب أخر لكأس سوبر إسبانيا. وانضم الحارس الكوستاريكي32/ عاما/ لصفوف ريال مدريد في 2014 قادما من ليفانتي مقابل 10 ملايين يورو، وخاض أولى مبارياته الرسمية في الليجا مع ريال مدريد في 23 سبتمبر من نفس العام عندما كان يتنافس على مركز الحارس الأساسي مع الحارس الإسباني المخضرم ايكر كاسياس. وفي صيف 2015 مر نافاس بلحظة فارقة في مسيرته مع ريال مدريد عندما فشلت صفقة ضم الحارس دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل انتقاله هو للأخير في اللحظات الأخيرة. ومنذ ذلك الوقت أصبح نافاس، رغم الشكوك الكبيرة التي ثارت حوله، الحارس الأساسي لريال مدريد تحت قيادة المدير الفني الفرنسي زين الدين زيدان ليحقق معه إنجازا تاريخيا بالتتويج بثلاثة ألقاب متتالية في دوري أبطال أوروبا أعوام 2016 و2017 و.2018 ولكن تغير حظ نافاس كثيرا في الصيف الماضي عندما تعاقد ريال مدريد مع الحارس البلجيكي تيبو كورتوا، حيث انحسر دوره بشكل كبير مع النادي الملكي وبات يشارك بشكل أساسي في مباريات دوري أبطال أوروبا فقط خلال فترة ولاية المدرب الإسباني جولين لوبيتيجي، فيما تولى كورتوا حراسة عرين الفريق في مباريات بطولتي الدوري والكأس المحليين. ومع عودة زيدان مرة أخرى، بالإضافة إلى ابتعاد كورتوا للإصابة، عاد نافاس مرة أخرى إلى التشكيلة الأساسية للنادي الملكي، وبدى أنه في طريقة لاستعادة سيطرته وبسط نفوذه من جديد على مركز الحارس الأساسي، ولكن يبدو أن إدارة ريال مدريد، طبقا لتقارير وسائل الإعلام، ترى ضرورة إنهاء عقد قائد المنتخب الكوستاريكي في الوقت الحالي وليس الانتظار حتى انتهائه في .2020 