نجم "النصر" يدخل قائمة أسوأ 50 لاعبًا في تاريخ "الدوري الإنجليزي‎" 

 ذكرت تقارير صحفية إنجليزية، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المهاجم النيجيري أحمد موسى، ضمن قائمة أسوأ 50 لاعبًا في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأشار موقع "today.ng" نقلًا من "fourfourtwo"، إلى أن أحمد موسى احتل المركز 44 ضمن قائمة أسوأ 50 لاعبًا في البريمييرليغ على مدار تاريخه. وأوضح الموقع أن اللاعب السابق في نادي ليستر سيتي، شارك في 21 مباراة في الدوري الإنجليزي، وأحرز هدفين فقط. وكان موسى انضم إلى ليستر سيتي من سسكا موسكو الروسي مقابل 17 مليون جنيه إسترليني في عام 2016 قبل أن يرحل إلى النصر السعودي في صيف 2018 بعقد يستمر حتى عام 2022. وضمت القائمة بعض اللاعبين المميزين مثل الكولومبي راداميل فالكاو لاعب تشيلسي السابق، والبرازيلي ماريو غارديل مهاجم بولتون واندرز، والسنغالي ساليف دياو لاعب ليفربول السابق.  