محمد نور: الإتحاد سينافس على كل البطولات الممكنة 

 شدد قائد فريق الاتحاد السعودي محمد نور، على أن فريقه يستهدف المنافسة على جميع البطولات هذا الموسم، مشيدا بالتعاقدات المميزة في السوق الصيفية الحالية. وقال محمد نور في تصريحات تلفزيوينة: "المعسكر الاستعدادي للموسم الجديد في ميلانو كان جيدا، ولكن ما يعاب عليه فقط المباريات الودية التي خضناها فلم تكن قوية، ولكن في المجمل أصبحنا جاهزون للموسم الجديد بشكل جيد". وأضاف: "بدايتنا بالموسم الجديد كانت جيدة بالفوز الساحق ضد أحد، الذي يلعب بدوري الدرجة الأولى بخماسية نظيفة والتأهل لدور الستة عشر من كأس ولي العهد، الفريق قدم كرة جميلة واللاعبين الجدد ظهروا بمستوى طيب ولم يقصر الجميع في شيء، القادم أفضل بإذن الله". وأشار: "الفريق حاليا يمر بمرحلة مميزة وأجواء رائعة، خاصة بالتفاف أعضاء الشرف والجميع حول الكيان والرغبة في عودته لبريقه المعهود، والتعاقدات الرائعة من قبل منصور البلوي مع لاعبين رائعين ومدرب معروف مثل بولوني، والاتحاد هذا الموسم يستهدف المنافسة على جميع البطولات بإذن الله". وأتم نور تصريحاته، قائلاً: "حتى الآن لست جاهزاً ومن الممكن ان أكون حاضرا في مباراتنا الإفتتاحية بالدوري، وأنا مستمر مع الاتحاد قلباً وقالباً سواء كلاعب أو كمشجع، ونتمنى من جماهيرنا مواصلة الدعم والمساندة في هذا الموسم مثل الماضي، وإن شاء الله سنكون الرقم واحد بشكل عام". 