النصر يتراجع من الاتفاق مع ياكين..والشهري يرفض العالمي 

 يبدو أن إيجاد بديلاً للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو لن يكون بالسهولة التي توقعتها إدارة نادي النصر , فالكثير من الأسماء تم ترشيحها ولكن منهم من يتراجع ومنهم من يبالغ في طلباته ولايزال النصر في حيرة . المدرب الوطني سعد الشهري رفض تدريب النصر بعد أن اقترب بشدة ووصلت المفاوضات معه إلى مراحل متقدمه لكنه تراجع , متعللاً برفض بعض المساعدين العمل معه في الوقت الحالي , لكن العالمون ببواطن الأمور أكدوا أن الشهري وجد أن المسؤولية كبيرة في توقيت صعب . على الجانب الآخر فإن مدرب سبارتاك موسكو , المدرب التركي مراد ياكين قد وافق على قبول العرض النصراوي ولكنه طلب مليون دولار شهرياً من اجل قبول تدريب العالمي لمدة 4 أشهر أي أنه سيكلف خزينة النادي ما يقرب من 15 مليون ريال في أقل من نصف موسم وهو ما جعل إدارة النصر تفكر في التراجع عن هذا الاتفاق وتتمهل قليلاً لما بعد مباراة الأهلي القادمة ومن الجدير ذكره أن رينيه هيغيتا المدرب الكولومبي لحراس مرمى النصر هو الذي يقود تدريبات الفريق حالياً استعداداً للقاء الأهلي والذي من المنتظر أن يكون تحت قيادته أيضاً . 