بعد إعلانه الرحيل عن الأهلي.. عمر السومة يودع تيسير الجاسم برسالة مؤثرة 

 ودع السوري عمر السومة، لاعب نادي الأهلي، زميله تيسير الجاسم برسالة مؤثرة، بعد إعلان الأخير وضع حد لمسيرته مع النادي والرحيل عنه. ونشر السومة صورة جمعته بتيسير الجاسم عبر حسابه في "إنستغرام" وكتب قائلاً: "الأخ الأسطورة القائد.. فخر كبير لي أني لعبت معاه وعاشرته عن قرب في الفترة اللي فاتت". وأضاف: "اتعلمت منه الكثير وكان لي أخ وسند بنصايحه لي ووقفته معاي في كل الظروف اللي مريت فيها"، مختتماً: "أتمنى لك التوفيق في خطواتك الجاية".  