مسؤول أهلاوي سابق : المرزوقي كبش الفداء ..وموقف الملكي سليم 

 شدد مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي ، محمد الشيخي ، على صحة موقف الملكي في صفقة الحارس الشبابي الدولي محمد العويس،مشيراً إلى كون ما حدث تدخل خارجي لإيقاف الصفقة لقلعة الكؤوس. قال محمد الشيخي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " هناك تواصل ومراسلات رسمية ورسائل بين ادارتي ناديي الشباب والأهلي،وبإعتقادي أن ما حصل هو تدخل خارجي لإيقاف الصفقة،والأهلي موقفه سليم في صفقة محمد العويس والنادي لا يقدم على اي صفقة سواء محلية او اجنبية الا بعد دراستها قانونياً". أضاف : " إدارة نادي الشباب تبنت موقف "عدم وجود تفويض لمدير الاحتراف" بعد التدخلات الخارجية لإيقاف صفقة انتقال العويس للنادي الأهلي،ومدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي هو "كبش الفداء" في قضية انتقال محمد العويس للأهلي". ختم الشيخي تصريحاته،قائلاً :" نظام لجنة الاحتراف "مطاطي" ولن ننسى ما حصل في الموسم الماضي،والهدف الرئيسي في قضية محمد العويس هو تعطيل تسجيل اللاعب مع النادي الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية فقط". 