بالفيديو .. تركي بن خالد : اختيار النصر للبطولة العربية لكونه وصيف الكأس .. وانتظروا الأفضل 

 أكد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم ، الأمير تركي بن خالد ، على أن اختيار نادي النصر للمشاركة في البطولة العربية للأندية كونه وصيف الكأس العام الماضي، ولعدم تأهله للمشاركة في أي بطولة خارجية،مفيدا بأن من لديه مخاوف أو تشكيك بخصوص البطولة العربية للأندية لا يُلام. قال الأمير تركي بن خالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” اللجان الموجودة في الاتحاد العربي يوجد فيها أشخاص من الاتحاد الآسيوي ومن الاتحاد الافريقي،ومن لديه مخاوف أو تشكيك فيما يخص البطولات العربية لا يُلام، لكن عليهم إعطاؤنا الفرصة وسيرون التغير الإيجابي مستقبلاً”. أضاف : ” معايير البطولة تقف على البطل والوصيف لبطولتي الدوري والكأس فقط، بغض النظر عن أسماء الأندية”. أتم الأمير تركي بن خالد ،بقوله : ” تم اختيار نادي النصر ليشارك في البطولة كونه وصيف الكأس العام الماضي، ولعدم تأهله للمشاركه في أي بطولة خارجية”. 