معهد إعداد القادة يعلن عن دبلوم إدارة التسويق والاستثمار الرياضي 

 أعلن معهد إعداد القادة عن تدشين دبلوم إدارة التسويق والاستثمار الرياضي كأول دبلوم تدريبي يقدمه المعهد ضمن برنامج القيادات الرياضية، وذلك بدعم وتوجيه من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. ويهدف البرنامج إلى صقل وتطوير الكفاءات في مختلف المجالات في القطاع الرياضي لتحقيق مستهدفات برنامج جودة الحياة أحد برامج رؤية المملكة 2030. ويسعى المعهد من خلال دبلوم إدارة التـسويق والاستثمار الرياضي إلى إعداد وتأهيل كوادر متخصصة في مجال الإدارة الرياضية قادرة على المنافسة في سوق العمل وتلبية متطلبات التـنمية المـسـتدامة وخدمة المجتمع من خلال توفير بيئة تعليمية محفزة تُسهم في تزويد المتخـصصـين والممارسين بالمـعارف والتطبيقات العملية اللازمة، وتطوير مستوياتهم المهنية لمواكبة المستجدات العلمية في إدارة الاستثمار والتسويق الرياضي. وفتح باب التسجيل عن طريق منصة معهد إعداد القادة التعليمية (lms.ldi.sa) للبرنامج الذي تقرر أن ينطلق في 15 أغسطس المقبل، بمعدل 30 ساعة مقسمة على فصلين دراسيين لمدة عام كامل، وتم إعداد الحقائب والمواد التعليمية بالتعاون مع كلية علوم الرياضة والنشاط البدني في جامعة الملك سعود. وسيخضع الطلاب لمحاضرات مسائية تقام (عن بعد) لمدة 4 أيام في الأسبوع لدراسة المقررات التالية: صناعة الرياضة ومشاريعها، والاحتراف الرياضي، وأسس التسويق الرياضي، وإدارة الاقتصاد والاستثمار الرياضي، وقوانين الاستثمار والتسويق للألعاب الريـــاضية، وإدارة أعمال اللاعبين، وثقـــافة العــــلاقات التجارية، والاستثمار في الرعايات الرياضية، ومقرر المبيعات والتمويل الرياضي، ومقرر إدارة البيانات في الرياضة، وأخـــــيراً مشروع التخرج. وحددت إدارة المعهد 25 مقعداً لمن تنطبق عليه شروط القبول التي تتمثل بأهمية أن يكون حاصلاً على شهادة الثانوية العامة فما فوق، وأن يكون عاملاً في المجال الرياضي، ويمتلك خبرة لا تقل عن 3 أعوام، إضافة للالتزام التام خلال مدة الدبلوم، كما تنوه إدارة المعهد بأنه لا يحق للطالب التسجيل في أكثر من دبلوم تابع للمعهد، وضرورة اجتيازه للمقابلة الشخصية مع إرفاق موافقة رسمية من قبل جهة العمل للمتقدم. وتأتي أفضلية القبول في أن يكون عمل المتقدم ذا علاقة مباشرة بتخصص الدبلوم أو من العاملين في الاتحادات والأندية ومنسوبي الوزارة في مجال التخصص، إضافة لأهمية حصول المتقدم على تقييم عالٍ في المقابلة الشخصية. 