أسطورة النصر: شكراً هيجيتا 

 أشاد لاعب نادي النصر الأسبق، عبدالرحمن البيشي، بالمدرب المؤقت للفريق الاول لكرة القدم، رينيه هيجيتا. واسندت إدارة النصر، مهمة المدير الفني للفريق، لمدرب حراس مرمى الفريق الأول بالنادي، الكولومبي هيجيتا بعد إقالة الأوروجواياني خورخي دا سيلفا. و تعاقدت مسؤولو النصر، مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، لقيادة دفة الفريق في مباريات الموسم الجاري. وكتب البيشي، في تغريدة من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "حب عظيم يسكن قلب هذا الرجل للنصر، ٩٠دقيقة لم يجلس ثانية واحدة على مقعده، شكرا للأسطورة هيجيتا". وقاد هيجيتا النصر في مباراة الخميس، أمام نادي الوحدة، في الجولة الخامسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي انتهت بفوز فريقه بهدفين دون رد. 