رغم إعلان الزمالك استمراره.. كهربا ينتظر وفدا رسميا من اتحاد جدة لضمه 

 لا يزال الغموض يحيط بمصير استمرار محمود عبد المنعم كهربا صانع ألعاب نادى الزمالك داخل القلعة البيضاء رغم إعلان تواجده ضمن صفوف الفريق فى الموسم الكروى الجديد وغلق ملف رحيله مرة أخرى بعد انتهاء إعارته لنادى اتحاد جدة السعودى .  كشف مصدر مسئول داخل الزمالك سر إبداء كهربا استعداداه الاستمرار داخل صفوف الفريق الأبيض فى الموسم الجديد وهو انقطاع الاتصالات بين اللاعب ومسئولى اتحاد جدة السعودى لمدة أسبوع كامل فى الفترة الماضية ما جعله يؤكد لمسئولى ناديه عدم اعتراضه على البقاء .  وأضاف المصدر أن إعلان استمرار كهربا لا يعنى تواجده فى قائمة الموسم الجديد بشكل نهائى خاصة أن اللاعب ينتظر وصول وفد رسمى من النادى السعودى إلى القاهرة خلال الأيام المقبلة للتفاوض مع الزمالك حول تجديد إعارته لمدة موسم آخر ولكن لم يتحدد موعد وصول الوفد لذلك فضل كهربا عدم التصعيد مع الزمالك انتظارًا لما ستسفر عنه الفترة المقبلة . 