جماهير النصر تتصدر تويتر قبل مباراة القادسية 

 شهد موقع التدوينات القصيرة واسع الإنتشار "تويتر" تواجد جماهيري مكثف من جانب جماهير النصر، بطل الدوري السعودي في الموسم الماضي، الجمعة. فظهرت جماهير الفريق النصراوي باعداد كثيرة ليتناقشوا حول مباراة الفريق بالجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل أمام القادسية. هذا وتصدرت كلمات "اليوم النصر" الكلمات الأكثر تداولًا في المملكة العربية السعودية لساعات قبل بداية المباراة. جدير بالذكر أن النصر كان قد تعادل سلبيًا في أول مباراة له أمام فريق هجر بالجولة الأولى من البطولة.  