بعد قرار عودة الدوري.. "الملحم" يُوجه سؤالاً إلى رئيس اتحاد الكرة 

 وجّه الإعلامي الرياضي عادل الملحم، سؤالا إلى ياسر المسحل، رئيس اتحاد كرة القدم، وذلك بعد قرار استئناف دوري المحترفين يوم 4 أغسطس المقبل، بعد تعليقه لفترة طويلة بسبب فيروس كورونا. وقال "الملحم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عزيزي الأستاذ ياسر المسحل رئيس اتحاد كرة القدم.. هذا منشور في صحيفة عكاظ. يفيد أن موعد عودة الطيران الدولي في المملكة الأول من شهر أغسطس". وأضاف "الملحم": "استئناف الدوري في الرابع من أغسطس.. السؤال إذا كان مصدر الصحيفة رسمي كيف تتمكن الأندية من تجهيز لاعبيها وأطقمها الفنية؟". 