كارلوس إدواردو "لاعب الشهر" في دوري عبداللطيف جميل لشهر أغسطس ( صورة ) 

 انتهت مسابقة تويوتا لاعب الشهر لشهر أغسطس للموسم الكروي الثالث لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتنافس في هذه المسابقة كل من اللاعب رافينها لاعب الشباب، إلتون لاعب الفتح، تيسير الجاسم لاعب الأهلي، أدريان ميرزيفسكي لاعب النصر واللاعب كارلوس إدواردو لاعب الهلال. وقد فاز اللاعب كارلوس إدواردو بالمسابقة عن طريق التصويت برصيد 3241 صوت. سيتم اختيار الفائز من بين المشتركين عن طريق عمل سحب بين المصوتين للاعب الفائز بالتصويت لاختيار فائز واحد للفوز بسيارة تويوتا يارس 2016 مقدمة من شركة عبداللطيف جميل    