"الرياضية السعودية" ترد: مكالمة شحاتة صحيحة وابنه ساومنا على مبلغ مالي 

 ردت القناة الرياضية السعودية على ما أشيع عن فبركتها مكالمة تليفونية مع المدرب المصري حسن شحاتة بالتأكيد على أن المكالمة صحيحة. وقال مصدر رفيع المستوى بالقناة بحسب صحيفة "الجماهير": "إن القناة اتصلت بكريم حسن شحاتة لإيصالهم بوالده وإن كريم أكد للمسؤولين في القناة أن والده لا يتحدث إلا بمقابل مادي وتفاوض المسؤولون في التلفزيون مع كريم بخصوص المقابل المادي وأخذوا رقم حسن شحاتة بعدما تم الاتفاق على الحديث معه 3 دقائق على الهواء". وأضاف أن الاتصال به تم من تليفون الوزارة الرسمي ورد المدرب المصري وقالوا له هل أنت حسن شحاتة فقال نعم، وتم الاستفسار منه عن سير المفاوضات وأجاب المدرب على أسئلة المذيع، وأوضح المصدر أن سبب نفي كريم للمكالمة هو غضبه من المسؤولين في القناة الرياضية لأن ما تم حدث دون علمه. من جانبه، نفى كريم حسن شحاتة ذلك، قائلاً في تصريح للصحيفة نفسها: "إن ما حدث هو أن القناة السعودية هي من عرضت المبلغ المالي مقابل الاتصال ونحن رفضنا، لأن الموضوع لم ينتهِ والمفاوضات ما زالت جارية وليس من المناسب الحديث عن المفاوضات طالما ما زالت جارية ولم تنته بعد". 