أطباء الاحتراف يحددون مصير (شيفو) 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان أنه من حق النادي الأهلي تسجيل محترف جديد بديلاً للمحترف محمد عبدالشافي (مصري) في حال تأكدت إصابته وحاجته لعملية جراحية تغيبه عن الملاعب طويلا، وقال البرقان لـ"الرياضية": "لن نلتفت لتقرير النادي الأهلي وسوف نتأكد في لجنة الاحتراف عن إصابة اللاعب عبدالشافي في حال تم طلب استبداله بتقرير طبي من خلال هيئة طبية تختارها لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي وبشرط أن يكون اللاعب البديل له في حالة تم التأكد من إصابته بلاعب أجنبي (عاطل) حسب أنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم". وكشف البرقان أنه سوف يعلن رغبته بالاستمرار في منصبه من عدمه خلال شهر يونيو المقبل، وقال: سواء بقي البرقان أو رحل أصبح لدى لجنة الاحتراف كفاءات مؤهلة لإدارة العمل بكل اقتدار وأصبح لدينا عمل مؤسسي نفخر به، فقد عدلنا أموراً كثيرة سواء على مستوى وكلاء اللاعبين أو أنظمة الاحتراف وكل ما يتعلق بذلك وعالجنا الديون بطرق تحفظ حقوق اللاعب والنادي. وعن الإساءات الشخصية التي يتعرض لها، قال: "لن أدافع عن نفسي، ولكن هل تعلمون أننا وجدنا من ضمن المديونيات النصف مليار على الأندية مبلغ 82 مليون مستحقات وكلاء لاعبين أكثرهم سمسارة من إعلاميين معروفين، فلما سكّرت عنهم (البزبوز) بدؤوا بشتمي، والأهم أن الاتحاد السعودي وخاصة أحمد عيد على علم بذلك.. وهو المعني عن الدفاع عن لجنة الاحتراف". 