"الفتح" يُخصص 32 مليونًا ريال لتطوير بنيته التحتية 

 أعلن عضو مجلس إدارة نادي الفتح، خالد المخايطة، أن ناديه قرر تخصيص 32 مليونًا ريال؛ لتطوير البنية التحتية للنادي سواء بإنشاء ملاعب وصالات جديدة أو تطويرها أو ترميمها. وأضاف المخايطة، وفقًا لتقارير صحفية:"الإيرادات التي تحصل عليها النادي الموسم الماضي لم تكن فقط من بيع النادي لعدد من لاعبي كرة القدم، أيضا ضُخ في خزينة النادي مبالغ من وزارة الرياضة بعد النجاحات الكبيرة في استراتيجية دعم الأندية للموسم الرياضي". وكان نادي الفتح قد أعلن أن إيرادات الموسم الماضي بخزينته بلغت 166 مليونا مقابل مصروفات بلغت 134 مليون ريال. 