العدالة يقترب من النيجيري جون أوجوشكوو 

 كشفت مصادر خاصة لـ «الرياضية»، أن إدارة نادي العدالة اقتربت من إتمام التعاقد مع لاعب خط الوسط النيجيري جون أوجوشكوو، بعد وصول المفاوضات إلى مرحلة متقدمة لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بخدماته خلال الفترة الشتوية. ومن متوقع وصول اللاعب إلى الأحساء خلال الساعات المقبلة لعمل الكشف الطبي ثم توقيع العقد الرسمي مع الفريق، بعقد مدته 6 أشهر. ومثل جون منتخب نيجيريا منذ مارس 2013 ولعب خلال هذه الفترة 24 مباراة مع منتخب بلاده سجل خلالها هدفين. وعلى رغم بدايته القوية مطلع الموسم الجاري في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن العدالة مر بمرحلة هبوط في الأداء، رافقه تراجع في النتائج بات على إثره في المركز الـ14، ويتطلع مسيري الفريق الأحسائي أن تكون فترة الانتقالات الشتوية فرصة مؤاتية لتغيير الأوضاع الفنية خصوصاً بعد تأهل الفريق إلى دور الثمانية في مسابقة كأس الملك. 