الكشف عن حكام مباريات الجولة 27 من الدوري 

 كشفت مصادر عن أسماء الحكام الذين سيقودون مباريات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن تركي الخضير سيُدير مباراة الأهلي والقادسية، فيما سيدير ماجد الشمراني مباراة الفتح والوحدة، كما سيدير محمد الهويش مباراة الرائد والتعاون ومحمد القرني سيكون حكماً لمباراة ضمك والاتحاد. ونوهت المصادر إلى أن طاقم تحكيم رومانياً سيقود مباراة الهلال والباطن، بينما سيدير مباراة الاتفاق والشباب طاقم تحكيم بولندي، فيما سيقود رائد الزهراني مباراة الفيصلي ونظيره أبها، بينما سيقود عبدالله الشهري مباراة العين والنصر. 