فتحي الجبال: خسرنا شوطاً.. وتعرضنا لظروفٍ قاسية 

 أوضح التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الأهلي في المؤتمر الصحفي الذي أعقب مواجهة فريقه بالسد القطري بأن الخسارة ليست سوى شوطٍ من المواجهة وأن الحسم سيكون في جدة الأسبوع المقبل، وقال: "سنسعى بكل قوة للتأهل وأمامنا فرصة كبيرة، خاصة أننا سنلعب على أرضنا ووسط جماهيرنا" . وعن الخسارة علق مدرب الأهلي قائلاً:"تعرضنا لظروف قاسية في المباراة بعد إصابة الثلاثي علي عواجي وحسين المقهوي ومهند عسيري وخروجهم مبكراً من المواجهة وهم في مراكز مختلفة دفاعياً وهجومياً". وأضاف الجبال: "بأن التسجيل خارج الأرض يهم في حسابات الذهاب والإياب والفريق لعب بروحٍ قتالية في المواجهة، وأكد على تجهيز المصابين خلال الأيام المقبلة لدعم الفريق في مواجهة الحسم". واختتم مدرب الأهلي حديثه قائلاً: "دائماً فريقنا يلعب كرة هجومية ويسعى للفوز ولا نعتمد على لاعب واحد والجماعية دائماً تصنع الانتصار". 