أهلاوي: كفى شائعات.. وهذه حقيقة المقطع ! 

 أوضح مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي، ماجد الفهمي، حقيقة مقطع الفيديو المتداول، الذي يُظهر عدداً من الأشخاص يرتدون ملابس باللون الأخضر، حيث بين أن ما أُشيع حول وجود عدد من اللاعبين بالطائرة غير صحيح، وليس لطائرة الخطوط السعودية، كما أن المضيفة لا ترتدي الزي الخاص بالخطوط. وقال الفهمي في تصريحاته: "ما حدث سابقاً على متن إحدى الرحلات الداخلية، الذي سرّب خطاب ذلك الوقت، الذي أثار ضجة إعلامية عولج في حينه بالتأكيد على التقيّد بأنظمة السلامة". وأضاف: "الخطوط السعودية والنادي الأهلي، حريصان على تطوير علاقتهما الاستراتيجية التي توثّقت من خلال تخصيص الخطوط السعودية طائرة خاصة لتنقلات فريق النادي الأهلي في جميع مباريات دوري جميل لهذا الموسم، لكونه بطل الدوري الموسم السابق"، مطالبا الجميع بعدم تداول بعدم تداول الشائعات التي لا صحة لها. 