الشباب يقدم عرضين لـ "الحمدان".. واللاعب لا يرد 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الشباب قدمت عرضين لتجديد عقد لاعبها عبدالله الحمدان مع اقتراب دخوله في الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي نادٍ دون العودة لناديه الأصلي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "سبورت 360"، إلى أن العرض الأول الذي قدمته إدارة الشباب للاعب عبدالله الحمدان كان 3.5 مليون ريال بينما جاء العرض الثاني 5 ملايين ريال ولكن لم تتلق الإدارة أي ردود من قبل اللاعب على عرضيها. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مطلع العام الجاري 2021، قائمة مختصرة، لاختيار أفضل لاعب شاب في القارة الآسيوية عن عام 2020؛ حيث ضمت لاعب الشباب عبد الله الحمدان، ولاعب الأهلي عبد الرحمن غريب. 