"بن نافل" يوجه رسالة لـ"حامدي" بعد تحقيق فضية أولمبياد طوكيو 

 وجه رئيس الهلال فهد بن نافل، رسالة إلى لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامدي، بعد حصوله على الميدالية الفضية في أولمبياد طوكيو. وكتب بن نافل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"ألف مبروك الميدالية الفضية للبطل طارق حامدي وبإذن الله القادم أفضل". ونال حامدي الميدالية الفضية، في منافسات الكاراتيه "مسابقة القتال وزن فوق 75 كجم"، بتحقيقه المركز الثاني خلف الإيراني ساجد. وتأهل حامدي إلى النهائي، بعد أن تفوق على الكرواتي إيفان 2-3، وكسب في الثانية نظيره الأمريكي 4-1، وتعادل في الثالثة مع ساجد الإيراني 0-0، قبل أن يكتسح الكندي في الختام 10-3. 