الكشف عن موقف النصر من طلب "تراكتور" بشأن تأجيل المباراة في أبطال آسيا 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، عن موقف نادي النصر، بعد طلب نادي تراكتور الإيراني، بتأجيل مباراة الفريقين في دوري أبطال آسيا والمقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن فريق النصر سيغادر إلى الدوحة في الموعد المحدد، وسيتواجد في الملعب، ولن يلتفت لكل ما يحدث في تراكتور. وأرسل نادي تراكتور الإيراني خطاباً رسمياً إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يطالب فيه بتأجيل مباراته أمام النصر، بسبب تفشي وباء كورونا بين صفوف الفريق. وينتظر نادي تراكتور الإيراني قرار الاتحاد الآسيوي سواء بالموافقة على طلب تأجيل مباراة النصر أو الانسحاب من بطولة دوري أبطال آسيا.    #النصر سيغادر الى الدوحة في الموعد المحدد و سيتواجد في الملعب و لن يلتفت لكل ما يحدث في تراكتور .
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) September 8, 2021  