بيريرا مدرب الأهلي منفعلا: رأيتم كم الفرص المهدرة و مونسورو أفضل لاعب بالفريق 

 قال البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني لفريق الاهلي السعودي ، الجميع شاهد كم الفرص التي أهدرها لاعبونا في مباراة اليوم امام الاتحاد ، وقال بيريرا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة ، ليس عندي ما أقوله لكم بعد أن رأيتم كل هذه الفرص المهدرة. واعتبر بيريرا ان البرازيلي مونسورو لاعب الوسط أفضل لاعبي فريقه اليوم ، بقرارته الجيدة داخل الملعب وتمركزه الصحيح ، معتبراً ان التقليل من أداء اللاعب ، يعتبر رأي شخصي لأي صحفي. وبدا مدرب الأهلي منفعلا في الرد على أحد الأسئلة بخصوص استبدال برونو في وقت كان يؤدي فيه بشكل جيد، حيث قال :لم أت إلى هنا للحديث هذا اللاعب او ذاك ، ويجب ان أتكلم عن كرة القدم ، أما ان ينصب الحديث عن لاعب بعينه ، فهذا مرفوض ، ولكن يجب ان يعلم الجميع ان برونو شارك وهو ليس في كامل لياقته البدنية ، خاصة انه عائد من إصابة ولم يشف منها تماما ، وعندما قررت تغييره فقد رأيت انه أعطى كل ما لديه ، وأحتاج إلى لاعب جديد يستطيع أن ينشط الفريق .