رئيس الاتحاد الآسيوي يُهنئ "الهلال".. ويُشيد باتحاد الكرة 

 هنأ رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، نادي الهلال بالتتويج بلقب دوري أبطال آسيا. وأشاد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خلال كلمته بالجميعة العمومية 31 التي عُقدت اليوم (السبت) عبر الفيديو، بالاتحاد السعودي لكرة القدم لما وصفه بالاستضافة الرائعة لمباراة النهائي. وأتم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، كلمته بالإعراب عن تفاؤله بقدرة كرة القدم الآسيوية، على مواصلة البناء على الإيقاع القوي للتعافي، الذي تحقق خلال عام 2021، لتحقيق عام تاريخي في 2022، عندما تتحول أنظار العالم إلى قارة آسيا. 