النصر يستغني عن "البرازيليين" 

 تنوي إدارة نادي النصر بيع عقدي لاعبي فريقها الكروي الأول، المحترفين البرازيليين ماركينهوس، وهيرناني لعدم قناعة الجهاز الفني بإمكاناتهما الفنية، وذلك بعدما أوصى المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا باستبدالهما خلال فترة التسجيل المقبلة. وينتظر أن تتعاقد الإدارة النصراوية مع مهاجم أجنبي عوضا عن هيرناني، كما سيتم التعاقد مع لاعب آخر لم يتم تحديد مركزه حتى الآن، وذلك لدعم خطوط الفريق خلال منافسات دوري أبطال آسيا، التي يعود لها العالمي مجددا، وستشهد منافسة قوية. من جهة أخرى، وضعت الجماهير النصراوية وسما لها في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" للحضور بكثافة في مباراة الشباب بعد غد، وسيحتضنها إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد عتاب رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وقائد الفريق حسين عبدالغني، عقب مواجهة الهلال الماضية، والتي كسبها الفريق بهدف دون مقابل تمسك من خلاله بصداره الدوري. ميدانيا، ركز المدرب على الأسماء ذاتها التي شاركت أمام الهلال، وطبق بعض الجمل التكتيكية، وأشرك أحمد الفريدي مع القائمة الرئيسة لبعض الوقت، إضافة إلى يحيى الشهري في أوقات أخرى. ولم يختر اللاعب الذي سيلعب إلى جانب البولندي أدريان، في ظل تراجع مستوى البرازيلي ماركينهوس. 