عافت : السهلاوي يصب القهوة بنكهة الفريدي 

 بارك الشاعر الكويتي المعروف بحبه للعالمي " فهد عافت " ، لجماهير النصر بالفوز الساحق الذي تحقق ضد المجزل بخماسية نظيفة وبالتأهل لدور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي ، مشيدا بالثنائي محمد السهلاوي والمحترف الأوروجوياني فابيان إستويانوف . وقال عافت عبر حسابه الشخصي على تويتر : " السهلاوي .. عندما يسجل في مرمى ، يشعر الجميع أنه سجل في مرماهم ! ويصب القهوة بنكهة الفريدي ! " . وأضاف : " فابيان يُحرج الجميع ، و يُحرق المرمى " وذلك في إشارة لتسجيله وتألقه الكبير ضد المجزل ومساهمته في تحقيق الفوز الساحق بخماسية نظيفة . وأتم عافت تغريداته ، قائلاً : " خمسة و خميسة ! مبروك لجماهير النصر التقدم خطوة بإتجاه بطولة كأس ولي العهد .. و مبروك للبطولة تقدّم النصر لرفع كأسها .. بإذن الله " .  