ميسي سيجدد عقده مع برشلونة مقابل 20 مليون يورو سنويا 

 ذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الأسبانية اليوم الجمعة أن الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي سيحسن البنود المالية لعقده مع نادي برشلونة متصدر جدول ترتيب الدوري الأسباني لكرة القدم قبل نهاية العام الحالي، ليحصل على 20 مليون يورو سنويا (3ر27 مليون دولار) حتى يصبح اللاعب الأعلى أجرا على مستوى العالم. وأصبح الجناح البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد اللاعب الأعلى أجرا حاليا بعدما جدد عقده مع النادي الملكي مقابل 18 مليون يورو (6ر24 مليون دولار) سنويا. ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" ، فإن البرازيلي نيمار شريك ميسي في خط هجوم برشلونة هو ثاني أعلى اللاعبين أجرا على مستوى العالم، بحصوله على 17 مليون يورو (2ر23 مليون دولار) سنويا. وأشارت الصحيفة الأسبانية إلى أن تجديد عقد ميسي سيتم قبل 31 كانون أول/ديسمبر المقبل. وألمحت الصحيفة إلى أن برشلونة رفض عرضا خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية من قبل نادي لم تذكر أسمه، لضم ميسي مقابل دفع الشرط الجزائي في عقد اللاعب والبالغ 250 مليون يورو (342 مليون دولار). 