بالفيديو: بنزيمة يقرب الريال من حلم "العاشرة" 

 سينتقل ريال مدريد الثلاثاء المقبل الى ملعب "اليانز ارينا" الخاص بضيفه بايرن ميونيخ الالماني حامل اللقب بافضلية ضئيلة بعد فوزه عليه اليوم بهدف وحيد على ملعب "سانتياغو برنابيو" في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. ويدين ريال، الباحث عن التأهل الى النهائي الاول له منذ 2002 حين توج بلقبه الى الفرنسي كريم بنزيمة الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 18، على أن تقام المباراة القادمة يوم الثلاثاء في ميونخ. وخاض ريال مدريد بمشاركة نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو بعد شفائه من اصابة ابعدته عن المباريات الاربع الاخيرة لفريقه، فيما جلس الويلزي غاريث بايل على مقاعد الاحتياط بسبب الزكاموبدأ اللقاء بفرصتين لحامل اللقب، الاولى بتسديدة من حدود المنطقة للاعب ريال السابق الهولندي اريين روبن مرت قريبة بعدما تحولت من احد المدافعين الكرة الى ركنية كادت ان تثمر عن هدف من رأسية لباستيان شفاينشتايغر لكن الحارس ايكر كاسياس صدها على دفعتين (14). وجاء رد ريال مثمرا اذ تمكن من هز شباك الحارس مانويل نوير اثر هجمة مرتدة وصلت عبرها الكرة الى البرتغالي فابيو كوينتراو المتوغل على الجهة اليسرى فلعبها عرضية للفرنسي كريم بنزيمة الذي تابعها في الشباك (18). وحاول بايرن الرد على مضيفه فضغط عليه لكن الهدف كاد ان يأتي من الجهة المقابلة لمصلحة رونالدو واثر هجمة مرتدة سريعة ايضا لكن محاولة البرتغالي الذي وصلته الكرة من بنزيمة، علت العارضة (26). وحصل ريال على فرصة ذهبية اخرى لاضافة هدف ثان عبر الارجنتيني انخيل دي ماريا الذي وصلته الكرة على القائم الايسر بتمريرة رأسية من رونالدو لكنه اطاح بها فوق العارضة (42). وبدأ ريال الشوط الثاني من حيث انهى الاول اذ كان قريبا من اضافة الهدف الثاني حين وصلت الكرة على الجهة اليمنى للمنطقة البافارية الى رونالدو بعد خطأ من المدافع النمسوي دافيد الابا فسددها النجم البرتغالي ارضية قوية لكن نوير كان له بالمرصاد (46) ثم وقف الحارس البافاري في وجه اللاعب ذاته مرة اخرى وهذه المرة بعد 20 دقيقة خالية من الفرص وبتسديدة من الجهة اليسرى للمنطقة (64). وحاول غوارديولا تدارك الموقف فزج بماريو غوتزه بدلا من الفرنسي فرانك ريبيري الذي لم يقدم شيئا يذكر (72) وذلك بعد ان ادخل ايضا مواطنه خافي مارتينيز بدلا البرازيلي رافينيا، ثم ادخل توماس مولر بدلا من شفاينشتايغر (74). وفي وكاد البديل مولر ان يخطف التعادل لفريقه في الدقيقة 81 من كرة صاروخية اطلقها من خارج المنطقة لكن محاولته مرت قريبة جدا من المرمى. ثم حصل النادي البافاري على فرصة اخطر لغوتزه الذي وصلته الكرة وهو في مواجهة المرمى لكن كاسياس تعملق وانقذ فريقه (84) الذي وجد نفسه تحت ضغط كبير في الدقائق العشر الاخيرة لكنه كان قريبا ومن هجمة مرتدة ان يضيفه هدفه الثاني عبر بايل الذي توغل في الجهة اليمنى لكنه ضيق الزاوية على نفسه فسدد الكرة في الشباك الجانبية (87). 