ياسر القحطاني للهريفي: من أنت حتى تقيّم ريكارد بكل تاريخه! 

 وجّه اللاعب ياسر القحطاني هجوماً حاداً للاعب النصر السابق والمنتخب الوطني فهد الهريفي في أعقاب انتقاد الهريفي للمدير الفني للمنتخب فرانك ريكارد، كونه اتصل بالقحطاني وطلب منه الانضمام لقائمة المنتخب الذي يشارك بـ"خليجي 21". وقال القحطاني للهريفي خلال مداخلة له اليوم بقناة "الرياضية" السعودية: "من أنت حتى تقيم ريكارد بكل ما يملك من تاريخ! لن أرد عليك بعد هذه المرة". وأضاف مكملاً حديثه للهريفي: "لدي رسالة لك (ترى الناس جالسة تضحك عليك)"، متابعا: "إذا فهد يقول إن ريكارد بتاريخه وإنجازاته يرتدي نظارة سوداء وإنه أعمى، أجل فهد لم يولد وغير موجود". الجدير بالذكر أن الهريفي كان قد سبق له مهاجمة المدير الفني للمنتخب السعودي فرانك ريكارد على خلفية ضمه للقحطاني وقال إن ريكارد يرتدي نظارة سوداء وأقرب للعمى. 