سكاي سبورت تبرز انتقال الحبسي للهلال 

 برزت شبكة سكاي سبورت العالمية الشهيرة انتقال الحارس الدولي العماني علي الحبسي إلى صفوف الهلال بداية من الموسم المقبل قادماً من فريق ريدينج الإنجليزي لمدة 3 مواسم، في صفقة تكفل بها عضو شرف نادي الهلال الامير الوليد بن طلال، تلبية لرغبة جماهير الزعيم. وكشفت شبكة سكاي سبورت بأن الحبسي انتقل للدوري السعودي وللعب في صفوف الهلال بعد قرار الإتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للأندية للتعاقد مع حراس مرمى أجانب ، وانه سيتمكن من لعب أول مباراة له مع الزعيم أمام العين في ربع نهائي دوري أبطال أسيا في الشهر المقبل. الجدير بالذكر أن الحبسي هو رابع حارس أجنبي ينضم لفريق سعودي حتى الأن عقب قرار الاتحاد السعودي بالسماح للأندية بالتعاقد مع حراس أجانب ، وتعاقد التعاون مع المصري عصام الحضري ، والشباب مع التونسي فاروق بن مصطفى ، وأخيراً أحد مع الجزائري عز الدين دوخة، ليصل قطار الحراس الاجنبي للهلال بالتعاقد مع علي الحبسي 35 عاماً. 