الأهلي يسقط النصر ويشارك الهلال صدارة الدوري 

 دخل الأهلي في خط صدارة الهلال لدوري زين للمحترفين بعد فوزه الكبير على مضيفه النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن المرحلة 15 من المسابقة في اللقاء الذي أقيم على استاد الأمير فيصل بن فهد (الملز) بالرياض. الأهلي بدأ المباراة مهاجما وتناوب لاعبوه على إضاعة الفرص قبل أن يتمكن العماني عماد الحوسني من افتتاح التسجيل للأهلي مستغلا كرة عرضية من ركلة زاوية فشل حارس النصر خالد راضي في الامساك بالكرة ليضعها الحوسني في المرمى معلنا الهدف الأول للأهلي (13). ليعود بعدها النصر ليستلم السيطرة على اللعب، حيث تمكن محمد السهلاوي من تعديل النتيجة في الدقيقة (22) بعد أن تلقى كرة جميلة من حسين عبدالغني من خلف مدافعي الأهلي ووضعها قوية على يمين المسيليم. ليستمر النتيجة دون تغير حتى نهاية الشوط. في الشوط الثاني عاد الأهلي مجددا للهجوم والسيطرة على اللعب وأضاع له الحوسني وفيكتور عدة فرص وسط تألق حارس النصر خالد راضي الذي أنقذ مرماه من عدة أهداف محققة. وعند الدقيقة (79) تمكن البرازيلي كماتشو من تسجيل الهدف الثاني للأهلي من ركلة حرة نفذها بشكل جميل على يمين خالد راضي. وفي الوقت بدل الضائع حسم تيسير الجاسم النتيجة للأهلي بتسجيله الهدف الثالث من مجهود فني رائع، ليعلن بعدها الحكم فهد المرداسي نهاية المباراة بفوز الأهلي 3/1 ليرتفع رصيده إلى 36 نقطة متساويا مع الهلال في صدارة الدوري، فيما بقي النصر في المركز السابع عند 20 نقطة. هجر - التعاون وفي لقاء آخر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء تمكن هجر من الفوز على ضيفه التعاون بهدفين مقابل هدف . تقدم هجر بهدفين بواسطة عبداللطيف البهداري (13) ومحمد الخميس (28). وقلص الفارق للتعاون محمد أمان عند الدقيقة (35). وبهذه النتيجة يصعد هجر للمرتبة 11 برصيد 15 نقطة، فيما دخل التعاون في مرحلة الخطر بعد تجمد رصيده عند 12 نقطة في المركز الثاني عشر متقدما على الرائد صاحب المركز 13 بنقطة واحدة. 