عوض خميس: كلنا عزيمة وإصرار 

 أكد عوض خميس لاعب نادي النصر امتلاك فريقه العزيمة والإصرار لتحقيق الفوز على حساب ذوب أهان الايراني في الآسيوية وذلك في الجولة الخامسة الأربعاء على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر. وقال لاعب النصر” أتقدم باسمي ونيابة عن جميع بعثة الفريق بخالص الشكر والتقدير لجماهير ومحبي العالمي في سلطنة عمان”. وتابع” ما وجدناه منهم من حفاوة كبيرة منذ وصولنا للمطار لا يستغرب من جماهير الوفاء ونتمنى أن نوفق في اسعادهم بالفوز”. وأضاف” انا وجميع زملائي جاهزين للمباراة وكلنا عزيمة واصرار على تقديم مستوى ونتيجة ايجابية بها”. وأنهى حديثه” ذوب آهن من الفرق القوية وحقق نتائج جيدة بالبطولة,نحترم كل الفرق ونتمنى من الله التوفيق وان يكون النصر للنصر”. 