استراليا وإندونيسيا يدرسان التقدم لتنظيم مونديال 2034 

 ذكر الاتحاد السترالي لكرة القدم اليوم الخميس، إنه يدرس مع إندونيسيا التقدم بطلب تنظيم مشترك لكأس العالم لكرة القدم 2034. وأضاف الاتحاد الاسترالي في بيان أرسله إلى "رويترز" : أنه يدرس مع نظيره الإندونيسي احتمال التقدم بطلب تنظيم مشترك لكأس العالم 2034. ويأتي بيان الاتحاد الاسترالي بعد أيام من حديث برايوت تشان أوتشا رئيس وزراء تايلاند عن أن عشر دول من جنوب شرق آسيا من بينها إندونيسيا ربما ستتقدم بطلب تنظيم البطولة خلال مؤتمر صحفي في بانكوك يوم الأحد. 