الملف المسكون عنه.. تعليق مثير من متحدث النصر السابق على تتويج الهلال بدوري الطائرة 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على تتويج الفريق الأول لكرة الطائرة بنادي الهلال، بلقب الدوري الممتاز، للمرة الـ18 في تاريخه. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتحاد الطائرة الملف المسكوت عنه.. لا يمكن للعبة ممتعة مثل الطائرة تكون بلا تنافس ولا حضور إعلامي ولا إثارة". وتابع متحدث النصر السابق: "لأن لقب الدوري والكأس يذهب كل عام لفريق معروف.. هذه العيوب دفع ثمنها منتخب الطائرة الذي يعيش القحط في المنجز.. اللجنة الأولمبية نحتاج تدخلكم". وتوج الفريق الأول لكرة الطائرة بنادي الهلال، اليوم السبت، بلقب الدوري الممتاز، وذلك للمرة الـ18 في تاريخه، بعد الفوز على نظيره الترجي بثلاثة أشواط مقابل شوط وحيد.    #أباتشي_الهلال #هات_إذنك #اتحاد_الطائرة_الملف_المسكوت_عنه ••لا يمكن للعبة ممتعة مثل الطائرة تكون بلا تنافس و لا حضور إعلامي و لا إثارة لأن لقب الدوري و الكأس يذهب كل عام لفريق معروف•هذه العيوب دفع ثمنها منتخب الطائرة الذي يعيش'قحط'في المنجز •اللجنة الاولمبية نحتاج تدخلكم
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 20, 2021  