بالصور.. الفيصلي يتعاقد مع الأرجنتيني كابريرا 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي ظهر الثلاثاء مع لاعب خط الوسط الأرجنتيني غوانزالو كابريرا. وتم توقيع العقد بمقر بعثة الفريق بتركيا بحضور مدير عام الكرة مدلج المدلج. وسبق للاعب كابريرا اللعب للعديد من الأندية أبرزها غزدودي كروز وديفانسيا الأرجنتينيين، وأونس كالداس الكولومبي، فيما كان آخر فريق لعب له بوتوشاني الروماني. من جانبه أعرب كابريرا - 27 سنة - عن سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي مؤكدا أنه سيسعى لتقديم مستوى مميز مع الفريق خلال منافسات الموسم المقبل.   