ياروليم: درست سباهان .. وأفضل 3 مهاجمين في (زين) سيعوضون فيكتور 

 أكد التشيكي كاريل ياروليم مدرب فريق الأهلي أنه سيدخل لقاء الغد أمام سباهان الإيراني بحثاً عن تحقيق الفوز والعودة إلى جدة بالنقاط الثلاث التي ستعزز حظوظ الفريق في التأهل إلى الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، مشيراً إلى أنه لن ينتهج أسلوباً دفاعياً بل سيدخل اللقاء بتوازن بين الجانبين الدفاعي والهجومي، وقال ياروليم خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم الثلاثاء: "درست فريق سباهان الإيراني جيداً وأعلم أنهم قاموا بتغيير أكثر من 7 لاعبين خلال فترة الانتقالات الأخيرة وقد خضنا أمامهم لقاءين خلال دور المجموعات ولم نشارك خلالهما بكامل التشكيل الأساسي للفريق". وعن غياب المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس، قال: "بكل تأكيد كان غيابه مفاجئاً لنا بعد تعرضه للإصابة قبل وصولنا إلى إيران بيومين إلا أن الفريق لن يتأثر بهذا الغياب خصوصاً وأننا نملك أفضل 3 مهاجمين في الدوري السعودي من وجهة نظري وهم عيسى المحياني وعماد الحوسني وبدر الخميس". بدوره، أشاد اللاعب منصور الحربي بمستوى فريق سباهان الإيراني مشيراً إلى أنه يمتلك لاعبين يقدمون مستويات جيدة إلا أنه أكد على عزمهم على تقديم المستوى المأمول خلال اللقاء والعودة إلى جدة بالنقاط الثلاث ، وقال: "يتميز فريقنا بالتجانس خصوصاً وأننا نشارك بذات الأسماء التي تجاوزت الأدوار السابقة من البطولة عدا دخول لاعب واحد جديد على الفريق وهو الأرجنتيني دييجو موراليس". وكان الأهلي قد أنهى تحضيراته للقاء سباهان الإيراني في السابعة من مساء غد الأربعاء في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا حيث أجرى الفريق آخر تدريباته على ملعب فولاذ شهر ( ملعب المباراة ) الذي اشتمل على الجوانب الترفيهية وبعض التدريبات الخفيفة. 