بالصور.. فريق درجة ثالثة فرنسي يحمل نفس شعار نادي الهلال 

 فاجأت جماهير نادي الهلال بتشابه شعار النادي الرسمي مع شعار نادي إيروفيل الذي ينشط في دوري الدرجة الثالثة الفرنسي. النادي الفرنسي الذي تأسس عام 1971، اختار شعاراً مشابهاً تماماً لشعار نادي الهلال، الأمر الذي جعل الجميع يتساءل عن سر التشابه بين شعاري الناديين. المثير في الأمر أيضاً أن الموقع الرسمي للنادي الفرنسي على شبكة الإنترنت يضع صورة اللاعب المغربي يوسف العربي محترف نادي الهلال السابق، على صفحته الرئيسة على أنه أحد نجوم الفريق الجدد. الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل طالب بتوضيح بشأن هذا الأمر، وقال عبر حسابه في "تويتر": "صحيح أن الهلال تأسس قبل فريق إيروفيل، لكن الهلال قام بتغيير شعاره الجديد عام 2008 تقريباً، نحتاج لتوضيح، من أخذ الشعار من الآخر؟ إن كان صاحب الشعار هو من أخذه من فريق إيروفيل فهذه كارثة، وإن كان العكس فلا بد من المحافظة على حقوق نادي الهلال".    