مفاجأة سارة.. مشروع ضخم لرونالدينيو في المملكة 

 زفّ النجم البرازيلي الكبير رونالدينيو، لاعب نادي برشلونة الإسباني السابق، مفاجأة سارة لجماهير الكرة السعودية. واعتزل رونالدينيو، البالغ من العمر 38 سنة، كرة القدم بشكل نهائي، في شهر يناير الماضي، بعد مسيرة حافل، لعب فيها مع أندية برشلونة وباريس سان جيرمان وميلان، بالإضافة إلى جريميو وفلومينينسي. وأعلن رونالدينيو، في مقطع فيديو مصور له، افتتاح فرع لأكاديميته الخاصة لتعليم الأطفال والشباب، كرة القدم، في المملكة العربية السعودية. وأكد النجم البرازيلي، على أنه فتح خط مفاوضات مع عدد من المسئولين في المملكة، من أجل الإسراع في افتتاح الأكاديمية. وأشاد رونالدينيو، بالتطور الكبير التي تشهده كرة القدم في السعودية، خاصة بعد التعاقد مع المدربين العالميين، مطالبًا اللاعبين الشباب في السعودية، بالتدرب بشكل أكثر والعمل على تطوير إمكانياتهم، من أجل الوصول للعالمية. 