24 ساعة تفصل كريري عن محطته الرابعة 

 ينتظر أن يحسم اللاعب الدولي سعود كريري محطته الرابعة خلال الـ24 ساعة المقبلة، وذلك قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية التي تنتهي بنهاية دوام الغد، وأشارت مصادر إلى أن اللاعب بات قريبا من الانتقال إلى الشباب بعد العرض الذي قدمه المدرب سامي الجابر له، لتمثيل الفريق على نظام الهواة، وكان نادي الاتحاد دخل أول من أمس في مفاوضات مع اللاعب لم تحسم بعد. وداع حزين لم يكن وداع كريري المولود في 1980 سهلا في نادي الهلال، رغم انضمامه له موسم 2013، قادما من الاتحاد بعد أن مثله 10سنوات، كان قبلها انتقل من نادي القادسية بصفقة اعتبرت الأغلى حينها مع زميله السابق سعيد الودعاني بعد أن لعب معه في القادسية 3 مواسم تدرج من خلالها في الفئات السنية للنادي. ورغم خوض كريري موسمين مع الفريق الأزرق إلا أن العلاقة بين الطرفين ظهرت بشكلٍ مختلف، حيث بادرت الإدارة الهلالية بتقديم الشكر للاعب على ما قدمه، إذ ساهم في تحقيق 3 بطولات مع الفريق الأول، وأكدت الإدارة أن كريري مثال للاعب المحترف والمتميز داخل الملعب وخارجه، يأتي ذلك في الوقت الذي أشاد كريري بالمواقف الإيجابية التي وجدها من إدارات النادي المتعاقبة، معبرا عن اعتزازه باللعب في صفوف الهلال. خامس صفقة تاريخياً، سيكون كريري وفي حال انتقاله إلى الشباب خامس هلالي ينتقل إلى الليث خلال الـ6 سنوات الأخيرة، إذ كان المدافع سلطان الدعيع آخر الهلاليين المنتقلين حيث انتقل إلى الشباب بعد فترة إعارة قضاها مع الفريق، وانتقل قبل ذلك ماجد المرشدي وذلك صيف 2014، بعد أن وقع مخالصة مع الهلال قبل أن يتم إعلان تنسيقه هذا الصيف، ووجد الهلاليون أنفسهم مضطرين لتوقيع مخالصة مالية مع لاعب الوسط الدولي خالد عزيز لينتقل إلى الشباب قبل أن يفشل في إقناع فريقه ليتم بيع عقده إلى النصر موسم 2011، في حين انتقل عمر الغامدي إلى الشباب صيف 2010 في صفقة تبادلية حينها مع وليد الجيزاني. مميزات يعتبر كريري من اللاعبين الذين فرضوا أنفسهم في مركز المحور، إذ يشكل رابطا قويا بين الدفاع والهجوم ويتميز بقطع الكرات الخطرة، وتخفيف العبء على المدافعين وتسديداته القوية من خارج المنطقة. 