ضمك يضم الشاب ريان القحطاني للفريق الأول لمدة 5 سنوات 

 أعلن نادي ضمك، مساء اليوم الإثنين، التوقيع رسميا مع اللاعب الشاب ريان القحطاني لمدة 5 مواسم، ليصبح ضمن صفوف الفريق الأول للنادي. ونشر الحساب الرسمي لضمك عبر تويتر صورا للتوقيع مع القحطاني علق عليها: "وقعت إدارة النادي برئاسة أ.صالح أبو نخاع عقدًا احترافيًا لمدة 5 سنوات مع لاعب شباب النادي ريان منصور القحطاني، للانضمام لصفوف الفريق الكروي الأول". ويحتل فريق ضمك المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط بعد مرور 13 جولة من عمر المسابقة. 