"موسى صايب": اللاعب "السعودي" غير منضبط خارج الملعب! 

 كشف اللاعب الدولي الجزائري السابق "موسى صايب" عن أبرز عيوب اللاعب السعودي التي تؤثر على احترافيته، وذلك في تصريحات فضائية له عبر قناة "Mbc prosport". اللاعب الذي سبق له الاحتراف في الدوري السعودي قال: إن اللاعب السعودي غير منضبط خارج الملعب، وهذا أمر يؤثر كثيراً على حياته الاحترافية". اللاعب قال في برنامج "برو سنتر": "اللاعب السعودي جيد في أرضية الملعب، ويطبق ما يطلب منه، ولكن خارج الملعب غير منضبط،، وهذا مؤثر". وأضاف في تصريحاته الفضائية: "الحرارة في الخليج تؤثر على احترافية اللاعب، والحياة في السعودية تميل للسهر؛ وهو أمر غير صحي". واختتم تصريحه بالقول: "الكرة السعودية عموماً تميل للمدرسة البرازيلية، ولاعبو السعودية مهاريون ومتميزون". 