كارلوس إدواردو يوضح سبب قلة أهدافه ويتحدث عن خريبين وسلمان ! 

 كشف اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف نادي الهلال، أن قلة أهدافه خلال الموسم الحالي تعود إلى تغيير مركزه عما كان عليه خلال الموسم الماضي، موضحا أن أكثر المقارنات بين مستواه مع فريقه في الموسم الماضي والحالي هي في عدد الأهداف فقط. وأضاف إدواردو في تصريحاته لإذاعة "ufm": مركزي في الموسم الماضي يساعدني على تسجيل الاهداف وكنت قريب من المرمى عكس الموسم الحالي". وحول الوافد الجديد على الفريق الهلالي عمر خريبين، أوضح: "عمر خربين مهاجم جيد وسجله التهديفي ممتاز، وأتمنى أن نشكل قوة في هجوم الهلال أنا وخربين ونواف العابد". وأشار اللاعب: "تفكيرنا حالياً منصب على مباراة الخليج المقبلة .. واعدادنا للبطولة الآسيوية لا يختلف عن بقية البطولات المحلية". وحول رأيه في مسألة التجديد مع زميله في الهلال سلمان الفرج، أجاب: "هو من أفضل اللاعبين السعوديين ويشكل اضافة كبيرة لنا وتجديد عقده مسألة شخصية بينه وبين ادارة الهلال". 