كاريلي يُحدد أجانب الاتحاد لمباراة الشباب في البطولة العربية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، سيُحدد الخمسة أجانب الذين سيعتمد عليهم خلال مباراة الشباب في البطولة العربية خلال مران الفريق اليوم (السبت). وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي سيستبعد المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد برونو هنريكي لغيابه عن الفريق خلال الأسبوع الماضي بالإضافة إلى محترف آخر؛ فيحق للفريق ضم 5 لاعبين أجانب فقط في المباراة وفقاً لنظام البطولة. ويلتقي الاتحاد نظيره الشباب، يوم (الإثنين) المقبل، في إياب دور نصف نهائي البطولة العربية. 