عادل عصام الدين : هذه حقيقة رحيل كهربا عن الاتحاد! 

 أوضح موقع " في الجول " المصري ، حقيقة رحيل نجم فريق الاتحاد المعار من الزمالك " الدولي المصري محمود عبدالمنعم كهربا " عن صفوف العميد بالسوق الصيفية الحالية لحل أزمته الدفاعية. وكانت تقارير صحفية سعودية قد أكدت في الساعات القليلة الماضية بأن إدارة أحمد مسعود تفكر بقوة بالاستغناء عن المحترف المصري " كهربا " لحل الأزمة الدفاعية للعميد قبل نهاية الميركاتو الصيفي. ونفى عادل عصام الدين المتحدث الإعلامي لنادي الاتحاد ما يشاع عن رحيل كهربا جملة وتفصيلا في تصريحات أدلى بها لموقع في الجول، وقال : " لا لم يحدث هذا، كل ما يدور حول كهربا ليس صحيحا بالمرة،كان الكلام يدور حتى حول متوسط الميدان التشيلي كارلوس فيلانوفا لكن هذا غير صحيح بالمرة،وحتى في الإدارة هذا لم يدر ببال الفريق قط، نحن بدأنا الدوري الآن". أضاف : " كهربا متميز وكان جيدا وبالنسبة لي حتى لم يصلني أي شيء، وسنسافر للدمام وكهربا متواجد معنا ومتواجد بالتدريبات،حتى لو أن هناك تغييرات فأنا متأكد أن كهربا ناجح للغاية ومستمر معنا، لو قمنا بالرد على كل ما ينشر عنا فلن ننتهي منها، كلها إشاعات". وبخصوص الأزمة الدفاعية الاتحادية ، أشار عصام الدين : " في المباراة الماضية كان الدفاع ضعيفا، كان هناك تفكير في ضم مدافع سعودي، لكن الدفاع واجه مشكلة فنية،لا يوجد أي شئ رسمي في الإدارة حتى الآن، لا يوجد حل لضم مدافع بدلا من مهاجم، الدفاع في المباراة الماضية عانى من خلل فني ،لكن رسمياً؟ لا يوجد أي تحرك لضم مدافع أجنبي بدلا من مهاجم، أما إن كان محليا فهذا كلام أخر". وأنهى عادل عصام الدين حديثه،قائلاً : " أنفي تماما كل ما يدور، فالفريق مستقر وسنخوض المباراة المقبلة وكهربا موجود معنا وحقق نجاحات كبيرة إلى الآن فلماذا يحدث هذا؟ ". 