"WWE" يعلن عن انطلاق أول مصارعة نسائية في المملكة يوم الخميس ضمن فعاليات موسم الرياض 

 أعلن الـ WWE اليوم (الأربعاء)، انطلاق أول مباراة مصارعة للنساء في السعودية، والتي ستقام يوم الخميس ضمن فعاليات موسم الرياض في عرض "WWE Crown Jewel". ونشر الـ WWE في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، إعلانا للمصارعتين اللتين سوف تشاركان في مباراة غد، وهما لاسي إيفانز، التي كانت من مشاة البحرية الأمريكية (المارينز)، وناتاليا ابنة المصارع جيمي نيدهارت وزوجة المصارع السابق تايسون كيد. وستقام المباراة على استاد الملك فهد الدولي، بحضور السعودي منصور وهولك هوجان وبروك كزنر وعدد من أبرز النجوم العالميين. 