السهلاوي يبصم على تأهل الشباب في «العربية» 

 تأهل فريق الشباب الأول لكرة القدم، إلى الدور ثمن النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد أن كرر فوزه على ضيفه شبيبة الساورة الجزائري بهدفين دون رد في المواجهة التي جمعتهما، الثلاثاء، على ملعب النادي العاصمي. وبلغ الفريق العاصمي ثمن نهائي البطولة العربية بعد انتصاره بمجموع المباراتين (5-1)، بعد أن فاز على منافسه الجزائري ذهاباً 3-1. ويدين فريق الشباب بفوزه إياباً إلى مهاجمه عبدالله الحمدان الذي سجل الهدف الأول عند الدقيقة 71 ومحمد السهلاوي 85، فيما تمكن عبدالله العويشير من التصدي لركلة جزاء عند الدقيقة 86. وبهذا التأهل، لحق الشباب بركب المتأهلين إلى دور الـ16، رفقة الاتحاد، وأولمبيك آسفي المغربي ومولودية الجزائر الجزائري، والوصل والجزيرة الإماراتيين، والمحرق البحريني والشرطة والقوة الجوية العراقيين، والاتحاد السكندري والإسماعيلي المصريين وشباب الأردن الأردني. 