بالفيديو.. النصر يضم لاعب هجر بوحيمد لصفوفه الموسم المقبل 

 أكد برنامج “في المرمى” الذي يعرض على شاشة قناة العربية, أن نادي النصر أنهى اتفاقه مع لاعب وسط نادي هجر توفيق بوحيمد “26 عاماً” وذلك لتمثيل الفريق بداية من الموسم المقبل ولمدة 3 سنوات مقابل 4.5 ملايين ريال. وكان بوحيمد قد دخل في الفترة الحرة من عقده مع نادي هجر منذ مايقارب الشهرين وتلقى الكثير من العروض من بينها نادي الفتح الغريم التقليدي لناديه وايضا الاتفاق والاتحاد اضافة لعرض من ناديه الذي يرغب في تجديد عقده. واللاعب بوحيمد هو من اهم العناصر الاساسية في فريق هجر, وكان قريباً من تمثيل فريق الاهلي في الفترة الشتوية الماضية قبل أن توقف الاهلي المفاوضات معه لاسباب غاضمة. كما أن اللاعب سبق له الانضمام للمنتخب الرديف.  