كاريلي يجد الحل لإيقاف السومة في الديربي 

 منح المدير الفني لنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، تعليمات خاصة لمدافع الفريق، المصري أحمد حجازي قبل المباراة المرتقبة أمام الأهلي. وكلف كاريلي المدافع المصري بفرض الرقابة اللصيقة على مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة خلال مواجهة الفريقين المقبلة. ونجح حجازي خلال مواجهة الدور الأول في تقديم مستوى جيد، ومنع السومة من التسجيل في الديربي على خلاف السنوات الماضية. ويلتقي الأهلي أمام الاتحاد (الخميس) ضمن الجولة الثامنة عشرة من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   