بالفيديو.. هازارد ردًّا على سؤال هل سيسجل 40 هدفًا: إن شاء الله 

 في تصرف غير متوقع، رد البلجيكي الدولي إيدن هازارد نجم فريق تشلسي الإنجليزي على سؤال وجّهه إليه شخص انتظره خارج الملعب عقب انتهاء مباراة تشلسي وليفربول التي أقيمت مساء أمس بالدوري الإنجليزي، بجملة عربية. وكان شخص يتحدث الفرنسية قد انتظر هازارد وهو في طريقه إلى حافلة تشلسي، وسأله عنا إذا كان بمقدوره أن يسجل أربعين هدفا هذا الموسم، إلا أن النجم البلجيكي رد بالعربية قائلًا: "إن شاء الله". وفور انتشار مقطع الفيديو الذي سجله الشخص الفرنسي على مواقع التواصل، ثارت موجة عارمة من الأسئلة حول حقيقة ديانة هازارد، وما إذا كان مسلمًا أم لا، إلا أن الغالب هو أن اللاعب تأثر بنشأته في بيئة يتواجد فيها كثير من المسلمين، وهو ما أتاح له التعرف على عادات وثقافة المسلمين، كما أنه لعب بجوار عدد من اللاعبين المسلمين. 