مدرب منتخب الصالات يجتمع بلاعبيه استعدادًا لكأس آسيا 

 عقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، الإسباني لويس فونسيكا، اجتماعًا عبر الاتصال عن بُعد، بلاعبي المنتخب. وجاء الاجتماع، وفقًا لـ"الرياضية"، ضمن البرنامج الإعدادي للصالات، استعدادًا للمشاركة في منافسات بطولة كأس آسيا "تركمانستان 2020"، والمقرر إقامتها أغسطس المقبل. ووضع الجهاز الفني للمنتخب، خطته للتواصل مع اللاعبين خلال الفترة الحالية التي تشهد تعليق كافة المسابقات الرياضية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". يُذكر أن المنتخب الوطني لكرة القدم داخل الصالات، يتواجد في المجموعة الرابعة بمنافسات بطولة كأس آسيا، بجانب منتخبات إيران وتايلاند وكوريا الجنوبية. 