النصر يستأنف تدريباته.. وزوران يجتمع باللاعبين‎ 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء السبت تدريباته بعد أن تمتع اللاعبين براحة لستة أيام. وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام القادمة. وخصص التدريب بالكامل للجوانب اللياقية المتنوعة وتدريبات باستخدام الحواجز وكرات التوازن. وتم تقسيم اللاعبين لمجموعتين، الأولى تلعب كرة طائرة بالقدم والرأس والثانية تقوم بالجري حول الملعب وتتبادل المجموعتين الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب. كما كشف مدرب حراس المرمى تدريباته لحراس مرمى الفريق. من جانبها اعتمدت إدارة الفريق برنامج فترة التوقف الحالية وحتى عودة منافسات دوري جميل للمحترفين. ووفقا للبرنامج سيغادر الفريق للإمارات، الأربعاء، حيث سيجري تدريباته هناك يومي الأربعاء والخميس على استاد الشامخة. 