خلونا نضحك معاهم.. تغريدة مثيرة من "الملحم" بعد إقالة "كارينيو" 

 أثار الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة علق خلالها، على قرار نادي الوحدة بفسخ عقد مدرب الفريق الأول دانيال كارينيو، وتعيين عيسى المحياني بدلاً منه حتى نهاية الموسم الحالي. وقال "الملحم": "كارينيو يقحم النصر في تصريحه.. الوحده تقيل كارينيو.. المتربصين: شفتوا كيف بعد ما صرح أقالوه؟! معليش نهاية موسم وخلونا نضحك معاهم!". وأوضح "الوحدة"، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء، أنه تم تكليف المدرب الوطني عيسى المحياني، للإشراف الفني على الفريق حتى نهاية الموسم وتكليف أسامة برناوي ليكون مساعداً له.    كارينيو يقحم النصر في تصريحه. الوحده تقيل كارينيو. المتربصين : شفتوا كيف بعد ما صرح أقالوه؟! معليش نهاية موسم وخلونا نضحك معاهم !!!!
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) August 18, 2020  