قائد الوحدة السابق يشيد بكاريلو 

 أشاد سلطان اللحياني قائد الوحدة السعودي السابق، بالبيروفي أندري كاريلو نجم الهلال وتميزه وصناعته الفارق في الفوز أمام أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل كاريلو هدف فوز الهلال على أوراوا الياباني في محيط الرعب، وكاد يضيف المزيد لولا الدفاع والحارس، واستحق حصد جائزة رجل المباراة. وقال اللحياني عبر حسابه على موقع "تويتر"، اليوم الأحد: "قيمة النجم وأهميته تظهر في ثقته وشخصيته التي يصنع بها التأثير والفارق في مباريات الحسم خاصة.. ما قدمه كاريلو أكمل مثال لذلك". وبخصوص أهمية مشاركة كنو في سايتاما بإياب نهائي البطولة الآسيوية، أضاف: "أتفق في أهمية مشاركة كنو في حال تمام جاهزيته ليزيد من فرصة الافتكاك وكسب الكرات العالية ". 