أكثر من سبعة ملايين ريال تبقي مبولحي بالاتفاق حتى 2021 

 نجحت إدارة نادي الاتفاق في تجديد عقد الحارس الجزائري رايس مبولحي حتى عام 2021 م بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق منذ قدومه، وعلمت "الرياض" أن رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد دفع 30 ‎%‎ من قيمة عقده الذي تجاوز سبعة ملايين ريال. وعبر مبولحي عن سعادته بالتجديد الذي جاء بقناعة تامة وبعد إرتياح كبير منه في الاتفاق، واعداً الجماهير الاتفاقية بتقديم كل مالديه لخدمة الفريق. من جهته أكد المدرب الوطني سعد الشهري أنه كمدرب لا يخشى الفرق التي يواجهها ولا يهابها لثقته الكبيرة في العناصر التي يقودها، مؤكداً ان ثقته هي من قادته لقبول التحدي وتولي مهمة تدريب الفريق في ظل تلك الظروف القاهرة والصعبة وقال: "وأصبحنا نبحث عن مركز متقدم يليق بسمعة وتاريخ الاتفاق، والمرحلة المقبلة مرحلة البحث عن مراكز متقدمة، وهذا ما نسعى له جميعاً وبدايتي مع الفريق تركزت على تنظيم الفريق وصفوفه، وكيفية بناء الفريق واثبات شخصيته، ونجحنا في الابتعاد عن ضغوط الهبوط، والمباريات المقبلة تكملة لما قدمناه، وحريصون على تقديم المستويات الفنية مع الاهتمام والسعي لخطف النقاط الثلاث، ونحترم كل الفرق والفيصلي واحد من أميزها هذا الموسم والدليل تواجده بالمركز الثالث". واختتم الشهري حديثه : "المدرب الوطني لديه القدرة لتحقيق النجاح متى ما توفرت له الإدوات المناسبة والأجواء الصحيه، وانا من ضمن اخواني المدربين الذين يسعون لرفع اسم أبناء الوطن عالياً، واثبات قدرتنا على تحقيق التميز والنجاح". 