بيتزي: الصقور جاهزون لمواجهة ألمانيا غداً 

 أكد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي على جاهزية المنتخب لخوض مواجهته الودية أمام مضيفه منتخب ألمانيا غداً الجمعة، ضمن استعدادات المنتخبين للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي ستنطلق بروسيا يوم الخميس المقبل. وأوضح بيتزي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم في ملعب (باي ارينا) أن المباراة ستكون من أقوى الوديات كونها أمام منتخب ألمانيا بطل العال ، الذي يعد من أبرز المرشحين للحصول على لقب المونديال، مضيفا أن مثل هذه اللقاءات تمثل إعدادا قويا للمنتخب . وعن جاهزية اللاعبين المحترفين الذين لعبوا في الدوري الإسباني خلال الموسم المنقضي، قال بيتزي "إنهم وصلوا إلى مستوى مثالي من جميع النواحي رغم قلة مشاركتهم لكنهم لعبوا في الجولات الأخيرة للبطولة وحققوا فائدة ممتازة وسيكون لهم حضور قوي مع المنتخب. وكان المنتخب الوطني الأول اختتم اليوم الخميس تحضيراته لخوض المباراة الودية أمام منتخب ألمانيا غدًا الجمعة ضمن المرحلة الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. وأدى لاعبو المنتخب تدريباتهم اليوم على ملعب باي ارينا في ليفركوزن وسط أجواء ممطرة حيث بدأت بتمارين إحماء خفيف، ثم تمارين ترفيهية، نفذ بعدها مجموعة من الجمل التكتيكية التي سيعمد على اللعب بها في مواجهة الغد، بعدها طبق تمرين الكرات الثابتة، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. حضر التدريبات رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت. 