"الفيفا" يعلن عن قائمة 24 لاعبا للمنافسة على جائزة أفضل لاعب لسنة 2017 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، امس  الخميس، قائمة تضم 24 لاعبا للمنافسة على جائزة أفضل لاعب لسنة 2017. ووفقا لبيان نشر على موقع "الفيفا" الإلكتروني، فقد ضمت القائمة من الدوري الإسباني اللاعبين، دانييل كارفاخال وسيرخيو راموس والبرتغالي كريستيانو رونالدو والألماني توني كروس والبرازيلي مارسيليو والكرواتي لوكا مودريتش والكوستاريكي كيلور نافاس من نادي (ريال مدريد). إضافة إلى أندريس إنييستا والأرجنتيني ليونيل ميسي والأورغوياني لويس سواريز من فريق (برشلونة)، والفرنسي أنطوان غريزمان من (أتلتيكو مدريد). وضمت من الدوري الألماني اللاعبين، مانويل نوير والبولندي روبرت ليفاندوفسكي والتشيلي أرتورو فيدال من (بايرن ميونيخ)، والغابوني بيير أوباميانغ من (بوروسيا دورتموند). أما من الدوري الإنجليزي فضمت، البلجيكي إيدين هازار والفرنسي نجولو كانتي من (تشيلسي)، والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش من (مانشستر يونايتد)، وهاري كاين من (توتنهام هوتسبر)، والتشيلي أليكسيس سانشيز من (أرسنال). وضمت من الدوري الإيطالي، ليوناردو بونوتشي من (إي سي ميلان)، وجيانلويجي بوفون والأرجنتيني باولو ديبالا من (يوفنتوس)، إضافة إلى البرازيلي نيمار دا سيلفا المنتقل حديثا لفريق (باريس سان جيرمان). وأضاف موقع "الفيفا" الإلكتروني أن التصويت سيبدأ يوم الإثنين 21 غشت الجاري على أن ينتهي في 7 من شتنبر المقبل. وسيتم الإعلان، في منتصف الشهر المقبل، عن القوائم القصيرة التي تشمل 3 مرشحين فقط في كل فئة لأفضل لاعب(ة) ومدرب(ة) لفئتي الرجال والسيدات، إضافة للمرشحين لنيل جائزة بوشكاش وجائزة اللعب النظيف والنسخة الأولى لجائزة أفضل حارس مرمى. وفي شهر نونبر من العام الجاري سيعلن الفيفا عن الفائزين بكل فئة، وذلك في حفل سيقام في العاصمة البريطانية لندن. 