عالمية الهلال وفوز النصر بالدوري "الاستثنائي" وإيقاف "المولد" ضمن أبرز الأحداث الرياضية في 2019 

 شهد عام 2019 الكثير من الأحداث الرياضية اللافتة، وأخرى مثيرة، طوال الموسم الرياضي الحالي، منها تتويج التعاون بكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه، وفوز النصر بالدوري، والهلال ببطولة آسيا للمرة الأولى منذ 19 عاماً، واستضافة المملكة مباريات وأحداث عالمية منها كأس السوبر كلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين والسوبر الإيطالي مرتين. وفي تقرير أعدته "أخبار24" رصدت فيه أهم أحداث الموسم الرياضي وأبرزها، من الممكن القول إن 2019 كان من أكثر الأعوام إثارة على الصعيد الرياضي. ومن الأحداث هناك السعيدة لجماهير بعض الأندية، ومنها الحزينة، والتي كان أبرزها إيقاف فهد المولد بسبب المنشطات، وخروج المنتخب السعودي من منافسات كأس آسيا "الإمارات 2019". 