رئيس اتحاد الكرة الاماراتي: سنحقق اللقب الخليجي 

 أكد يوسف السركال رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم على ثقته بلاعبي منتخب بلاده في تحقيق لقب خليجي22 في حال تفادي اي اصابات قد تلحق باللاعبين خلال البطولة التي تستضيفها الرياض بدءا من يوم الخميس المقبل. واشار رئيس الاتحاد الاماراتي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده في دبي الى اهمية منافسة منتخب بلاده على لقب خليجي22، الا ان الاهم لديهم هو المنافسة على لقب بطولة كأس آسيا التي تستضيفها استراليا مطلع العام المقبل والتي تعد لهم اكثر اهمية، وقال: ليس معنى هذا أننا سنستهين بمشاركتنا في البطولة الخليجية، ولكننا سنعتمد على إتباع سياسة " الخطوة خطوة" وسيكون هدفنا في البداية تجاوز الدور الاول والتأهل إلى الدور الثاني، وبعد تحقيق هذا الهدف سيكون طموحنا التالي لقب البطولة". وكشف السركال ان لقب خليجي21 التي حققه منتخب بلاده لم يكن مخطط له، مبيناً ان الهدف كان المشاركة في النسخة السابقة من البطولة الخليجية كان اعداد المنتخب لما هو قادم من منافسات قبل يحصد اللاعبين الانجاز والذي اسعدوا به الجميع،. واضاف السركال ان جميع المنتخبات المشاركة بالنسخة الحالية مرشحة للفوز وبمجرد نهاية البطولة سيكون هناك بطل واحد، مشيراً ان امر الانتقاد الذي سيطال اللاعبين في حال خسارة اللقب الامر ان الجميع يتقبله كما يتقبل الفوز، مبيناً ان منتخب وحيد سيحقق البطولة و7 منتخبات ستتعرض لانتقادات كثيره بداعي عدم تحقيق اللقب الامر الذي يتماشى مع الرياضة. وطالب السركال بضرورة وجود لجنة منظمة دائمة لبطولة كأس الخليج تحد من وضع كل دولة مستضيفة لشروطها الخاصة، ومنها النقل التلفزيوني الذي تتعامل معه كل دولة وفق رؤيتها الخاصة الى حد قوله، مختتماً حديثه بدعمه لترشح الشيخ سلمان بن ابراهيم لدورة جديدة في رئاسة الاتحاد الآسيوي لمنحه استكمال ما بدأه خلال العام الماضي وبعد 4 سنوات جدد سيكون هناك تقييم للفترة ككل. 