إنتر يقترب من حسم صفقة مجانية 

 اقتربت إدارة إنتر ميلان من حسم صفقة التعاقد مع الحارس إيميليانو فيفيانو، خلال شهر فبراير الحالي، تحسباً لطول مدة غياب سمير هانداندوفيتش عن الملاعب. وأكد موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، الثلاثاء، أن فيفيانو يمكنه الانتقال إلى الإنتر بالوقت الحالي، بسبب عدم ارتباطه بأي فريق آخر بعد رحيله عن صفوف سبورتنج لشبونة بالصيف الماضي. ويعاني هاندانوفيتش من إصابة قوية في منطقة اليد، أبعدته عن المشاركة في ديربي الغضب أمام ميلان، لذلك يريد كونتي ضم حارس جديد تحسباً لطول مدة غياب لاعبه الأساسي. يذكر أن فيفيانو سبق له ارتداء قميص إنتر في فترات سابقة خلال عامي 2009 و 2011، لذلك فإنه يحظى بدعم جماهير النادي بالعودة مرة أخرى إلى ملعب الجوزيبي مياتزا. 