"القرشي" يثير الجدل على "تويتر" برسالة إلى لاعبي الأهلي قبل مواجهة النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، الجدل بين متابعيه، بعدما وجه رسالة إلى لاعبي فريق الأهلي، قبل مواجهة النصر، الخميس المقبل، في الجولة الـ23 بدوري المحترفين. وقال "القرشي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عزيزي اللاعب الأهلاوي.. الجماهير ليست غاضبة على الخسارة من ضمك البارحة.. بل غاضبة على الخسارة من النصر المباراة القادمة.. تفهمها ما تفهمها مشكلتك". واستمر فريق الأهلي في المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، بـ35 نقطة، بينما، يحتل النصر المركز السابع برصيد 30 نقطة.    عزيزي اللاعب الاهلاوي الجماهير ليست غاضبة على الخسارة من ضمك البارح بل غاضبة على الخسارة من النصر المباراة القادمة تفهمها ما تفهمها مشكلتك
 — سامي القرشي (@samialqorashi) March 7, 2021  