لجنة الكفاءة المالية تضع شرطًا حتى 30 أبريل لإصدار الشهادة للأندية 

 قررت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بوزارة الرياضة، مساء اليوم الإثنين، تحديد متطلباتها القادمة لإصدار شهادة الكفاءة المالية لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأوضحت اللجنة أن بنود شهادة الكفاءة المالية تتضمن: (ذمم دائنة "اللاعبين والمدربين والموظفين" والأندية الرياضية إلى جانب القضايا التي صدرت فيها قرارات سابقة). وتشمل هذه البنود كافة الأنشطة في أندية دوري المحترفين، ونشاط كرة القدم فقط في أندية دوري الدرجة الأولى، شريطة عدم جدولة أي رواتب، وأن يكون آخر موعد لتقديم المستندات هو 10 أيام، قبل إغلاق فترة التسجيل الصيفية القادمة، مع الأخذ في الاعتبار توقيت كل فئة على حدة. وأشارت إلى أن الحصول على شهادة الكفاءة المالية سيتطلب سداد كافة الالتزامات المالية المستحقة والواجبة السداد حتى 30 أبريل 2021.   