"المحياني" يكشف كواليس الجمعية العمومية للأهلي.. وموقفه من الحضور 

 أكد مدير الكرة السابق بالنادي الأهلي موسى المحياني، الدعوة لإقامة جمعية عمومية طارئة للنادي. وكتب المحياني عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لا شك أن الأهلي يمر بمرحلة غير جيدة في تاريخه الكبير كأحد أركان الكرة السعودية التي ساهمت ولا زالت في الكثير من نجاحات وطننا الغالي". وأضاف: "تم الدعوة لجمعية عمومية وأسأل الله الكريم أن يجعلها بداية خير وتصحيح لقادم يستحقه جمهور الأهلي الذي لم يبخل دائماً بجهده وتضحياته لناديه". وتابع: "تكاتف محبي النادي أساس لتخطي مثل هذه المرحلة التي يدرك صعوبتها كل من يملك إدراك لوضع الرياضة وخطورة الدخول في الأزمات التي يصعب الخروج منها". وأتم: "لذلك كل حديث في الماضي سوف يؤخر تعافي الفريق وربما يجعله حلماً لا يتحقق وحينها سوف تكون الخسارة لاسمح الله للجميع.. الحمد لله على كل حال". وبعد ذلك كتب المحياني تغريدة اخرى قال خلالها:" غردت بحديث القلب بأمنياتي أن تكون الجمعية العمومية التي تم اقرارها والدعوة لها في النادي الأهلي بداية لتصحيح الوضع". وأضاف:"من خلال بعض الردود من متابعيني الأعزاء وجدت أن البعض اعتقد دعوتي وأحببت التوضيح بأني (لست عضو جمعية عمومية) لتتم دعوتي ونتأمل الخير في الحاضرين ان شاء الله". 