تشيلسي يعود لطريق الانتصارات بفوز ساحق على كريستال برباعية في الدوري 

 عاد فريق تشلسي لتحقيق الانتصارات من جديد بالفوز على ضيفه كريستال بالاس 4-0 السبت في الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعادل تسيلسي في المباراة الماضية مع ويست برومويتش ألبيون 3-3 وتعرض للهزيمة أمام توتنهام بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة التي جمعت الفريقين الثلاثاء الماضي في دور الستة عشر بكأس رابطة المحترفين الإنجليزية. وبالفوز، رفع تشلسي رصيده بذلك إلى سبع نقاط في المركز الرابع بينما تجمد رصيد كريستال بالاس عند ست نقاط في المركز الثامن.     