"التكتيك" يجهز لاعبي النصر لموقعة الشباب في الدوري (صور) 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم الأربعاء، تدريباته استعدادا لمواجهة نظيره الشباب، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الفريق تدريبات لياقية، وتدريبات تكتيكية، ومناورة على منتصف الملعب، وأيضا خاض اللاعبين فقرة للتسديد من مسافات مختلفة. وكانت مصادر صحفية، أشارت إلى أن لجنة الحكام باتحاد الكرة، أسندت طاقم حكام من الباراجواي لإدارة مواجهة الشباب أمام نظيره النصر، الجمعة المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض.       