اجتماع طارئ للاتحاد المغربي للبت في مصير جيريتس 

 دعا الاتحاد المغربي إلى اجتماع طارىء اليوم السبت برئاسة علي الفاسي الفهري للبت في اقالة المدرب البلجيكي اريك جيريتس. ولم يحقق منتخب أسود الأطلس نتائج جيدة باشراف جيريتس ويواجه خطر الخروج من تصفيات كأس الأمم الأفريقية 2013 المقررة نهائياتها في جنوب أفريقيا في كانون الثاني/يناير المقبل بعد أن خسر ذهابا أمام موزامبيق 0-2. ويتعرض الاتحاد المحلي لضغوطات كبيرة من أجل اقالة المدرب البلجيكي الذي واجه انتقادات لاذعة في الصحف المحلية ومن الرأي العام كما طالب البرلمان المحلي من اتحاد الكرة اقالته في جلسته الأخيرة. وكان المغرب خرج من الدور الأول بقيادة جيريتس في نهائيات كأس الأمم الأفريقية التي أقيمت مطلع العام الحالي في الجابون وغينيا الاستوائية. ويعتبر الزاكي بادو حارس مرمى المغرب سابقا، أبرز المرشحين لخلافة جيريتس في منصبه وقد يقود منتخب بلاده في مباراة الاياب ضد موزامبيق. وسبق لبادو ان قاد اسود الاطلس الى المباراة النهائية من نسخة كأس الأمم الأفريقية عتام 2004 في تونس وخسرها أمام الدولة المضيفة. 