هلالي سابق على أعتاب قيادة الوصل الإماراتي‎ 

 أكدت تقارير صحفية إماراتية تواصل مسؤولي نادي الوصل الإماراتي مع المدير الفني الروماني لورينتو ريجيكامب المدير الفني السابق لنادي الهلال. وتأتي مفاوضات إدارة الوصل مع المدرب الروماني عقب رحيل المدرب الوطني حسن العبدولي الذي تقدم باستقالته اليوم لإدارة النادي. ويمتلك ريجيكامب مشوار جيد مع نادي الوحدة الإماراتي، وهو ما حفز مسؤولي الوصل للتفاوض معه. ونجح ريجيكامب في تحقيق ثلاث بطولات مع فريق الوحدة وهي بطولة كأس السوبر الإماراتي 2017، و2018، وكأس الخليج العربي 2018، لكن تراجع نتائج الفريق في الدوري مطلع الموسم الجاري أطاح به من قيادة العنابي. 