الأهلي يعتزم التجديد لهذا الثنائي 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة النادي الأهلي، يعتزم التجديد لعدد من لاعبيه الذين تنتهي عقودهم بنهاية الموسم الحالي وعلى رأسهم الثنائي سلمان المؤشر وياسر المسيليم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن نية الأهلي للتجديد للثنائي سلمان المؤشر وياسر المسيليم تأتي بعدما وصلت الإدارة تقارير من الإدارة الفنية تُشيد بأدائهما وتطالب باستمرارهما مع الفريق. وكان سلمان المؤشر قد أعاده المدير الفني السابق لفريقه السويسري كريستيان غروس للعب أساسيًا مرة أخرى بدلًا من الجلوس على مقاعد البدلاء، بينما أصبح ياسر المسيليم أساسيًا بعد إصابة الحارس الأساسي للأهلي محمد العويس. 