ولي العهد في مقدمة داعمي الأخضر في المونديال 

 في إطار دعمه المتواصل للرياضة والرياضيين في السعودية، يتواجد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله – ضمن مقدمة حضور حفل انطلاقة كأس العالم روسيا 2018 والمباراة الافتتاحية التي تجمع المنتخب السعودي بنظيره المضيف الروسي. وتواجد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، في الحفل، إلى جانب الرئيس الروسي فيلادمير بوتين، و رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم. وسبق أن التقى ولي العهد بلاعبي المنتخب السعودي قبل سفرهم إلى المحطة الاستعدادية الأخيرة بسويسرا في 21 مايو الماضي. كما كانت إطلالته الشهيرة في لقاء اليابان الحاسم ضمن تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم؛ أشبه برسالة تحفيز ودعم للرياضة والرياضيين في السعودية. 