بالأرقام.. شراحيلي أفضل حارس بالكرة السعودية 

 نجح الحارس الدولي السعودي خالد شراحيلي في تقديم نفسه بشكل مثير للإعجاب برفقة الهلال، وذلك بفضل قدراته الكبيرة في حماية مرماه وسرعة ردة فعله وخبرته، ما جعله واحد من أفضل الحراس بالدور الأول للدوري السعودي للمحترفين. ووضح تفوق الحارس خالد شراحيلي برفقة الهلال والمنتخب السعودي في الجزء الأول من الموسم الحالي، في ظل ثقته الكبيرة بقدراته وخبرته بالسنوات الماضية وتجاوزه إيقافه بالموسم الماضي بسبب المنشطات، وعودته بقوة أفضل مما كان في السابق، ولكن عليه فقط الحفاظ على تركيزه طوال المباريات وعدم الاستهانة بالخصوم في بعض الكرات أمام مرماه. ففي الموسم الحالي توج بلقب السوبر السعودي، وحضر صاحب الـ29 عاماً برفقة الهلال بالدوري السعودي للمحترفين في تسع مباريات بمعدل دقائق ملعوبة 810 دقيقة، واستقبلت شباكه أربعة أهداف فقط من بينهم هدف من ركلة جزاء أمام النصر سجلها السهلاوي بديربي الرياض. وحافظ حامي عرين الهلال السعودي خالد شراحيلي على نظافة شباكه 13 مرة في عام 2015 في الدوري السعودي للمحترفين أكثر بخمس مرات على الأقل من أي حارس آخر . وبالموسم الكروي الماضي، غاب عن النصف الأول من الموسم بسبب إيقافه من قبل لجنة المنشطات ، وعاد في منتصف يناير الماضي وخاض مع الهلال عشرة مباريات بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة 900 دقيقة ، وتلقى ثلاثة أهداف فقط من بينهم هدف من النجم محمد السهلاوي في ديربي الرياض. ومازال شراحيلي قادر على تقديم الكثير والكثير في ظل الدعم والمساندة الكبيرة له من قبل الجماهير الهلالية وكذلك ثقة الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس بقدراته على حماية العرين الهلالي في الفترة المقبلة. 