الاتحاد يبحث عن الوصافة أمام القادسية.. والشباب ضيفاً على الرائد 

 تختتم السبت مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين بإقامة مباراتين، حيث يحل الاتحاد ضيفا على القادسية، فيما يستقبل الرائد نظيره الشباب. - الرائد والشباب مواجهة صعبة تلك التي ستجمع الرائد والشباب، فالأول اعتاد تقديم أداء مباريات كبيرة أمام فرق القمة، فيما يسعى الشباب لتعويض تعثره بالتعادل في الجولة الماضية أمام الوحدة وهو ما أدى به للتراجع للمركز الخامس. يدخل الرائد المباراة في المركز السابع بـ 12 نقطة، فيما يحل الشباب خامساً بـ 18 نقطة. ويسعى للفوز من أجل الارتقاء للمركز الثالث. - القادسية والاتحاد يستقبل القادسية ضيفه الاتحاد في ختام مباريات الجولة في مباراة يبحث فيها القادسية عن أول فوز هذا الموسم أو على الأقل تحقيق نتيجة إيجابية بعد سلسلة من النتائج السلبية. أما الاتحاد فلا سبيل أمامه سوى الفوز من أجل تعويض خسارته في الجولة الماضية أمام النصر وهي الخسارة التي أفقدته الصدارة. يحل القادسية في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط، فيما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 19 نقطة، وسيرتقي لمركز الوصافة حال فوزه بالنقاط الثلاث. 