بالفيديو.. المنتخب الإماراتي يحقق المركز الثالث بفوزه على العراق 3 ـ 2 

 اجتاز منتخب الإمارات شقيقه العراقي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، وذلك في المباراة التي أقيمت ظهر اليوم الجمعة على ملعب نيوكاسل ، لتحديد صاحبي المركزين الثالث والرابعة ببطولة كأس أمم آسيا 2015  واصل اللاعب الإماراتي المميز عموري تقديم المستويات الرائعة بالبطولة الآسيوية ، وقاد منتخبه للفوز على شقيقه العراقي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، وحصد المركز الثالث بالبطولة ، بفضل مهاراته الرائعة ولمساته الحاسمة . وتمكن عموري من صنع الفارق بشكل كبير مع كتيبة مهدي علي ، بعدما صنع هدفين رائعين لزميله أحمد خليل ، وسبب خطورة كبيرة على المرمى العراقي ، وكان بالفعل مايسترو الأبيض في الوسط ، وأستحق الفوز بلقب الأفضل في تلك المباراة عن جدارة واستحقاق . لم يكن اللاعب سلام شاكر في الموعد اليوم ، مثلما ظهر في المباريات الماضية ، حيث كان الأدء الدفاعي لأسود الرافدين غير جيد ، وتسبب في دخول مرماه ثلاثة أهداف بفضل الأخطاء الفادحة لينتهي حلم العراقيين بالفوز بالمركز الثالث ويحصدون المرتبة الرابعة في النهاية . ورغم الخبرة الكبيرة للاعب سلام شاكر ، ولكنه لم يستطع قيادة خطه الدفاعي بالشكل المطلوب ، وذلك بعدما أخترقه عموري بلمساته الساحرة ، وبجانبه الثنائي أحمل خليل وعلي مبخوت . ورغم الأداء الدفاعي الغير جيد للعراقيين ، ولكنهم يستحقون الإشادة نظير ما قدموه طوال النسخة الحالية أمام عمالقة القارة الآسي 