مصادر تكشف عن القرار الخاص بملف تجنيس "عمر السومة‎" 

 كشفت مصادر مطلعة أن الجهات المختصة اتخذت قرارا نهائيا بشأن ملف تجنيس مهاجم النادي الأهلي السوري عمر السومة الذي تم رفعه إليها. وأوضحت أن ملف تجنيس السومة المرفوع إلى الجهات المختصة منذ فترة طويلة بشكل رسمي من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم انتهى بالرفض. وأضافت المصادر ذاتها أنه تم صرف النظر عن المعاملة كاملة لعدم إمكانية الموافقة على منح عمر السومة الجنسية السعودية، وذلك طبقا لرغبة مدرب المنتخب بيرت مارفيك الذي استفسر عن إمكانية حصوله عليها للاستفادة من خدماته في حال التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بحسب "الرياض". وكان "السومة" قد قدم اعتذاره في فترات سابقة عن تمثيل منتخب بلاده سوريا على الرغم من استدعائه ضمن قائمة 25 لاعبا استعداداً لمباراة منتخب بلاده أمام الصين، في ماليزيا، فيما فسر لاعب النادي الأهلي اعتذاره بسبب اتهامه ضمنا بالخيانة واستبعاده من قبل القيادة السورية. 