إيقاف توران 16 مباراة بعد اعتدائه على الحكم 

 أوقف الاتحاد التركي لكرة القدم، التركي أردا توران المعار من نادي برشلونة الإسباني إلى باشاك شهير، 16 مباراة، على خلفية اعتدائه على الحكم في الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه أمام سيفاسبور في 4 مايو المايو الجاري، ضمن الدوري المحلي، حيث كان الأول الذي ينافس على لقب الدوري هذا الموسم، متقدمًا بنتيجة 1-0، قبل أن يتلقى هدفاً في اللحظات الأخيرة، لتنتهي المباراة بالتعادل، ما يضعف فرصه بإحراز اللقب. وتشمل العقوبة القاسية التي فرضت على اللاعب البالغ من العمر 31 عاماً، الإيقاف عشر مباريات بسبب مهاجمة الحكم المساعد، وثلاث مباريات بسبب توجيه إهانات له، وثلاث مباريات بسبب توجيه تهديدات. وأوضح الاتحاد التركي في بيان صادر عقب اجتماع للجنة التأديبية التابعة له، أن توران أوقف لما مجموعه 16 مباراة، وفرضت بحقه غرامة مالية تبلغ قيمتها 39 ألف ليرة تركية (9,200 دولار أميركي). وبحسب وسائل الإعلام التركية، تعد عقوبة الإيقاف هذه، أقسى عقوبة تفرض على لاعب في المسابقات المحلية التركية. وأظهرت لقطات مصورة للمباراة، توران وهو يحتج على قرار للحكم المساعد، ويقوم بالصراخ في وجهه ودفعه بيديه، ورفع الحكم الأساسي البطاقة الحمراء مباشرة في وجه توران الذي غادر أرض الملعب غاضبا. ويعد توران الذي عرف بطباعه الحادة، من أبرز الأسماء في التاريخ الحديث للكرة التركية، نشأ في غلطة سراي، وانتقل منه في صيف العام 2011 إلى أتلتيكو مدريد الإسباني، ومنه إلى برشلونة في صيف 2015. وفي يناير الماضي، عاد إلى تركيا معارًا من النادي الكاتالوني، بعد عدم تمكنه من فرض نفسه في التشكيلة، إلى باشاك شهير. 