مدرب الشباب السعودي أمتلك مجموعة ممتازة من اللاعبين 

 أكد الأوروجوياني ألفارو جوتيريز مدرب فريق الشباب السعودي لكرة القدم، على أن الفريق يمتلك مجموعة ممتازة من اللاعبين ويحتاجون فقط لمزيد من الانسجام. وقال جوتيزيز: "فترة الإعداد للموسم الجديد في هولندا كانت مميزة وحققنا أهدافنا، وراض عن اللاعبين فهم يبذلون قصارى جهدهم ويسعون لتقديم الأفضل في الموسم الجديد". وأضاف: "يمتلك الفريق مجموعة ممتازة من اللاعبين وكل ما نحتاجه هو مزيد من الانسجام". وأنهى مدرب الشباب تصريحاته، قائلاً: "شخصيتي هادئة جداً وهذا يبعد اللاعبين عن الضغوط، وأعد جماهير الشباب بتقديم كل ما في والسعي الكبير لتحقيق البطولات في الموسم الجديد". 