جدل إعلامي.. "الأخطاء التحكيمية" تمنح نقاطا للهلال وتحسم الدوري للنصر 

 ثارت حالة من الجدل بين عدد من الإعلاميين، حول استفادة فريقي الهلال والنصر من الأخطاء التحكيمية في هذا الموسم بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي عبد العزيز المريسل، خلال تصريحات لفضائية 24 الرياضية، إن الهلال كسب نقاطًا لا يستحقها من الأخطاء التحكيمية. ورد الإعلامي عبد الكريم الحمد، بأن الهلال كان يفترض أن يكون متقدمًا على الحزم بنتيجة (2-1)، في مباراة الفريقين بدوري المحترفين، إلا أن تقنية الفيديو "فار" بدلت النتيجة لصالح الحزم بنتيجة (2-1). من جانبه، قال الإعلامي محمد الذايدي، إن هناك العديد من المباريات حسمت الدوري لصالح النصر، مثل لقاءات النصر أمام الشباب والتعاون والاتفاق، ومباراتي الهلال في الدورين الأول والثاني. وأضاف "في مباراة التعاون والنصر بالدور الأول، كان من المفترض أن يتم طرد لاعب النصر أحمد موسى، ولكن تم احتساب ركلة جزاء لفريقه، وفي مباراة الاتفاق والنصر بالدور الثاني، تم تسجيل هدف كوميدي، وفي مباراتي الهلال، كان يفترض أن يتم احتساب ركلة جزاء للهلال في كل مباراة، ولكن في المقابل، يتم طرد كاريلو في اللقاء الأول، وكنو في اللقاء الثاني". 