خالد الزيد: "لولا تركي آل الشيخ لكان الشباب في وضع سيئ" 

 قال اللاعب المعتزل والمدير التنفيذي الرياضي لنادي الشباب سابقاً، خالد الزيد، إن رئيس هيئة الرياضة السابق، تركي آل الشيخ، أنهى عدة مشكلات كان يعاني النادي منها أبرزها تأخر الرواتب لمدة 6 أشهر. وأضاف خالد الزيد، وفقاً لـ"الشرق الأوسط": "لولا تدخل تركي آل الشيخ وحل الكثير من القضايا المعلقة بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والديون المتراكمة، لكان النادي في وضع سيئ". وأتم المدير التنفيذي الرياضي لنادي الشباب سابقاً، حديثه بالإشارة إلى أن افتقار الفريق للانسجام بين عناصره وكذلك توظيفهم الصحيح من المدرب السابق خورخي ألميرون، وراء تذبذب النتائج هذا الموسم، منوهاً إلى أن الأمل الأخير هو تحقيق البطولة العربية لتعويض إخفاقات الموسم. 