"حمدالله" يقود تشكيل النصر أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر مانو مينيز تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:"وليد عبد الله، سلطان الغنام، عبد الإله العمري، موري، محمد قاسم، علي الحسن، أنسيلمو، أندرسون تاليسكا، مشاريبوف، أبو بكر فينسينت، عبد الرزاق حمد الله". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"نواف العقيدي، عبد الله مادو، علي لاجامي، حمد المنصور، عبد الله الخيبري، النجعي، أيمن يحيى، عسيري، عبد الفتاح آدم".   