فيديو.. مشجع هلالي قبل الفضائيات يروي سنوات حبه للنادي ولاعبيه وخاصة "المعيوف" 

 كشف العم محمد الشمري "أبو فيصل"، ذو السبعين عاماً عن حبه الشديد لنادي الهلال، من أيام الصحافة الورقية قبل أن تبث الفضائيات المباريات، ووصف بروح جميلة سنوات حبه للنادي، وتقديره للأندية الأخرى.  وأوضح الشمري أنه أحب الهلال قبل وجود القنوات الفضائية التي تعرض مباريات النادي، وكان يتابع أخبار النادي من الصحف، ثم تابعه عبر الفضائيات سواء داخل أو خارج المملكة، حتى أثناء علاجه في أمريكا. وأضاف، لأنه رياضي "صحيح"، اتصل وبارك لنادي النصر عندما حصل على بطولة الدوري عام 2014، معبراً عن إعجابه بلاعبي الهلال خاصة عبدالله المعيوف الذي تصدي لثلاث ركلات ترجيح أمام الأهلي، مطلقاً عليه اسماً آخر. وتحدث أبو فيصل عن رئيس الهلال محمد بن فيصل واصفاً إياه بـ "التاريخ"، كما تحدث عن زوران وعن الأهلي ومباراة الاتحاد والنصر، وذلك بعد أن استقبله جميع لاعبي الهلال ورحبوا به كمشجع كبير ووفي للهلال.  مشجع ذو الـ70 عام يعشق الهلال قبل حتى أن يراه .. تعرف على قصته#صدى_الملاعب pic.twitter.com/WPFL1P3a2Q
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) 17 avril 2019  