الخالد: أجانب الهلال الأميز وأدريان الأبرز في النصر 

 أكد المدرب الوطني الدكتور عبدالعزيز الخالد ان الهلال استفاد من الرباعي الأجانبي، وقال في تصريح ل"الرياض": "تميز أجانب الهلال عن بقية الفرق وبدأ تاثيرهم واضح وكانوا خلف نتائج الفريق منذ بداية الموسم وسيكون لهم البصمة الأكثر في المراحل المهمة بالدور الثاني ل"دوري عبداللطيف جميل" ومن وجهة نظري أعتقد استمرارهم مهم نظرا لانسجامهم مع الفريق، فيما لم يستفد اﻻهلي الا من اجنبيين فقط هما المهاجم عمر السومة والظهير الأيسر محمد عبدالشافي وبنسبة عالية وتأثيرهما واضح على الفريق من الموسم الماضي وكان لهما دور خلف النتائج والانتصارات الحالية ويعتبران عوامل مؤثرة ومميزة للفريق الأهلاوي وفقدانهما يوثر بنسبة كبيرة على الفريق، اما التعاون فلديه رباعي أجنبي مؤثر جداً ودورهم فعال". واضاف: "اعتقد ان استفادة الاتحاد من لاعبيه الأجانب محدودة جدا وتأثيرهم ضعيف على الرغم من الأسماء القوية، بينما لم يستفد النصر الا من لاعب أجنبي واحد فقط هو البولندي ادريان، اما الباقون فهم اقل بكثير من اللاعب المحلي، وربما يجعل ادارة النادي تفكر في تغيير على الاقل اثنين من الأجانب في الفترة الشتوية لدعم الفريق في المراحل المحلية المهمة والمنافسات الآسيوية". وتساءل في ختام حديثه: "من يختار اللاعب ومن يقيم أداءه ومن يقرر بقاءه او ابعاده في الأندية السعودية وأتمنى الاكتفاء بلاعبين أجنبين فقط لكل فريق توفيرا للمال وليجد اللاعب السعودي فرصته، وبالتالي ينعكس ذلك على المنتخب خصوصاً في مركز الهجوم وقلب الدفاع". 