الغيامة : أدبيات ومبادئ الهلال أسطوانة مشروخة 

 نفى الصحفي الرياضي عبدالعزيز الغيامة ما يتم ترديده في الأوساط الرياضية عن ندرة الخلافات والانقسامات الإدارية في البيت الأزرق، معتبراً أن الهلال كغيره من الأندية له تاريخ حافل بالتحزبات والإسقاطات بين رجالاته. وسرد الغيامة أثناء استضافته في برنامج “الديوانية” على قنوات KSA sports عدداً من الخلافات المشهودة في البيت الهلالي، أهمها التوجه الشرفي الهلالي تجاه إدارة الأمير عبدالله بن مساعد إبان رئاسته للهلال، واللجنة الرباعية المشكلة لإدارة شؤون الهلال مطلع التسعينات الميلادية، والانقسام الهلالي الشهير في موسم 2013 أثناء رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، كما استعرض الغيامة الإسقاطات المتتالية بين الإدارات السابقة. واعتبر الغيامة أن ما يُسمى بأدبيات الهلال في الإعلام الرياضي هو مجرد أسطوانة مشروخة وكذبة يتم ترديدها. 