بيريرا: أتحمل مسؤولية الخسارة .. والأهلي لازال في المنافسة 

 أكد البرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي أن فريقه لازال في المنافسة رغم خسارة الفريق مساء اليوم أمام التعاون، وقال: "لازلنا متمسكون بالمنافسة رغم ضياع النقاط التي كانت في متناول اليد ولكن لن نستسلم وسنقاتل حتى آخر حظوظ للفريق بالدوري". واعترف بيريرا بتحمله المسؤولية الكاملة لخسارة الفريق, مشيرا إلى أنه ليس بقلق على مستقبل الفريق, مؤكدا أن لاعبي الفريق قدموا كل مالديهم وصنعوا فرصا محققة للتسجيل ولكن الحظ لم يحالفهم, مؤكداً أن فرصة التعويض لازالت قائمة في المباريات القادمة وبتكاتف الجميع سيعود الفريق لتحقيق النتائج الإيجابية. وحول التغييرات المبكرة أشار بيريرا إلى أن التأخر بهدف أوجب عليه القيام ذلك حتى يتدارك الوضع لأن النتيجة لم تكن في صالحه, موجهاً رسالة لجماهير الأهلي بأن عليهم أن يفخروا بفريقهم الذي يلعب ويقاتل حتى آخر دقيقة ولايدخل الشك في نفوسهم بأن الفريق غير قادر على المنافسة واللحاق بفرق المقدمة فالفريق يقدم روح كبيرة ويطبقون مايُطلب منهم والقادم سيكون أفضل. 