شكاوى الأجانب لا تحرم الأندية من تسجيل لاعبين جدد 

 أثارت شكوى المحترف الجزائري مراد دلهوم ضد ناديه النصر ومطالبته بحقوقه المالية المتأخرة كثيرا من الجدل في الشارع الرياضي المحلي الذي يتحدث الآن جهرا بدل الهمس عن كيفية سماح لجنة الاحتراف لنادي النصر بتسجيل محترفين محليين وأجانب على الرغم من وجود الشكوى من اللاعب الجزائري والتي لم يقم نادي النصر بإنهائها بشكل رسمي مع اللاعب أو وكيل أعماله حتى الآن. وبات عدد من المحللين والنقاد يدندن حول استثناء نادي النصر ومجاملته من بعض لجان اتحاد كرة القدم وعلى رأسها لجنة الاحتراف، خاصة بعد الكشف عن عدد من المخاطبات الرسمية بين وكيل اللاعب وأمانة اتحاد القدم، حيث لم يتم البت فيها من أي جهة رسمية تابعة للاتحاد. بدورها عادت «مكة» إلى حالات مشابهة لعدة أندية محلية استطاعت أن تقوم بتسجيل لاعبيها على الرغم من وجود شكاوى وقضية معلقة بينها وبين عدد من لاعبيها المحترفين، وكان من ضمن هذه الأندية نادي الهلال الذي تمكن من تسجيل جميع لاعبيه الموسم الماضي على الرغم من وجود شكوى للاعبه المحترف السابق البرازيلي ويسلي لوبيز، وكذلك نادي الرائد الذي سجل لاعبيه في ظل شكوى من مهاجمه السابق ديبا ألونجا، ونادي الاتحاد في قضية البرازيلي سوزا. وسألت «مكة «عضو لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم معيض الشهري وطالبته بإزالة الالتباس والغموض الذي ران على أفكار المتابعين الرياضيين فأجاب قائلا» قضايا وشكاوى اللاعبين الأجانب تعد من اختصاص المحكمة الدولية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، مضيفا أن لجنة الاحتراف لا تتعامل إلا مع شكاوى اللاعبين المحترفين المحليين، وشكاواهم هي فقط التي تؤثر على عملية قبول تسجيل اللاعبين الجدد للأندية المحلية من عدمها، وعليه فإن شكوى دلهوم لنادي النصر ليست من اختصاص لجنة الاحتراف ولا تمنع النادي من قيد لاعبيه في سجلاته الرسمية لدى الاحتراف. 