لهذه الأسباب رفض روبينيو الانتقال للهلال 

 رفض صانع ألعاب فريق بالميراس البرازيلي،روبينيو عرض نادي الهلال الذي تداولته الصحف البرازيلية الذي بلغ 14 مليون ريال للظفرباللاعب. وقال روبينيو في تصريحات صحفية أنه رفض العرض الهلال لأسباب اجتماعية وفنية منها أن العرض لم يرتق لمرحلة الرسمية،ولم يفاوضه أي فريق من أجلال حصول على خدماته،ولوحدث واستقبلال عرض فانه سيرفضه لرغبته في الاستمرار في الدوري البرازيلي،مع بالميراسوذلك لتطوير مهاراته، مشيرا إلى أن انتقاله إلى السعودية لن يساعده على ذلك لأن كرة القدم في السعودية ضعيفة وأقل من البرازيل. وأضاف اللاعب أنه رفض العرض أيضا لأن زوجتهأخبرته أنها لن تذهب إلى السعودية وهو الأمر الذي جعل روبينيو يرفض بشكل قاطع فكرة مناقشة العرض وبالتالي قبوله. يذكر أن الهلال يسعى لإيجاد بديل لصانع ألعابه نيفيز الذي انتقل هذا الموسم إلى نادي الجزيرة الإماراتي.   