البلطان يجتمع باللاعبين قبل مواجهة النصر 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان مساء اليوم اجتماعا مع اللاعبين قبل انطلاقة التدريبات، طالبهم من خلاله بالظهور بالمظهر المشرف في لقاء الغد، وتقديم المستوى الفني المعروف بالفريق. وحث الرئيس الشبابي اللاعبين على الفوز من أجل التأهل إلى نهائي كأس ولي العهد. هذا وقد أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تحضيراته الفنية تأهباً للقاء نظيره بنادي النصر مساء غدٍ الثلاثاء على إستاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات نصف نهائي كأس ولي العهد. بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت” عقب ذلك أجرى المدرب تمارين ترفيهية داخل مربعات وسط الملعب ليختتم المدرب الحصة التدريبية بتقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب و قف من خلالها المدرب على جاهز يتهم للقاء . 