"ريجيكامب" يستبعد ثلاثي "الأهلي" أمام "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة الروماني ريجيكامب، سيستبعد الثلاثي إدريس فتوحي وساريتش ونيانغ من قائمته لمباراة الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن الجهاز الفني للأهلي قرر الاعتماد على بعض اللاعبين الشباب خلال المباريات المتبقية من الموسم الجاري؛ حيث تم إبلاغ بعض اللاعبين الأجانب بأنه لن يتم الاستعانة بهم خلال هذه المباريات. ويلتقي الأهلي نظيره الهلال، مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 