كيف تربح الأندية السعودية من مشاركة لاعبيها مع منتخبات بلادهم في كأس العالم؟ 

 خصص الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) 209 ملايين دولار مكافآت للأندية حول العالم نظير مشاركة لاعبيها مع منتخبات بلادهم في كأس العالم 2018. وسيحصل كل نادٍ على مبلغ 8530 دولاراً عن كل يوم يشارك فيه لاعبه مع منتخب بلاده، وهو الأمر الذي ينعكس على أربعة أندية سعودية، حيث يشكل لاعبوها غالبية تشكيلة المنتخب السعودي. ويتصدر الأهلي قائمة الأندية السعودية المستفيدة من مكافآت الفيفا؛ حيث سيحصل على 68 ألف دولار يومياً، يليه الهلال (64 ألف دولار يومياً)، ثم النصر والاتحاد، اللذان سيحصل كل واحد منهما على 12 ألف دولار يومياً. 