إدارة الشباب تعترض على قرار لجنة الانصباط 

 في بيان وزع على وسائل الاعلام ،إعترضت إدارة نادي الشباب على قرار لجنة الانضباط بحق مهاجم فريقها ناصر الشمراني ، وجاء في البيان أنه إشارة إلى قرار لجنة الإنضباط رقم (42) بتاريخ 14/12/1433هـ، بإيقاف اللاعب ناصر الشمراني مباراتين إعتباراً من تاريخ 14/12/1433هـ، فإننا نود إيضاح ما يلي: أولاً: تقبلنا التام للقرار، آملين أن يستفيد اللاعب وزملائه من عدم تكرار ذلك مستقبلاً. ثانياً: نستغرب اقتصار العقوبة على اللاعب ناصر الشمراني بمفرده رغم أن ماحصل أثناء وبعد المباراة كان حافلاً بما يستوجب النظر فيه من قبل لجنة الإنضباط. ثالثاً: نسجل اعتراضنا الكامل للتأخر الكبير في إبلاغنا بهذا القرار وتأخر صدوره، حتى إقتراب موعد مباراتنا مع شقيقنا نادي الإتفاق، حيث أقيمت مباراتنا مع شقيقنا نادي التعاون في يوم السبت الموافق 4/12/1433هـ، أي قبل عشرة أيام من إصدار القرار، وعندما لم يتبقى الا يومين فقط من المباراة القادمة تم إصدار هذه العقوبة التي ساهمت في إرباك التنظيم الفني للفريق، وقصر مدة تجهيز اللاعب البديل فنياً ومعنوياً وخصوصاً أن الوقت كان فيه متسع كبير (10 أيام)، وحيث أن القرارات الإنضباطية للاعبين تختلف عن القرارات الإنضباطية للمدربين والإداريين، فاللاعبين يجب أن تصل القرارات الخاصة بهم إلى الأندية سريعاً، بعد نهاية المباراة بيومين على الأكثر، خاصة في الفترات القصيرة بين المباريات حتى يتمكن الجهاز الفني من إتخاذ اللازم حيال تجهيز اللاعب البديل، وتحقيقاً لعدالة المنافسة التي تنشدها جميع اللجان. ولقد خاطبنا الإتحاد السعودي هذا اليوم وأبدينا فيه اعتراضنا على تأخير صدور القرار وتأثير ذلك على الفريق وعلى جميع الفرق التي مرت بنفس الوضع، حتى يتم تلاشي حدوث ذلك مستقبلاً…. والله الموفق 