الاتحاد الانكليزي يوقف سواريز 10 مباريات 

 أوقف الاتحاد الانجليزي اليوم الاربعاء مهاجم ليفربول الدولي الأوروجوياني لويس سواريز 10 مباريات لعضه مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش الاحد الماضي خلال المباراة بين الفريقين (2-2) ضمن المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الانجليزي. وكان الاتحاد الانجليزي قرر أول من امس الاثنين فتح تحقيق بحق سواريز، واوضح الاتحاد في بيان أن تهمة "التصرف العنيف" وجهت إلى الاوروجوياني. ولم يلاحظ حكام المباراة الحركة التي قام بها سواريز، وعاد الاتحاد إلى شريط المباراة من أجل البدء بخطوته الاجرائية ضد اللاعب. وكان سواريز، لاعب اياكس امستردام سابقا، اوقف عن اللعب 7 مباريات في ايلول/سبتمبر 2010 في هولندا بسبب عضه احد اللاعبين، ثم اوقف 8 مباريات لتلفظه بعبارات عنصرية ضد مدافع مانشستر يونايتد، الفرنسي الاسمر باتريس ايفرا، في تشرين الاول/اكتوبر 2011. وابلغ ايفانوفيتش الشرطة الانجليزية بأنه لن يتقدم بشكوى ضد المهاجم الاوروجوياني بعد أن اتصل به واعتذر له عما قام به. 