الجاسم : جاهزون للفوز باللقب .. هوساوي : قدمنا أقوى مباراة في البطولة 

 أعرب لاعب المنتخب السعودي تيسير الجاسم عن سعادته بعد تحقيق الفوز على المنتخب الإماراتي العنيد , وقال عقب اللقاء ” الحمد الله اننا جديرين بالنهائي و بالتأهل إلى النهائي الخليجي الكبير ” . وقال بعد فوزهم على الإمارات 3-2 في الدور نصف النهائي: “قدمنا مستوى كبيراً، ونجحنا في قلب التعادل إلى فوز وهو الأهم وأثبتنا للجميع أن فريقنا جاهز ، وعن المباراة قال الشوط الثاني كان سجال بين المنتخبين والإمارات كان ند صعب بالنسبة لنا وإحنا كلاعبين عاقدين العزم بالفوز بالبطولة ” . من جهة أخرى قال مدافع المنتخب السعودي اسأمه هوساوي ” الحمد الله على الفوز الصعب أمام منتخب الإمارات البطل , قدمنا مباراة جملية اليوم تعتبر من اقوي مباريات خليجي 22 ” . واضاف ” طالبت اللاعبين بفك الاختناقات الدفاعية وضرورة العودة إلأى أجواء المباراة وهذا فعلاما حصل في المباراة وبعدها واصل الأخضر هجومه ونجح بتسجيل الهدف االثالث طريق الجناح الأيمن سالم الدوسري. وعن مباراة المنتخب القطري في النهائي قال مباراة الافتتاح تختلف كليا عن النهائي وطالب الجماهير السعودية كافة بالحضور والموازه من اجل خطف الكأس الخليجي 