تأكد غياب نور وباهبري عن الاتحاد أمام الهلال .. ونور يحفز اللاعبين 

 سيفتقد فريق الاتحاد في مبارته مع الاتحاد إلى قائده محمد نور بعد أن رفض المدرب ماتياج كيك مشاركته لخوفه من عودة الإصابة له, بالرغم من إصرار اللاعب على المشاركة في المباراة وتأكيده لجاهزيته وشفاءه من الإصابة التي كانت قد لحقت به في لقاء الاتفاق ضمن دوري زين للمحترفين. كما سيفتقد الفريق للاعب هتان باهبري الذي انضم للمنتخب الأولمبي, حيث رفضت لجنة المنتخبات السماح باستثناء ثلاثة لاعبين وطلبت اختيار لاعبين من ستة لاعبين اتحاديين تم استدعائهم للمنتخب, واختار المدرب ماتياج كيك كل من أحمد عسيري ومحمد أبوسبعان. من جهة أخرى, يغادر اللاعب محمد نور مع فريقه للرياض من أجل دعم ومساندة زملائه اللاعبين في ظل تأكد عدم مشاركته بشكل نهائي.  