نائب "فلامنغو" البرازيلي: "الفيفا" ستحكم لنا بسبعة ملايين دولار من "النصر" 

 أكد نائب رئيس نادي "فلامنغو" البرازيلي، أن الوضع المعقد بين النادي البرازيلي من جهة وإدارة "النصر" من جهة أخرى بشأن اللاعب "هيرناني"؛ سينتهي الأسبوع المقبل بعد أن يختتم الاتحاد الدولي "فيفا" جلسته في العاشر من مارس الجاري، وتوقع النائب أن يحصل النادي على سبعة ملايين دولار من النصر، إضافة إلى أي عقوبات على النادي السعودي. وكشف "فلافيو ويلمان"، نائب رئيس النادي في تصريحات لصحيفة "جلوبو" البرازيلية؛ أنه متفائل بشأن القضية المنظورة الآن في الاتحاد الدولي "فيفا"؛ لأن التقصير كان من جانب "النصر"، مشيراً إلى أنه كان من المفترض أن يرسل "النصر" المبالغ المستحقة للنادي ولكنه تجاهل الأمر . وكان "النصر" قد أعلن استغناءَه عن اللاعب مؤخراً، وتم استبداله هو وزميله "ماركينيوس" بكلٍّ من: الأوروجوياني "فابيان ايستويانوف"، والإكوادوري "أرمانندو ويلا"، ولم يقدم "هيرناني" أي شيء يذكر على الرغم من الضجة الإعلامية التي صاحبت انضمامه للنصر. وأعلن نائب رئيس "فلامنغو" أن النادي ليس في حاجة للاعب في الفترة الحالية؛ كونه يملك ستة مهاجمين واللاعب في الوقت الحالي بلا أي نادٍ بعد أن رحل عن "النصر"، لكنه دخل في تفاوضات مع عدد من الأندية البرازيلية التي ترغب في ضمه، ومنها "غريميو". 