الهلال يستعيد الزوري بعد انتهاء فترة التوقف 

 تأكدت عودة الظهير الأيسر عبد الله الزوري، إلى الهلال، بعد انتهاء فترة توقف الدوري السعودي، والتي تبدأ فور انتهاء منافسات الجولة الثامنة من البطولة، التي تنتهي السبت المقبل. ويتوقف الدوري السعودي، لإفساح المجال أمام المنتخب الأول لخوض مباراة اليابان، بالجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ويختتم الزوري، برنامجه التأهيلي، قبل العودة للملاعب، بعد أن تعافى من إصابة في مفصل القدم، منعته من المشاركة مع فريقه منذ انطلاق الموسم الحالي. على صعيد آخر، أكدت الفحوصات الطبية، أن إصابة الفخذ، التي عانى منها سلمان الفرج، لن تمنعه من الانضمام، لصفوف المنتخب، بعد أن تبين أنها إصابة بسيطة. 