"هيئة الرياضة" تنفي صدور حكم تبرئة للمرداسي.. وآل الشيخ: هناك من يصطاد في الماء العكر 

 نفت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، صحة ما يثار حول براءة الحكم الدولي السابق فهد المرداسي، مؤكدةً على أنه مدان ويخضع للإجراءات المتبعة من الجهات المعنية، وذلك على خلفية تورطه في قضايا متعلقة بالفساد. كما غرّد رئيس الهيئة تركي آل الشيخ، مؤكدًا عدم صدور أيّ حكم لتبرئة المرداسي، حيث شدّد على أنه "مدان" ولا مكان له في منظومة التحكيم، معلقًا: "لا أعرف سبب الإشاعة لكن من الواضح أن هناك من يصطاد في الماء العكر!". وأعرب آل الشيخ عن أنه تمنّى براءة الحكم الدولي، مضيفًا: "لقد كنت من أكثر الداعمين له قبل الحادثة... وهناك من يريد إثارة الشارع الرياضي وهم معروفون"، وذلك على خلفية تداول أنباء عن تبرئة المرداسي من قبل النيابة العامة، وإغلاق القضية والسماح له بمزاولة التحكيم. 