صلاح السقا .. “ انسوا جحفلي يا نصراويون “ 

 اشترط اختصاصي علم النفس الرياضي الدكتور صلاح السقا لنهوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر من كبوة البداية المتعثرة في الدوري عدم الالتفات إلى المسائل الخارجة عن سيطرتهم والتي لا يمكنهم التحكم بها، وتحديدا تذكيرهم المستمر بهدف لاعب الهلال محمد جحفلي القاتل في مرماهم في نهائي مواجهة كأس الملك. واعتبر الدكتور صلاح السقا أن كرة القدم ملأى بممارسات تنفيذ أوراق ضاغطة على الآخرين بين أوساط الفرق المتنافسة، واصفاً الكواليس في مباريات كرة القدم بالعجائب والغرائب، مؤكدا أن الثبات في المستوى أحد الاستحالات في كرة القدم. وأضاف: للوصول إلى أفضل أداء كروي لا يمكن التعامل مع التراشقات الكلامية هجوماً أو دفاعاً، لأن التركيز على الفريق هو الدرب الآمن لاستقرار الفريق وتحسن نتائجه. أما الجماهير الرياضية فهي حرة في ممارساتها المشروعة، رغم أنها جزء من العملية التنافسية. وأوضح الاختصاصي النفسي إلى عدم معرفته بالخلفية التامة من تأثر النصراويين بالتبعات الجماهيرية للهدف الذي هز به اللاعب جحفلي شباكهم؛ لكنه اعترف بالنتائج المخيبة لحامل لقب الدوري الذي تعادل مرتين أمام فريقين غير منافسين هجر والقادسية. 