الأمير عبدالرحمن بن مساعد يترأس أول اجتماعات مجلس إدارة الهلال بتشكيله الجديد 

 عقد مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم أجتماعه الأول بعد تشكيلة الجديد برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وحضور كل من : الأستاذ أحمد الخميس أمين عام النادي، الأستاذ حسن الناقور، الأستاذ خالد المليحي، الدكتور إبراهيم القناص، المهندس أحمد محجوب، الأستاذ فهد بن سعيد، أمين الصندوق الأستاذ سامي أبوخضير، مدير المركز الإعلامي الأستاذ عبدالكريم الجاسر. حيث رحب سمو رئيس مجلس الإدارة بالأعضاء الجدد الأستاذ خالد المليحي و الأستاذ راشد العنزان الذي لم تكمنه ظروفه لحضور الاجتماع لوجوده خارج المملكة و ناقش سموه مع المجتمعين عدداً من الموضوعات المتعلقة بمستقبل النادي خلال الفترة القادمة حيث أستعرض سموه ميزانية النادي الذي تم إعلانها خلال الجمعية العمومية و كيفية توفير المبالغ المادية اللازمة لسد العجز الذي تعاني منه الميزانية والذي تكفل سموه بالجزء الأكبر منه من خلال ضخ مبلغ مالي كبير في ميزانية النادي خلال الفترة القادمة لتغطية المصاريف و الالتزامات السابقة. كما ناقش الاجتماع وضع الفريق الكروي الأول خلال المرحلة الماضية و المتوقع منه خلال الفترة القادمة وفقاً للاجتماعات التي تمت بين سموه و مدرب الفريق وعدد من اللاعبين حيث اطمأن الجميع على حسن الاستعداد للمرحلة القادمة وسير الفريق بشكل تدريجي نحو الوصول للمستوى المأمول. إضافة ً إلى بحث عدد من الأفكار و المقترحات المطروحة لزيادة مداخيل النادي وتطويرها. وتم خلال الاجتماع وضع اللمسات الأخيرة على برنامج الفريق خلال الفترة القادمة بما في ذلك تأمين طائرة خاصة تقل أفراد البعثة الهلالية إلى كوريا لملاقاة فريق أولسان الكوري في إطار دور الثمانية من دوري أبطال آسيا .. وأختتم الاجتماع بتوزيع عدد من المهام على أعضاء مجلس الإدارة وفقاً للاختصاص بالتنسيق مع أمين عام النادي الأستاذ أحمد الخميس بما في ذلك دراسة أوضاع الألعاب المختلفة في النادي وأفضل السبل لدعمها. 