عليوي: 60 يوما حسمت انتقالي للهلال 

 شدد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشعلة والمنتقل حديثا إلى صفوف الهلال يونس العليوي "25 عاما" على صحة انتقاله دون وجود أي عوائق لذلك، منوهاً بفخره واعتزازه بالانضمام لهجوم الكتيبة الزرقاء اعتبارا من الموسم المقبل، وأنه متشوق لبدء مشواره الجديد. وكان العيلوي قد وقع عقد انتقاله للهلال مطلع أبريل الجاري، بحضور رئيس الشعلة فهد الطفيل، وممثلي الهلال المدير العام لفريق كرة القدم فهد المفرج ومدير الاحتراف بالنادي تركي المسند، في صفقة لم يتم الإعلان عن تفاصيلها المالية، إذ سينضم العليوي للفريق الهلالي خلال معسكر الفريق الخارجي الذي سيقام في أوروبا مطلع أغسطس المقبل. وقال العليوي: "الحمد لله تحققت أمنيتي بانتقالي للهلال، الذي أعتبره أحد رموز الأندية السعودية ببطولاته وجماهيره العريضة الوفية، وأتذكر أنه منذ صغري عندما كنت ألعب لفريق الباطن، كان لدي الطموح والإصرار باللعب لفريق كبير والحمد لله تحقق ذلك بعد انضمامي لزعيم قارة آسيا". وعن سير المفاوضات مع الهلال وتوقيعه بشكل سري ومفاجئ، كشف عليوي أن المفاوضات والعروض ليست وليدة اللحظة، مشيراً إلى أن العرض كان قبل شهرين. وأضاف "منذ فترة ليست قصيرة كنت أتلقى العروض من عدة أندية ولم تكن ذات طابع رسمي وأغلبها شفهية، غير أن عرض الهلال قبل شهرين تقريباً كان جديا وبصفة رسمية، والحمد لله تمت إجراءات الانتقال بكل يسر وسهولة". وعن تواجد المهاجمين ناصر الشمراني وياسر القحطاني في مقدمة مهاجمي الفريق الأزرق، وكيفية حجز مكان بين كوكبة النجوم في خط الهجوم، شدد العليوي على أن وجود نجمين بحجم "الزلزال" و"القناص" سيمنحه الدافع لتقديم أفضل ما لديه واستغلال أي فرصة تأتيه، وقال: "أفتخر وأتشرف بأن أشارك مع أفضل لاعبي قارة آسيا لعامي 2007 ياسر القحطاني و2014 ناصر الشمراني، وهذا يحفزني كثيراً لتقديم نفسي وإثبات وجودي بأن لدي إمكانات ستكون إضافة للفريق والمساهمة في تحقيق الانتصارات والبطولات". وأبان العليوي أن كل تفكيره وتركيزه حالياً مع فريقه الحالي الشعلة، الذي تبقى له جولتان حاسمتان في دوري عبداللطيف جميل، تحدد مصير بقاء الفريق وتفادي هبوطه لدوري الدرجة الأولى، وقال "نسعى خلالهما إلى كسب النقاط وتحقيق نتائج إيجابية للابتعاد عن قاع الترتيب وشبح الهبوط للدرجة الأولى والبقاء في دوري عبداللطيف جميل". 