عبدالرحمن بن مساعد يبارك للهلال التأهل لنصف نهائي الكأس 

 بارك رئيس نادي الهلال السعودي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، لجميع الهلاليين فوز فريقه أمام التعاون بهدفين مقابل هدف، والتأهل للدور نصف النهائي من كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم. وكان الهلال قد تخطى عقبة التعاون بهدفين للشمراني وإيلتون ألميدا، ليضرب موعدا مع الشباب في الدور قبل النهائي من كأس ولي العهد في كلاسيكو الرياض. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الزعيم السابق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "مبروك للهلال"، وذلك في إشارة للفوز الثمين ضد سكري القصيم وبلوغ المربه الذهبي لكأس ولي العهد.  