وليد الفراج يثير الجدل قبل قمة الأهلي والزمالك بالدوري المصري (فيديو) 

 أثار الإعلامي الرياضي، وليد الفراج جدلًا واسعًا قبل لقاء القمة بالدوري المصري بين الأهلي والزمالك وتفاعل جمهور الفريقين عقب حديثه مع الحكم الدولي السابق، سمير محمود عثمان. ووجه الفراج السؤال عبر برنامج "اكشن مع وليد" إلى الخبير التحكيمي سمير محمود عثمان حول هوية الحكم الذي سيدير لقاء القمة بين الزمالك والأهلي، محليًا أم أجنبيًا. وأجاب سمير عثمان بأن من سيدير اللقاء حكم مصري، فرد الفراج بأن الأهلي سيفوز في تلك الحالة. ويحل الأهلي ضيفاً على الزمالك بإستاد القاهرة غداً (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة للدوري المصري.    #وليد_الفراج: إذا الحكم محلي في مباراة #الأهلي المصري مع #الزمالك فالفوز للأهلي ⁧#الأهلي_الزمالك⁩اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/SWinRKudps
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 3, 2021  