عروض سعودية وإماراتية للاعب أرسنال الانجليزي 

 كشف “ويلي مكاي” وكيل أعمال اللاعب المغربي “مروان الشماخ” مهاجم فريق كريستال بالاس السابق عن عروض إماراتيه وسعودية من أجل استقطاب موكله للموسم المقبل , خاصةً وأنّ مهاجم المنتخب المغربي لا يرتبط باي ناد في الوقت الحالي. وأضاف وكيل الشماخ في تصريحات لموقع “ليونز دل أطلس” أنّ الراتب الأسبوعي الكبير الذي يتقاضاه موكله سيجعل من العسير عليه البقاء في الدوري الانجليزي لمواسم أخرى , حيث يتقاضى اللاعب مبلغ 80 ألف يورو في الأسبوع , وهو الأمر الذي لن يرضى به أي نادي في بطولة الدوري الانجليزي وهو ما يفتح المجال للأندية الخليجية القادرة على تلبية رغبات مروان المالية. من ناحيته أكد اللاعب مروان الشماخ حرصه على البقاء في بطولة الدوري الانجليزي خاصةً وأنّه يعجبه أسلوب اللعب في هذه البطولة كثيراً وأنّه تعود عليه منذ إنتقاله لأرسنال في عام 2010 , وعلى الرغم من عدم دخول أي ناد إنجليزي في مفاوضات مع اللاعب إلا أنّه أعلن إصراره على الاستمرار في بطولة البريميرليج. وأضاف اللاعب مروان الشماخ “لقد إنتهى عقدي مع فريق كريستال بالاس , لم يبدأواْ أي مفاوضات لتجديد تعاقدي معهم , ولكنني سأحاول البقاء في الدوري الانجليزي حتى لو لم أجدد تعاقدي مع الفريق. يذكر أنّ القيمة السوقية للاعب الدولي المغربي تبلغ 2,2 مليون جنيه استرليني , ولكن اللاعب المغربي لا يرتبط بأي ناد في الوقت الحالي بعد إنتهاء تعاقده مع فريق كريستال بالاس الذي شارك معه الموسم المنصرم في 32 مباراة سجل خلالها 6 أهداف بمعدل هدف لكل 458 دقيقة. 