الأهلي يفاوض نجم من سبورتنغ براغا بتوصية من بيريرا 

 كشفت صحيفة "أوغو" البرتغالية أن إدارة نادي الأهلي تسعى جدياً لضم لاعب خط الوسط البرازيلي لويس كارلوس، نجم فريق سبورتنج براغا البرتغالي إلى صفوف الفريق مع فتح باب الانتقالات الصيفية في حزيران (يونيو) المقبل وذلك بتوصية من البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الفريق، وأشارت المصادر أن الأهلي قدم عرضاً أولياً يصل لنحو خمسة ملايين يورو بعقد يمتد لثلاثة أعوام. وأكدت الصحيفة أن الأهلي سيدخل في تنافس كبير مع عدد من الأندية الأوروبية الراغبة في الحصول على خدمات اللاعب البرازيلي الموهوب، يأتي في مقدمتها موناكو وصيف الدوري الفرنسي حالياً، إلى جانب ريال بيتيس، وملقا اللذين ينشطان في دوري الدرجة الأولى الإسباني ، في حين أشارت الصحيفة إلى أن لويس كارلوس قد يضطر إلى تفعيل الشرط الجزائي في عقده مع ناديه الحالي وذلك في حال لم يقم مسيرو النادي البرتغالي بمناقشة العروض المقدمة له والنظر في قبول أحدها. الجدير بالذكر أن النادي البرتغالي رفض رفضاً قاطعاً التخلي عن خدمات كارلوس حيث أكد صناع القرار في النادي أن لويس كارلوس ليس للبيع بأي حال من الأحوال، وأن كل العروض مرفوضة، ما لم تصل إلى الحد الذي طلبه مسيرو النادي البرتغالي لفك الارتباط باللاعب البرازيلي المنتقل لبراغا الموسم الماضي من نادي باكوس فيريرا البرتغالي، الذي يصل إلى عشرة ملايين يورو. 