"أخضر الناشين" يختتم معسكره التدريبي بمواجهة قطر للمرة الثانية 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، غدًا الخميس، مباراته التجريبية الثانية، في ختام معسكره الإعدادي بقطر، والذي يأتي ضمن المرحلة الخامسة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ويحلّ "الأخضر" ضيفًا على منتخب قطر، في تمام الرابعة والنصف مساءً، على ملعب أسباير بالدوحة. على الصعيد الميداني، أدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم الأربعاء، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي، والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مرانًا استرجاعيًا. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 17 عامًا التقى أمس الثلاثاء بمنتخب قطر في أولى ودياتهما ضمن هذا المعسكر والتي انتهت بفوز "الأخضر" بنتيجة 3-0. 