​الأهلي السعودي يجد بديل المولد في الاتفاق 

 علمت مصادر بأن إدارة نادي الأهلي السعودي وضعت نجم الاتفاق علي الزبيدي الذي سبق له العب للفريق الاهلاوي قبل عدة مواسم على سبيل الإعارة، كأحد الخيارات لتعويض رحيل الظهير الطائر سعيد المولد لنادي الاتحاد بعد ان أقرت لجنة الاحتراف نظامية انتقاله . ومن المرجّح أن تبدأ في هذه الأيام مخاطبة إدارة الاتفاق من اجل شراء المدة المتبقية للزبيدي او إعارته حتى نهاية الموسم. يذكر بان الزبيدي سبق له أن خاض فترة احترافية في نادي الأهلي على سبيل الإعارة وقد حاولت الادارة الاهلاوية شراء عقده إلا انه لم يحدث بسبب حاجة الاتفاق المشارك في دوري الدرجة الاولى لخدماته . 