النصر يطلب مواجهة اليمن وديا 

 دخل منتخب اليمن ضمن خيارات الجهاز الإداري لنادي النصر من أجل إقامة مباراة ودية تجمع المنتخب اليمني وفريق النصر لكرة القدم خلال اليومين المقبلين وذلك بعد فراغ منتخب اليمن من المشاركة في بطولة الخليج الثانية وعشرين وخروجه من الدور الأول من البطولة. وقد يعيق مغادرة منتخب اليمن إلى بلاده إقامة المباراة. ويأتي ذلك التوجه في ظل عدم وجود أندية جاهزة لخوض لقاءات ودية مع فريق النصر خلال الأيام القليلة المقبلة وعدم رغبة النصر في خوض لقاء ودي مع فريقي الفيصلي أو هجر وهما الفريقين اللذان يلتقيهما النصر خلال الجولتين العاشرة والحادية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل بعد فترة التوقف الحالية. 