عبدالله المطرف : مواجهات الديربي لها حسابات فنية مختلفة و اجعلوا دياز في الصورة 

 أوضح عبدالله المطرف اللاعب السابق بفريق الهلال أنه لا توجد فوارق فنية بين فريقي الهلال والنصر، وقال: لا توجد فوارق فنية كبيرة بين الفريقين، فالهلال تتمثل قوته في العابد وإدواردو وليو والفرج والخيبري وظهيري الجنب الشهراني والبريك، واستطاع المدرب دياز توظيف إمكانيات هؤلاء اللاعبين الفنية بشكل جيد ظهر ذلك جليا أمام الأهلي والوحدة، حيث قدم الفريق مستوى فنياً مميزاً مقروناً بالنتيجة. وأضاف "مستوى النصر يتصاعد تدريجياً والثلاثي الراهب والسهلاوي وهزازي بدأ يستعيد مستواه بالإضافة إلى وجود إيالا والفريدي وهم يشكلون خطراً على أي فريق. وأكد المطرف أن مواجهات الديربي لها حسابات فنية مختلفة، فهي لا تخضع لمقاييس أو معايير فنية معينة وقال: في السابق عندما يكون أحد الفريقين في وضع فني أفضل وكل التوقعات تشير إلى فوزه تجده يخسر وتكون النتيجة عكس التوقعات، وهذا ما يزيد الديربي متعة. وطالب القريبين من مدرب الهلال دياز توضيح مثل هذه الأمور، لأن الديربي يختلف عن أي مباراة في الدوري وتكون له بعض الحسابات الفنية المختلفة. وأضاف " لاعبو الهلال استطاعوا التأقلم على طريقة المدرب دياز الذي نجح في إعادة التوهج لبعضهم، فوز الهلال سيمنحه دافعاً معنوياً كبيراً ويجعله يواصل التمسك بالصدارة ". 