أحمد عيد : خذلنا الأمير عبد الرحمن بن مساعد !! 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ، على أن الهلال قدم ما عليه في مباراتي الذهاب والإياب بنهائي البطولة الآسيوية رغم فشله في الحصول على اللقب في النهاية ، مشيراً إلى أن المنظومة الرياضة ككل خذلت رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد .  وقال أحمد عيد في تصريحات إذاعية : " الهلال كان يمثل الشريحة الكبرى لمهتمين الرياضة في المملكة ، وأقدم التهئنة خاصة لرئيس النادي على المستوى الرائع الذي قدمه الزعيم في الإياب رغم تعادله وعدم فوزه بلقب البطولة الآسيوية ، ولكنهم كانوا في الموعد " . وأضاف : " خذلنا الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ، وأقصد بهذا كمنظومة رياضية ككل ، وما حصل من توتر قبل المباراة ومن مؤازرة صامتة للفريق الهلالي " . وعن حكم مباراة الهلال وسيدني ، الياباني نيشيمورا ، قال عيد : " حكم مباراة الهلال وسيدني لم يوفق وكانت قراراته غير سليمة طوال اللقاء ، ورئيس الدائرة التحكيمية زارنا الأحد ، وأكد لنا ذلك ". وإختتم أحمد عيد تصريحاته ، قائلاً : " من المفترض جلب حكام مميزين لإدارة المباريات النهائية والحاسمة ، ولا أشكك في قدرات الحكم الياباني لكنه لم يوفق في هذه المباراة " . 