شرفيو الهلال : شكراً سيبيريا .. هذه ليلة الزعيم 

 أشاد أعضاء شرف نادي الهلال ، بالفريق الهلالي وبمدربه سيبيريا بعد الفوز الساحق الذي حققه الزعيم أمام ضيفه الفيصلي برباعية نظيفة بالرياض ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. الهلال ضرب الفيصلي برباعية تهديفية رائعة ،ليحقق فوزه الرابع مقابل خسارة واحدة ويحصد 12 نقطة في الوصافة وبفارق نقطة عن المتصدر الاتحاد لترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الهلال أمام الفيصلي برباعية نظيفة : " مبرووووك الهلال يضرب بالأربعة .. شكراً للاعبين ولسيبيريا وللجمهور الحاضر.. نتمنى حضور جماهيري أكبر في المباريات القادمة". ومن جانبه ، أبدى الشرفي " حسن الناقور" سعادته الغامرة بالفوز الهلالي الساحق ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ليله زعيم .. الحمدلله ... ليله زرقاء رائعة في الرياض ولندن ( في إشارة لفوز فريقه الإنجليزي المفضل تشيلسي والهلال بالمملكة) . علق الشرفي الهلالي الآخر "خالد بن زيد المليحي " على الإنتصار الهلالي المثير للإعجاب ضد الفيصلي،بقوله عبر حسابه على تويتر : " شكراً سيبيريا .. الف مبروك مستوى ونتيجة وعودة إدواردو الهلال أموره مطمئنة الحمدلله .. والف الف شكر للمدرب سيبيريا الذي أتى في وقت صعب جداً وكان على قدر الثقة". 