الفراج يعتذر لإدارة الأهلي عن مقولة “الرشوة” 

 اعتذر الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن ما نسبه للرئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد، خلال برنامج “أكشن يادوري” الذي يقدمه على قناة “ام بي سي”. وقال الفراج: في تغريدة له بتويتر: راجعت المقطع .. فعلا فهد بن خالد لم يفعلها .. يستحق اعتذار لكن لماذا يريد أحدهم إشعال أزمة بين أكشن والأهلي”. وكانت ادارة النادي الاهلي طالبت الفراج بتقديم دليل على أن رئيس النادي قام باستخدام إشارة الرشوة في احد المباريات، وذلك بعد مناقشة قضية اللاعب البرازيلي فيرنادو مينغارو لاعب الفريق الشبابي والتي أشار فيها للحكم بحركة توحي بـتلقيه ” رشوة”, حيث قال الفراج “إن الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي سبق وأن أشار للحكم بالرشوة بعدين عدلها”. وكان مصدر صحفي ذكر أن رئيس النادي سيرفع قضية ضد مقدم البرنامج ، مشيرا إلى أنه سيوكل محاميا رسميا من أجل البدء في الإجراءات القانونية التي تكفل حقه. ونفى أن يكون قد قام بمثل هذا السلوك المشين، وأنه لا يعلم لماذا قام مقدم البرنامج باتهامه هذه التهمة العارية من الصحة تماما. 