عبده عطيف .. كلمات قائد الهلال أخجلتني 

 أكد اللاعب السابق في المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبده عطيف أن إشادة قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني بخطوة انضمامه لقائمة الكتاب في صحيفة "الرياضية" ليست مستغربة. وقال عطيف أمس: "قرأت تصريح زميلي ياسر المنشور في "الرياضية" والذي تحدث من خلاله عن خطوتي في الكتابة الصحفية، وحقيقة أخجلتني كلمات القائد الهلالي غير المستغربة منه، وأجد نفسي مجبراً على رد الجميل بمثله، وحقيقة يكفي أنها جاءت من أحد أبرز اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية". وأضاف: "أحرص على الاستفادة من آراء زملائي اللاعبين، وياسر القحطاني في مقدمتهم، وأسعى إلى أن أكون عند حسن ظنهم جميعاً". وكان القائد الهلالي امتدح في زيارته لـ"الرياضية" أمس الأول الخطوة التي اتخذها اللاعب عبده عطيف بكتابة مقالات الرأي عبر صحيفة الرياضية، مشيراً إلى أن الأخير يملك الرؤية الجيدة. وبالعودة إلى عطيف، فإنه شدد على أهمية الاستفادة من تجربته في الملاعب عبر كتابة المقالات، مشيراً إلى أن عدداً من اللاعبين يملكون أفكاراً بقيت بحاجة لمن يعمل على تقديمها للوسط الرياضي عبر وسائل الإعلام. 