نادي الاتحاد يعزز دفاعاته بالتعاقد مع الدولي المغربي دا كوستا 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم السبت، عن التعاقد مع المدافع الغربي الدولي مانويل مروان دا كوستا قادماً من صفوف فريق إسطنبول باشكشهير التركي، بعقد يمتد لموسمين. ويأتي تعاقد نادي الاتحاد لتعزيز الخطوط الدفاعية في الفريق الأول لكرة القدم، بعد الخسائر المتوالية في مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين واحتلاله المركز قبل الأخير. يشار إلى أن دا كوستا (32 عاماً) لعب في أقوى الدوريات الأوروبية، حيث بدأ مسيرته في نانسي الفرنسي، ومنه إلى إيندهوفن الهولندي، وصولاً إلى فيورنتينا وسامبدوريا الإيطاليين، ومن ثم وستهام الإنجليزي، ومنه إلى لوكوموتيف موسكو، ثم إلى الدوري البرتغالي في صفوف فريق ناسيونال، وأولمبياكوس اليوناني، قبل أن يلعب في إسطنبول باشكشهير. 