أول تعليق من "علي البليهي" بعد تجديد عقده مع الهلال 

 أعرب علي البليهي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن سعادته الكبيرة بتجديد عقده مع الزعيم. وكتب علي البليهي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات المصغرة "تويتر": "اللهم لك الحمد تم الاتفاق على تجديد عقدي لـ3 مواسم مع الكيان العظيم الهلال". و أضاف البليهي : "شكراً للرئيس فهد بن نافل وأعضاء مجلس ادارته اللهم لك الحمد على نعمة الهلال جماهير وإدارة واجهزة فنية وإدارية ولاعبين من يعيش اجواء الهلال لا يتنفس الا ازرقاً". وكان مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل قد أعلن نجاحه في تجديد عقد البليهي مع الهلال لمدة 3 سنوات. 