الأخضر يواصل التمارين.. وياسر يصل إلى ملبورن 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت في الساعة 10:15صباحاً بتوقيت ملبورن تمريناً خفيفاً للاعبين الذين شاركوا في التشكيلة الأساسية في مباراة يوم أمس مع المنتخب النيوزلندي (ب) وبعد ذلك عادوا إلى الفندق للاسترخاء في النادي الصحي في مقر المعسكر وواصل اللاعبون الآخرون التمارين اللياقية والتكتيكية مع الجهاز الفني للمنتخب. وبعد انتهاء التمرين الصباحي تم إعطاء اللاعبين جولة حرة للتسوق في مدينة ملبورن خلال الفترة المسائية خاصة أن هذه المدينة تمتاز بكثرة الأسواق والأماكن التجارية. الجدير بالذكر أن اللاعب ياسر القحطاني وصل في الساعة الرابعة فجراً بتوقيت ملبورن من دبي وانضم إلى زملائه لاعبي المنتخب في المعسكر وسيبدأ التمارين اعتبارا من يوم غد بإذن الله وكذلك عاد اللاعب سالم الدوسري ولله الحمد إلى التمارين بشكل طبيعي. يذكر أن هناك حضورا جماهيريا لافتا للنظر يتابع تحركات لاعبي المنتخب السعودي من الطلاب السعوديين المقيمين في مدينة ملبورن ومن خارجها ومن المتوقع أن يكون هنالك دعم جماهيري كبير للمنتخب في لقائه القادم مع المنتخب الأسترالي في يوم الأربعاء 29-2-2012م علماً بأن إدارة المنتخبات الوطنية قد أولت اهتماماً كبيراً لتسهيل كافة العقبات التي تواجه الجمهور السعودي في أستراليا وبمتابعة شخصية من رئيس شئون المنتخبات الوطنية الأستاذ / محمد المسحل. 