النصر يتلقى خطاب من الفيفا .. والغامدي يؤجل مفاوضات التجديد 

 تلقى نادي النصر خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” حول الشكوى المُقدمة من وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني مارسيل، والذي سبق ولعب في صفوف النصر قبل موسمين، حيث يُطالب وكيل أعمال اللاعب بالمتبقي له من حقوقه المالية السابقة . وأكدت مصادر نصراوية أن العالمي سدد جميع المستحقات الخاصة باللاعب وبوكيل أعماله، ومن المُنتظر أن يتم الرد على استفسارات الفيفا من خلال إرسال جميع المستندات والأوراق المالية التي تُثبت صحة موقف النصر القانوني . من جهة أخرى، طلب لاعب النصر خالد الغامدي من إدارة ناديه تأجيل الحديث عن موضوع تجديد تعاقده إلى ما بعد لقاء الاتحاد والنصر يوم الأحد المقبل في الجولة 24 من بطولة الدوري، حتى يكون اللاعب في كامل تركيزه من أجل هذا اللقاء الهام . 