التعاون يفوز على نجران بأربعة أهداف مقابل هدف بالدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون على نظيره نجران، في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة السادسة ضمن منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بنتيجة 4-1. تقدم للتعاون عدنان فلاته في الدقيقة 13 من زمن المباراة، لينتهي الشوط الأول بتقدم التعاون بهدف نظيف على نجران. وفي الشوط الثاني وبالتحديد في الدقيقة 48 من زمن المباراة عزز عبد المجيد عبد الله الرويلي تقدم التعاون بهدق ثاني، وقلص نواف الصبيحي النتيجة بهدف في الدقيقة 54، قبل أن يحرز أحمد يوسف الزين الهدف الثالث بالدقيقة 61 وبول إيفولو الهدف الرابع بالدقيقة 63. وبذلك يرفع التعاون رصيد نقاطه إلى 11 نقطة ليحتل المرتبة الرابعة مؤقتا، في حين يتجمد رصيد نجران بنقطة وحيدة في آخر ترتيب الجدول. 