خططهم مكشوفة ويهدفون لإسقاط الهلال 

 اتهم مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال (السابق) حسين البيشي الاتحاد الآسيوي بتعمد الأضرار بالهلال في قراره بإيقاف مدافع الفريق ديجاو (برازيلي) قبل يوم واحد فقط من مباراته المهمة مع أهلي دبي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مشددا على أن توقيت القرار مريب ولا يترك لحسن النية مجالاً. وقال البيشي للرياضية :"وقعت الحادثة قبل نحو ثلاثة أسابيع، فلماذا أنتظر الاتحاد الآسيوي كل هذه المدة لاتخاذ العقوبة"، ويضيف :"الهدف من هذا القرار الأضرار بالهلال، فمنذ نهائي كأس دوري أبطال آسيا والذي شاهد الجميع المهازل التحكيمية التي وقعت فيه، والآسيوي يقف في طريق الهلال في كل شيء، بدءاً من قرار عقوبة ناصر الشمراني المبالغ فيها، وحربه المقصودة على الهلال". وشدد البيشي على أن لاعبي الهلال قادرون على تجاوز هذا المأزق، وأضاف :"نثق في لاعبي الهلال، ولكن لابد أن نكون صريحين، غياب ديجاو وهو اللاعب المهم والمؤثر في الفريق في هذا التوقيت سيكون أمرا قاسيا على الهلال، فهو ليس مجرد مدافع، بل هو أهم لاعبي الفريق في الدفاع، ومنسجم بشكل تام مع المجموعة، وسيكون تعويضه بأي لاعب آخر صعبا، مع أن أحمد شراحيلي قدم في المباريات التي لعبها مستويات جيدة". وبين البيشي الذي كان يطلق الهلاليون عليه لقب الأخطبوط وزامل المدافع الأسطوري صالح النعيمة لأكثر من عقد ونصف من الزمان على أنه لو كان في مكان جورجيوس لفضل أن يقوم بمغامرة كبيرة، ويغير أسلوب لعبه من 3ـ5ـ1ـ1ـ إلى 4ـ4ـ1ـ1، ويضيف :"لوكان سلمان الفرج جاهزا فسيكون من الجيد البدء به مع سعود كريري ولا يشرك قلب دفاع آخر بدلا من ديجاو ويكتفي بكواك ومحمد حجفلي، ولكنها ستكون مغامرة كبيرة أن يغير أسلوب لعبه قبل يوم واحد فقط من المباراة"، وأضاف :"قد يعتبر البعض أن وجود كوزمين على رأس الهرم التدريبي في الأهلي أمر سييء للهلاليين كونه يعرف كل شيء عنهم، ولكن في المقابل هم يعرفون كل شيء عن تفكيره، وسيكون بإمكان ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب كشف كل أوراق كوزمين لمدرب الهلال دوريس". 