ويلهامسون من المطار للعريجاء.. والتشيكي هاسيك مدربا للهلال 

 يواجه المفاوض الهلالي بعض الإشكاليات مع محور الارتكاز الياباني الذي يلعب لاحد الأندية الرومانية ليكون بديلا للمهاجم الكوري الجنوبي يو يانيج سو كون غالبية اللاعبين اليابانيين لا يودون الحضور للشرق الاوسط وستجري مرحلة جديدة من المفاوضات خلال اليوميين المقبليين للوقوف بصورة نهائية على امكانية حضوره . من جهة ثانية يبدأ المدرب التشيكي إيفان هاسيك مهامه رسميا الاشراف على تدريب الفريق بعد مواجهة الاهلي الخميس المقبل والتي ستكون اخر عهد الهلاليين بمدربهم الالماني توماس دول وسيحضر التشيكي مع لقاء النصر في دور الثمانية لكأس ولي العهد يوم ٢٣ يناير الحالي بعد ان أتم الهلاليين الاتفاق النهائي والتوقيع معه رسميا لمدة ستة اشهر مقابل 600 الف يورو شاملة الرواتب والمقدم وتم انهاء جميع اجراءات وصوله الى جانب جهازه المساعد.  من جهة أخرى بدأ لاعب الهلال الجديد القديم السويدي ويلهامسون تدريباته مع الفريق مساء اليوم بعد وصوله عصرا إلى الرياض، وسيحل بديل الكاميروني إيمانا الذي تعاقد معه الأهلي الإماراتي لمدة 6 أشهر.  على صعيد آخر يغيب لاعب الهلال سلمان الفرج عن مواجهة النصر في كأس ولي العهد يوم الاثنين المقبل لارتباطه مع المنتخب الاولمبي وسيبقى نواف العابد وسلطان البيشي مع الفريق وسيغيب سلمان الفرج عن لقاء الاهلي في دوري زين لظروف ايقافه بالبطاقة الحمراء. 