تطور جديد بشان تذاكر نهائي دوري أبطال آسيا 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة) بتطور جديد بشأن تذاكر المواجهة المرتقبة بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن شركة الهلال الاستثمارية ستتولى طرح ومتابعة بيع تذاكر القمة الآسيوية المرتقبة. وأضافت المصادر أن الشركة، ستضع خطة لمواجهة بيع التذاكر غير النظامي المعروف بـ"السوق السوداء". ويستعد فريق الهلال لمواجهة بوهانج الكوري الجنوبي في الرياض، في الـ 23 من نوفمبر الجاري، ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 