نايف هزازي للإعلام الصيني: سأكرر ما فعلته ذهابا 

 توعّد مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم نايف هزازي في حديث لوسائل إعلام صينية، بهز شباك فريق جوانزو، بعدما أكد أنه سيكرر في مواجهة الإياب التي تقام بعد غد، ما فعله ذهابا، من خلال تسجيل هدفين، سيكون لهما دورا في مساعدة الاتحاد نحو التأهل إلى الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، بعد أن انتهى لقاء الذهاب في جدة لصالح الفريق بأربعة أهداف مقابل هدفين. وكانت وسائل الاعلام الصينية، قد ركزت بشكل كبير على المهاجم هزازي، من بين باقي أفراد البعثة الاتحادية، نظير تألقه ذهابا، وتلاعبه بدفاعات جوانزو، ومساهمته في تحويل تأخر فريقه بهدفين إلى فوز بالأربعة. وبيّن هزازي أن جميع الأمور تسير على أكمل وجه وأن تركيز اللاعبين في الوقت الراهن منصب نحو خطف بطاقة التأهل، وليس أي شيء آخر. كما أشاد إداري الفريق عاطف طاشكندي بانضباطية اللاعبين وجديتهم في التدريبات، مشيرا إلى أنهم خاضوا اليوم آخر مران على الملعب الرديف لنادي جوانزو فيما سيجري الفريق مرانه الأخير غدا على الملعب الرئيسي الذي ستقام عليه المباراة. 