تركي آل الشيخ يتحدث عن كواليس مفاوضاته مع مدرب برشلونة لتدريب فريق مصري 

 تحدث مالك بيراميدز السابق تركي آل الشيخ عن كواليس مفاوضاته السابقة مع الإسباني كيكي سيتين، المدير الفني لبرشلونة، لتدريب أحد الأندية المصرية. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "القصة بنسبة لسيتيان لا علاقة لها ببيراميدز". وأضاف: "القصة باختصار كنت على وشك تملك نادي في الدوري المصري وكان حيدربه ووقعنا العقود، وده كان في وقت عدم وضوح علاقتي بنادي الأهلي، لكن لما اتضحت الأمور اللغيت الفكره". وأتم: "كيكي سيتيان كان حيوصل القاهرة ويبداء تدريب بعديها ب ٣ أيام وجا له عرض برشلونه فقلت للراجل متفوتش الفرصة، هيا دي الحكاية، ومش حقول ليكم الفريق كان ايه بس عنده مستقبل". 