غموض حول مستقبل الأنصاري 

 دخل نادي الفيحاء السعودي بقوة على خط المفاوضات مع لاعب فريق القادسية واتحاد جدة ومنتخبنا الاول فهد الانصاري من اجل التعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الراهنة واستغلال الفجوة الحاصلة الان بين ادارة نادي اتحاد جدة وادارة القادسية ورغبة النادي السعودي في الحصول على خدمات اللاعب بدون دفع اي مقابل مادي للقادسية .واعلنت مصادر اعلامية مقربة وخاصة بنادي الفيحاء بان الانصاري من ضمن اللاعبين المطلوبين بقوة في النادي ومن المقرر ان تبدأ المفاوضات في الساعات القليلة المقبلة مع نادي القادسية. وبدوره قال الانصاري بانه حتى الان لم يمدد عقده مع اتحاد جدة وانه على قوة نادي القادسية حاليا مرجعا ذلك الى تاخر الاجراءات وتوقف المفاوضات بين القادسية واتحاد جدة تماما . واضاف انه لا يملك بطاقته الدولية الخاصة به ومن ثم فمن الضروري ان يخرج للاحتراف بموافقة ادارة القادسية الا انه بمقدوره الخروج بنفس طريق اللاعبين الاخرين بدون الرجوع للنادي والحصول على بطاقة مؤقتة من الفيفا ولكنه يصر على الخروج بشكل رسمي وبموافقة وتراضي القادسية كما كان الحال في الموسم الماضي . وتابع الانصاري قائلا ان الايام القليلة المقبلة قد تشهد احداثا جديدة فيما يخص مستقبله مع نادي القادسية او اتحاد جدة سواء بالاستمرار من عدمه في ظل المحاولات المتوقع ن تستمر في الفترة المقبلة. ومن المعروف ان فهد الانصاري كان قد لعب موسما مميزا للغاية مع اتحاد جدة ونجح في ان يكون من نجوم الدوري السعودي ودخل التشكيلة المثالية للدوري بشكل عام واعتبر في كثير من وسائل الاعلام افضل لاعب في فريق الاتحاد وافضل لاعب وسط في الدوري السعودي. 