كمارا يبرز أهمية فوز القادسية على الأهلي 

 أعرب هارون كمارا مهاجم فريق القادسية، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه ناديه على حساب الأهلي، لافتا إلى أنهم كانوا في أشد الحاجة لحصد الثلاث نقاط من أجل العودة إلى المسار الصحيح خلال الفترة المقبلة. وسجل كمارا ثنائية فريقه أمام مضيفه الأهلي، في مباراة جمعت بينهما على ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة جدة، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي. وقال كمارا في تصريحات عقب نهاية المباراة إن سر تحقيق الفوز يرجع لأمرين، الأول هو تنفيذ تعليمات الجهاز الفني على أكمل وجه داخل أرضية الملعب، سواء في حالات الدفاع أو الهجوم. وأضاف "أما السبب الثاني أننا كنا في حاجة ماسة للفوز على الأهلي، من أجل تصحيح الأوضاع خلال الفترة المقبلة بعد الخسارة في آخر 6 مباريات بالمسابقة". وأشاد كمارا بالجهاز الفني لفريقه بقيادة عبدالعزيز البيشي، لافتا إلى أن الفترة الحالية تشهد تكاتف من جانب جميع أعضاء القادسية لتحقيق انتفاضة قوية فيما هو قادم من استحقاقات. ورفع القادسية رصيده إلى 7 نقاط من فوزين وتعادل وخسارة في 6 مباريات، وارتقى للمركز الثالث عشر بجدول ترتيب المسابقة. 