خليل جلال..سيزار تحايل على الياباني 

 أكد الحكم السعودي السابق " خليل جلال" ,على أن الياباني ماساكي توما الذي أدار مواجهة الأهلي ونظيره ناساف الأوزبكي في الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف ليودع الفريق الأوزبكي المسابقة استحق 8.5 من عشرة . وحول صحة ركلة جزاء السد القطري قال :" ركلة جزاء فريق السد أمام الهلال صحيحة وكان هناك مهاجمة واضحة من أحمد شراحيلي ولا تستحق الحالة قرار إداري". وعن مطالبات برونو سيزار لاعب الأهلي لركلة جزاء قال : "في الدقيقة 61 لا وجود لركلة جزاء للاعب الأهلي برونو سيزار وهو من بحث عن الإحتكاك بالمنافس وقرار الحكم هو الصحيح". وأضاف : "في الدقيقة 74 من مباراة الأهلي وناساف الكرة لم تجتاز بالكامل وقرار حكم المباراة هو الصحيح." اختتم الحكم السابق "خليل جلال" تصريحاته قائلاً : "حكم مباراة الأهلي أمام ناساف كانَ جيد جداً يستحق علامة 8.5 ". 