أيمن جادة يُشيد بقرار الهلال.. ويؤكد : حان وقت إلجام هؤلاء ! 

 أشاد الإعلامي الشهير في قنوات "بي إن سبورتس" القطرية، أيمن جادة، بقرار إدارة نادي الهلال ونيتها في مقاضاة أحد المغردين الذين شككوا في نزاهة نتائج بطولة دوري عبداللطيف جميل، مؤكدًا بأنه يؤيد لجم أصحاب هواية الإساءة للآخرين، والتشكيك في نزاهتهم. وقال جادة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" فاجأني وأفرحني الخبر الذي يقول إن نادي الهلال سيقاضي مغرداً شكك في نزاهة نتائجه، فاجأني لأنني حسبت أن المسيئين تخصصوا فيالانتقاص من الأفراد ". وأضاف :" وأفرحني تحرك كيان بحجم الهلال لأنني أؤيد لجم أصحاب هواية الإساءة للآخرين والتشكيك في نزاهتهم فنحن نعيش أزمة أخلاق ولابد من التحرك لمعالجتها ". 