رد ناري من "جستنيه" على بيان النصر.. الحقيقة ستظهر ولو بعد حين 

 علق الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، على بيان نادي النصر، بشأن اتهام المشرف العام على الكرة عبد الرحمن الحلافي، بالتفاوض مع ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بالاتحاد فهد المولد، وفواز القرني. وقال جستنيه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحقيقة ستظهر ولو بعد حين، استنادا لمبدأ الشفافية والوضوح فأنني أحب أن أؤكد للجمهور الاتحادي والشارع الرياضي من مصادري الخاصة الاتحادية". وتابع: "أن إدارة النادي عازمة بقوة وحازمة في رفع شكوى رسمية للجهات المعنية ولن تتهاون في حقوق النادي، وفقاً لأنظمة تطبق على الجميع وستحافظ على هيبة النادي". وأوضح: "موضوع تفاوض المشرف على إدارة الكرة مع رئيس الاتحاد ليس هو موضوع الشكوى إنما التفاوض مع اثنين مع لاعبي الاتحاد عقب نهاية المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعة الماضي، هو الذي ستستند إليه الإدارة في شكواها إذ إن ما قام به المشرف يعتبر مخالفة يعاقب عليها النظام". وأصدر النصر، مساء اليوم، بيانا رسميا للرد على ما أثير خلال الساعات الماضية حول دخول المشرف على الكرة عبد الرحمن الحلافي في مفاوضات مع لاعبين من فريق الاتحاد بشكل مباشر.    الحقيقة ستظهر ولو بعد حيناستنادا لمبدأ الشفافية والوضوح فأنني احب ان اوكد للجمهور الاتحادي والشارع الرياضي من مصادري الخاصة الاتحادية ان ادارة النادي عازمة بقوة وحازمة في رفع شكوى رسمية للجهات المعنية ولن تتهاون في حقوق النادي وفقاً لانظمة تطبق ع الجميع وستحافظ ع "هيبة"العميد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) September 7, 2020  