الهلال يدخل في مفاوضات متقدمة مع نجم دولي مغربي 

 أفادت مصادر صحفية مغربية أن نادي الهلال دخل في مفاوضات متقدمة جدا مع لاعب منتخب المغرب الدولي ونادي الرجاء بدر بانون من أجل إنضمام اللاعب لصفوف الموج الأزرق بداية من فترة الإنتقالات الصيفية القادمة وقد افادت صحيفة “fr.le7tv ” أن إدارة نادي الهلال دخلت في المفاوضات المباشرة مع نظيرتها بالنادي المغربي من أجل حسم أمر ضم المدافع الدولي المغربي وقدمت له عرضا بمبلغ يصل مليار ونصف درهم مغربي بما يعادل 10 مليون دولار . ويذكر أن اللاعب المغربي بدر بانون صاحب ال 26 عاما من اللاعبين الأقوياء في خط الدفاع سواء مع فريقه الرجاء المغربي أو مع منتخب أسود الأطلس حيث يعتمد عليه بصفة أساسية المدير الفني للمنتخب المغربي الفرنسي هيرفي رونار ويتميز بالقوة والطول وأداء فعال في خط الظهر كما يجيد إستغلال طوله وإجادته للعب الرأسيات في تسجيل الأهداف وهو يلعب بصفة أساسية مع المنتخب المغربي بجوار مروان دا كوستا مدافع الاتحاد الحالي وتلقب جماهير نادي الرجاء المغربي اللاعب ب 88 وذلك أنه من خلال الديربي بين الرجاء وغريمه الوداد، في مباراة الذهاب وبينما كان اللقاء بين الإخوة الأعداء يسير إلى التعادل بهدف لمثله، نجح بانون في الإرتقاء عاليا فوق الجميع وتسجيل هدف حاسم في الدقيقة 88. أما مباراة الإياب فقد عرفت مستوى ضعيف من الرجاء الذي كان منهزما إلى غاية صعود المنقد بدر بانون الذي أسكن الكرة الشباك مرة أخرى في اللحظات الأخيرة عن رأسية متقنة. لكن القاسم المشترك بين الهدفين تسجيلهما في الدقيقة 88، ولهذا السبب أصبحت جماهير الرجاء تلقب بانون ب88. كما يذكر ان قطبي الكرة المصرية ناديا الأهلي والزمالك تنافسا من أجل الحصول على خدمات اللاعب خلال فترة الإنتقالات الشتوية الماضية ولكنهما تراجعا عن إتمام الصفقة بسبب القيمة المالية المرتفعة جدا والتي طلبها كما أوضح أحد الوسطاء بالكرة المغربية إنه فى الصيف الماضى تقدم نادى قطر القطرى بعرضا قيمته مليون و200 ألف يورو مقسمين إلى 600 ألف يورو للاعب ومثلهما للنادى من أجل استعارته لمدة موسم واحد وتم رفض العرض، تابع الوسيط ذاته، إن اللاعب لديه عروض أخرى من الخليج ولكن يفضل تسويقه أوروبيا، متابعا إن هناك صعوبة فى مسألة استقدامه لنادى الزمالك حال وجود مفاوضات خلال الفترة المقبلة. 