"خربين" خارج حسابات مدرب الهلال لمواجهة الباطن 

 خرج السوري مهاجم الهلال عمر خربين من حسابات مدرب فريقه رازفان لوشيسكو، لمواجهةالباطن ضمن الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت " الرياضية" أن قرار رازفان باستبعاد مهاجم الفريق عن مواجهة الباطن بسبب أمور فنية. ويعاني الهلال من عدة غيابات قبل مواجهة الباطن وهم سلمان الفرج، وعلي البليهي، وعبدالله المعيوف، والكوري الجنوبي جانغ هيون سو. ويسعى فريق الهلال لحصد النقاط الثلاث في مباراة الباطن للحفاظ على صدارته في سلم ترتيب الدوري، حيث إن خسارته وانتصار الأهلي يمنحان الأخير الصدارة. 