رئيس الهلال يسخر من خروج المنتخب من كأس العرب 

  وجه الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال هجوماً مبطناً على إدارة المنتخبات, بعد خروج المنتخب الأول من بطولة كأس العرب التاسعة للمنتخبات, وذلك على يد المنتخب الليبي بهدفين نظيفين في مباراة جرت يوم أمس في جدة. وكتب رئيس الهلال على حسابه الشخصي فور اطلاق الحكم صافرة نهاية المباراة " ماذا استفدنا من المشاركة في بطولة العرب غير ارهاق اللاعبين واعادتهم مصابين لأنديتهم؟". وكان رئيس الهلال قد انتقد في أكثر من مناسبة مشاركاته المنتخب في البطولات العربية والخليجية الغير معترف بها, وطالب بضرورة عدم المشاركة في هذه الدورات الودية التي ترهق اللاعبين وتؤثر على سير الاندية. 