برعاية خادم الحرمين الشريفين.. نادي سباقات الخيل يقيم حفل "كأس الوفاء" السبت 

 يقيم نادي سباقات الخيل السبت المقبل، حفل كأس الأمير محمد بن سعود الكبير "كأس الوفاء" المُصنَّف من ضمن كؤوس الفئة الثانية في الميدان السعودي المُخصَّص لخيل الأربع سنوات مفتوح الدرجات، وذلك تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وأناب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بالنيابة لحضور السباق وتسليم الكأس للفائز. ويشارك في السباق نخبة من أقوى خيل هذه الفئة طمعًا في نيل شرف الفوز والتتويج بالكأس الذي يحمل أهمية كبرى لدى الوسط الفروسي بجميع شرائحه. ورفع الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس هيئة الفروسية ورئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الشكر لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، على الدعم الذي تجده الفروسية، مؤكدًا أن رعاية هذه البطولة تُجسِّد الوفاء الذي تميزت به القيادة الرشيدة. وينطلق سباق "كأس الوفاء" في الشوط التاسع على مسافة ألفي متر،المُخصَّص للإنتاج المحلي لجميع الدرجات (الفئة الثانية) من عمر أربع سنوات فأكثر، وتبلغ جائزته 500 ألف ريال. 