إهانة الحكم تكلف مهاجم ميلان الإيطالي إيقاف مباراتين 

 تعرض مهاجم نادي ميلان الإيطالي، الكرواتي أنتي ريبيتش للإيقاف لمدة مباراتين، وذلك بعد تلقيه بطاقة حمراء مباشرة في المباراة التي خسرها فريقه أمام نابولي ضمن منافسات المرحلة 27 من الدوري الإيطالي. وأعلنت رابطة الدوري الإيطالي إيقاف ريبيتش بعدما وجه إهانة غير مقبولة للحكم، وذلك خلال الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للمباراة التي خسرها فريقه 0-1 أمام نابولي. ومن المقرر أن يغيب أنتي ريبيتش عن مواجهتي فريقه أمام فيورنتينا و سامبدوريا، في ظل صراع الدوري الذي يتصدر ترتيبه إنتر بفارق 9 نقاط عن ميلان. 