نجم تشيلسي يطلب الثنائي السعودي 

 يسعى نادي فولونتاري الروماني إلى ضم متعب المفرج، لاعب الهلال، وسامي النجعي، لاعب النصر بصيغة الإعارة موسمًا واحدًا، حسبما أبلغ "الرياضية" مصدر مطلع. وأوضح المصدر، أن فولونتاري، الذي ينشط في الدوري الروماني، طلب المفرج والنجعي عبر وسيط لاعبين سعودي معتمد من قِبل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم.  وأبلغ الوسيط مسؤولين في الهلال، والنصر بعرضَي الإعارة، وينتظر ردهما. ويدرِّب أدريان موتو، مهاجم رومانيا السابق وأندية عدة، بينها تشيلسي الإنجليزي، ويوفنتوس الإيطالي، فريق فولونتاري، الذي أنهى الموسم الماضي من الدوري الروماني الممتاز "ليجا 1" في المركز العاشر، ويخوض حاليًّا ملحقا لتجنُّب الهبوط. وكان نايف هزازي، مهاجم المنتخب السعودي والاتحاد والنصر سابقًا، انضم قبل أسابيع إلى نادي بوتوساني الروماني، الذي يخوض الملحق نفسه. وفولونتاري نادٍ حديث، أُسِّس عام 2010 في بلدة تحمل الاسم نفسه في مقاطعة إلفوف القريبة من بوخارست، العاصمة الرومانية. ونشط موتو، مدرب فولونتاري الحالي، في أندية أوروبية عدة، أبرزها إنترناسيونالي، ويوفنتوس، وبارما، وفيورنتينا في إيطاليا، وتشيلسي في إنجلترا، وأنهى مسيرته لاعبًا قبل نحو عامين مع نادي تارجو موريس الروماني عن 37 عامًا. 