الغامدي: لاعبو النصر يبدأون المباريات «نائمين» 

 حلَّل ظهير أيمن النصر خالد الغامدي مشكلة الفريق بأنَّ اللاعبين يبدأون المباريات «نائمين» ما يتسبب في تلقيهم أهدافًا غير متوقعة، متمنيًا أن يستفيق الفريق ويحقق بطولتي كأس الملك وكأس آسيا لتعويض ما فات. وقال الغامدي في تصريحات خاصة لـ»المدينة»: «نركز على مواجهة الإياب أمام فريق لخويا الشهر المقبل في بطولة آسيا بعد انتهاء مباراة الذهاب على ملعبنا بالتعادل الإيجابي، وكان من المفترض أن ينتصر النصر ذهابًا وسنعوض الجمهور في الإياب». وأضاف: «من المستحيل أن يكون طموح لاعبي الفريق النصراوي التعادل.. نحن نمثل فريقًا كبيرًا وعلينا أن ننسى الدوري حاليًا ونتائجنا السلبية فيه من أجل التركيز على الهدفين المتبقيين وهما كأس الملك وبطولة آسيا، وأتمنى من الجميع الهدوء». واعتبر الظهير الأيمن أنَّ عدم تحقيق أي من البطولتين فسيكون الموسم الحالي «للنسيان»، مشيرًا إلى أنَّ الفريق افتقد التركيز وتذبذب مستواه بسبب ابتعاده عن المنافسة منذ بداية الموسم. وأرجع الغامدي البداية السيئة للفريق إلى أنَّه لم يبدأ الإعداد للموسم إلا متأخرًا وذلك مقارنة بالأعوام الماضية وكذلك الفرق المنافسة الأخرى. 