فتح باب الانضمام لفريق المتطوعين في بطولة كأس العرب 2021 

 أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب قطر 2021، عن فتح باب التطوع أمام المهتمين من داخل دولة قطر لدعم استضافة الدوحة للبطولة التي تقام منافساتها نهاية العام الجاري. وقال القائمون على تنظيم كأس العرب أن المتطوعين الذين سيقع عليهم الاختيار سيقدمون الدعم اللازم في كافة الجوانب التشغيلية المتعلقة بتنظيم البطولة مثل الضيافة، والترحيب بالمشجعين وإرشادهم إلى مقاعدهم، وخدمات المعلومات، ودعم وسائل النقل، وخدمات الإعلام والبث، وغيرها. وقالت مدير إدارة القوى العاملة والمتطوعين في اللجنة العليا للمشاريع والإرث رشا القرني: "نتطلع من خلال فتح باب التطوع إلى استقطاب الأفراد الذي يتحلون بروح الحماس والتفاني للإسهام في دعم جهودنا لاستضافة هذه البطولة التاريخية المرتقبة". ويشترط ألا يقل عمر المتطوع عن 18 عاماً، وأن يُتقن التحدث باللغتين العربية والإنجليزية، والتفرّغ للعمل في ثماني مناوبات على الأقل موزعة على أيام الأسبوع وخلال عطل نهاية الأسبوع طوال فترة البطولة التي تختتم منافساتها في 18 ديسمبر المقبل، وتمتد كل مناوبة لثماني ساعات تقريباً. ويقع المنتخب الوطني، حسب القرعة التي أُقيمت أمس الثلاثاء، بجانب المنتخب المغربي، على أن تكتمل المجموعة بالفائز من مباراة الأردن وجنوب السودان، وكذلك مباراة فلسطين وجزر القمر. 