كبير النجرانيين: الأمر تطور لصفقات.. دوريكم مُريب 

 طالب رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي نجران مسعود آل حيدر اتحاد القدم بصفة عامة ولجنة الأخلاق واللعب النظيف بصفة خاصة أن يكون لهم موقفاً قوياً تجاه كل الأنباء المتداولة في الساحة الرياضية والتي جعلت المنافسة في محل شك وريب _على حد ذكره_وقال في تصريح لـ(النادي) شاهدنا مباريات مثيرة للشبهات بشهادة بعض المتابعين الرياضيين من جماهير وإعلام حتى أصبحت هذه الظاهرة الخطيرة وجبة دسمة لأكثر البرامج الرياضية وسط صمت غريب ومُريب من قبل المسؤولين باتحاد كرة القدم، مضيفاً: بكل أسف مع احتدام المنافسة في مراكز المؤخرة تطوّر الأمر لصفقات انتقال لاعبين، وتابع: لا يمكننا الدخول في النوايا ولكن الأمر أصبح خطيراً للغاية ويجب معه تدخل المسؤولين ووقف هذا العبث الذي من شأنه أغتيال روح المنافسة الشريفة. ورفض آل حيدر إتهام ناد بعينه مكتفيا بقوله: من حق كل ناد البحث عن مصلحته والسعي لكسب المنافس ولكن داخل المستطيل الأخضر وبطريقة شريفة تحافظ على سمعة دورينا لا بداخل المكاتب والاستراحات..! واختتم حديثه: نادي نجران من أكثر الأندية المتضررة هذا الموسم باقامته خارج دياره ومنذ بداية الموسم نطالب بتعويضه أبسط حقوقه ولم نجد من بعض لجان اتحاد القادم أي تجاوب، واليوم نطالب بحق مشروع في المنافسة ووقفة صادقة من لجنة الأخلاق واللعب النظيف للحفاظ على شرف دورينا ومنافساته.. فهل من مجيب؟. 