شاهد.. انبطاح جماعي مفاجئ للاعبي كرة قدم بالإكوادور بعد هجوم سرب من النحل 

 شهدت إحدى مباريات دوري الدرجة الثانية لكرة القدم في الإكوادور واقعة نادرة؛ حيث فوجئ متابعو المباراة بانبطاح جماعي مفاجئ للاعبي الفريقين وطاقم التحكيم دون معرفة السبب، قبل أن يتضح لاحقاً أنهم قاموا بذلك بعد هجوم سرب من النحل على الملعب. وأوضح أحد الصحفيين بعد المباراة وفقاً لـ "سكاي نيوز عربية"، أن المباراة التي أقيمت السبت الماضي توقفت لأكثر من 5 دقائق وتحديداً في الدقيقة 27 من الشوط الأول، بعدما فوجئ اللاعبون وطاقم التحكيم بهجوم سرب النحل، فانبطحوا خوفاً من اللسعات. وأشار الصحفي إلى أنها المرة الأولى التي تشهد ملاعب الإكوادور هجوماً غريباً من هذا النوع، مبيناً أن حادثاً مماثلاً وقع عام 2016، حيث هاجمت نحلة واحدة اللاعبين وليس سرباً من النحل. 