جلوي بن سعود: النصر سيعيش كريما وعزيزا .. لن يتسول 

 أكد لـ"الاقتصادية" الأمير جلوي بن سعود، عضو شرف النصر، أنه اتفق مع المرشح صالح الأطرم على خوض معركة الانتخابات من أجل أن يعيش النصر كريما عزيزا بالفكر ولا يتسول المال، وقال "سنعتمد على الله - سبحانه - ثم أصوات الناخبين عقب أن يطلعوا على أفكار فريق العمل. سنقاتل من أجل جعل النصر ناد تجاري قادر على تمويل نفسه بنفسه ونخلصه من الصرف عليه من قبل أشخاص قد ينتهي دعمهم في أي وقت من الأوقات، فهم بشر معرضون لكل شيء". وكانت مجموعة المرشح صالح الأطرم، المنافس في كرسي رئاسة نادي النصر، قد قررت دخول انتخابات الرئاسة، إضافة إلى إقامة ورشة عمل الأسبوع المقبل، سيتم فيها دعوة عدد من الشخصيات الرياضية ورجال الإعلام المهتمين بالنادي، وتدشين حملة انتخابية تطرح فيها أفكارهم لإدارة النادي خلال المواسم الأربعة المقبلة.وأضاف الأمير جلوي بن سعود، "أيضا سيتم الطعن في قرار اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية بشأن طلب تمديد فترة الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. هذا قرار غير نظامي، وصدر في وقت لا يوجد فيه دوام رسمي ولا موظفين". وكشف أن سبب تقدم المرشح صالح الأطرم من دون أي إعلان وبشكل مفاجىء بسبب إعداده ملفات المرشح والمجموعة التي ستعمل معه، وقال "عقب اطلاعنا على حديث ومقابلة الأمير عبد العزيز بن تركي، رئيس الهيئة العامة للرياضة، عن الانتخابات الرياضية، بعدها قررنا الترشح، ولم ننته من إعداد ملفاتنا إلا بعد صلاة المغرب من يوم الخميس الموعد الأخير في الفترة الثالثة من البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي النصر". ونفى الأمير جلوي بن سعود أن يكون الأطرم ذا ميول هلالية كما انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وقال "الرجل قانوني وكفاءة. كان يغرد بأمور قانونية بحتة بعيدا عن العاطفة. كل تغريداته الرياضية عبارة عن تحليلات قانونية بحتة". وأضاف، "سبب حذف حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن مجموعة - مع الأسف - تخلت عن كل المبادئ هاجموا الرجل بشراسة، لذلك تم حذف حسابه". 