الأسترالي ديجينيك يظهر في تدريبات الهلال 

 التحق الأسترالي ميلوس ديجينيك مدافع فريق الهلال الجديد، إلى تدريبات فريقه الجماعية، بعد وصوله الرياض أمس الأربعاء، استعداداً لمواجهة الفتح، الإثنين المقبل، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض. وكانت إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، أعلنت بداية الأسبوع الماضي التوقيع رسمياً مع الدولي الأسترالي ميلوس ديجينيك، قادماً من نادي سرفينا زفيردا الصربي، لمدة 3 أعوام ونصف. واتفقت الإدارة مع اللاعب في وقت سابق، على الالتحاق في غضون 4 أيام، من نهاية مشاركة منتخب بلاده في كأس آسيا 2019، وشارك اللاعب أساسياً مع أستراليا في كأس آسيا 2019 إلى أن غادر منتخبه في دور الـ8 أمام المنتخب الإماراتي. من جهة أخرى، أوضحت الفحوص الطبية تعرض جونثان سوريانو لتمزق بسيط في عضلة الساق، وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي. فيما واصل ثنائي الفريق، سالم الدوسري وعمر عبدالرحمن برامجهما العلاجية والتأهيلية. 