طارق النوفل : قضايا جيباروف وتوريس ليست مسئولية البلطان وأطالب بن سعد بسداد ديونه 

 وضح طارق النوفل مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الأسبق تفاصيل القضايا المرفوعة على النادي العاصمي وموقف الرئيس السابق الاستاذ خالد البلطان منها وجاء ذلك في تغريداته عبر حسابه حيث قال : قبل ان يغادر الرئيس السابق الاستاذ خالد البلطان رئاسة الشباب، كتب خطاب موجهه لامين النادي أوضح فيه ان على النادي قضيتين “جيباروف وتوريس” وبين أيضاً في الخطاب ان القضية الاولى قد لا يكسبها النادي بعكس قضية توريس علماً ان مبلغ تعويض قضية توريس يغطي ويزيد عن مطالبات جيباروف ، ونوه الاستاذ خالد البلطان في خطابه انه تم دفع جميع تكاليف فريق المحاماة المكلف بالدفاع عن موقف النادي في القضيتين المنظورتين. واضاف النوفل: وقبل أشهر قام محامي توريس بالتواصل مع ادارة الشباب لحل القضية ودياً لضعف موقفه وخفضت الادارة المبلغ من 1،6 مليون دولار الى مليون دولار ووقع على استلام مبلغ قضية توريس والتنازل عن القضية الرئيس السابق لنادي الشباب الامير”” خالد بن سعد”باعتباره رئيس النادي آنذاك ولم يتم حبس المبلغ حتى إصدار الحكم في قضية جيباروف والتي من الواجب ان يتم سدادها من مبلغ التعويض التي حصل عليها النادي من توريس واردف يقول : بذلك أخلى الاستاذ خالد البلطان مسؤوليته عن القضايا المرفوعة ضد النادي في فترة رئاسته وكان على من طالبه بالسداد مطالبةالامير خالد بن سعد بسداد المبالغ التي على خلفتها ادارته ومنها قضية :”صقر عطيف- نادي الشعلة- الجبلين -عيسى المحياني-ستامب”وغيرها من القضايا المالية التي خلفتها ادارته على الادارة الحالية فضلاً عن حزمة من المطالبات المالية التي سيتكبدها النادي في المستقبل القريب. واختتم النوفل تغريداته بالقول : قلتها سابقاً لم يطلق ابوالولـيد الوعود بتسليم النادي خالياً من الديون ليتخلى عن وعده ولكن مازلت أطالب الامير خالد بن سعد بتسديد كل ديونه. 