الهريفي : كانافارو مُفلس ..أبناء النادي أولى ! 

 شدد "فهد الهريفي" نجم النصر السابق , أن النجم الإيطالي "فابيو كانافارو" لا يصلح لقيادة العالمي خلال الفترة القادمة , واصفاً إياه بالمفلس. هذا وقد كتب الهريفي عبر حسابه الشخصي تويتر :" ايش الحكايه يا جماعة بسكم تخبيص .. ترى كل الجماهير تعرف أن كانافارو مفلس ..!! أبناء النادي أولى إذا ولا بد". يُذكر أن تم تداول أخبار مؤخراً علي شبكة التواصل الاجتماعي تويتر تؤكد مُفاوضات إدارة النصر مع نجم الكرة الإيطالية لتولي تدريب العالمي خلال الفترة المقبلة بعد إقالة الأوروجوياني "داسيلفا".  