الزوري حاسم ومميز مع الهلال هذا الموسم 

 برز ظهير أيسر فريق الهلال والمنتخب السعودي عبدالله الزوري ، بصورة مثيرة للإعجاب رفقة فريقه بالمسابقات السعودية المختلفة هذا الموسم وكان واحد من الركائز المهمة والأساسية لدى المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس . وقدم صاحب الـ28 عاماً نفسه بالصورة المأمولة مع فريقه هذا الموسم في بطولة الدوري السعودي للمحترفين بالأخص ، وكان حاسما في الكثير من المباريات بفضل مساندته الهجومية وقدرته على التسجيل وصناعة الأهداف بشكل مميز . ولعل ما فعله في مباراة فريقه الأخيرة أمام الفتح ، عندما قدم مستوى جيد في الجبهة اليسرى وسجل هدفين الأول بعد تمهيد متقن من نواف العابد و الثالث بضربة رأسية مميزة عقب متابعته لعرضية زميله ناصر الشمراني دليل واضح على حضوره المميز مع الهلاليين . وتمكن عبدالله الزوري من تسجيل خمسة أهداف في 11 مباراة بمعدل دقائق ملعوبة 681 دقيقة ( 7 أساسي ، 4 إحتياطي ) ، كثاني هدافي فريقه بعد البرازيلي كارلوس إدواردو ليحرج زملائه في المنطقة الأمامية ويؤكد حضوره الهجومي الكبير ، وكأكثر من أي مدافع آخر بدوري جميل للمحترفين . وبات الزوري أول مدافع يسجل هدفين في مباراة واحدة بدوري جميل للمحترفين منذ أبريل 2015 ( ظهير الشباب حسن معاذ أمام العروبة ) . وتفوق الزوري على نفسه وأثبت تطوره وحضوره الكبير عن الموسم الماضي الذي سجل فيه هدف واحد ( بشباك التعاون ) في 19 مباراة بدوري جميل للمحترفين ، رغم حضوره الكبير مع المدربين الروماني ريجي واليوناني دونيس . وسجل الزوري التهديفي الحالي هو الأفضل بالنسبة له منذ بداية مسيرته الكروية رفقة الهلال في بطولة الدوري ، وذلك نظير تقديمه المستويات المنتظرة في الجبهة اليسرى ولإجادته التحرك السليم والصحيح بكرة أو بدونها والتكيف مع طريقة لعب المدرب ، وحضوره المميز دفاعياً وهجومياً وبالأخص الهجومي كونه ذو نزعة هجومية كبيرة وقادر على التهديف بالقدمين اليمنى واليسرى والرأس والتوغل من خلف مدافعين الخصوم ، ما يجعله خيار مميز للمدربين الذين يشرفوا على الزعيم . 