أول رد رسمي من النصر على شكوى "العنزي" 

 رد المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على التقارير الصحفية، التي كشفت خلال الساعات الماضية، عن تقديم عبدالله العنزي حارس الفريق شكوى ضد ناديه، وذلك على خلفية فسخ عقده من طرف واحد. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الكابتن الخلوق الأبن عبدالله العنزي، استلم مبلغ 14,600,000 ريالا، وانتهت علاقته بنادي النصر". وأوضح متحدث النصر: "محاولة المتعصبين تمرير معلومات غير ذلك الهدف منها تشويه سمعة النصر وهي محاولات لن يكتب لها النجاح بحول الله.. كل الدعوات للنصر بالتوفيق و للكابتن عبدالله بالنجاح في مشواره المقبل" وكان العنزي قد حرس عرين النصر خلال الفترة من 2009 حتى 2019 وحقق خلالها مع الفريق لقب دوري المحترفين مرتين وكأس ولي العهد مرة واحدة.    •الكابتن الخلوق الأبن #عبدالله_العنزي أستلم مبلغ14,600,000 ريالاً و أنتهت علاقته بنادي #النصر •محاولة 'المتعصبين'تمرير معلومات غير ذلك الهدف منها تشويه سمعة النصر وهي محاولات لن يكتب لها النجاح بحول الله •كل الدعوات للنصر بالتوفيق و للكابتن عبدالله بالنجاح في مشواره المقبل pic.twitter.com/JKtucxl2jx
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 22, 2020  