زيدان: إسبانيول سيجعل مهمتنا صعبة 

 قال المدير الفني لفريق ريال مدريد، زين الدين زيدان، إن مباراتهم أمام إسبانيول لن تكون سهلة. وأضاف زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة إسبانيول الذي عُقد اليوم السبت ـ : "سيجعلون مهمتنا صعبة لأنهم يحتاجون إلى نقاط المباراة". واسترسل المدير الفني لريال مدريد: "من البداية ندرك أن هناك 11 مباراة نهائية تنتظرنا، فوزنا في 4 مباريات لا يعني شيئاً وتبقى أمامنا 7 نهائيات وغداً نهائي جديد". ومن المقرر أن يلتقي فريق ريال مدريد بنظيره إسبانيول، مساء يوم غد الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ٣٢ من الدوري الإسباني. ويتصدر ريال مدريد جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 68 نقطة، بينما يتذيل إسبانيول الترتيب بـ 24 نقطة. 