تقرير.. بانقورا بعد أوكرانيا وفرنسا والإمارات وقطر .. الاستقرار في محطة الرائد 

 أعلنت إدارة نادي الرائد عن إغلاق باب المحترفين الآجانب بضم اللاعب الرابع وهو الغيني إسماعيل بانقورا. وللاعب الغيني مسيرة مطولة في الملاعب الأوروبية والعربية على التوالي. وإن كانت تجربة الرائد هي الأولى للمهاجم الدولي الغيني على مستوى المملكة العربية السعودية فهي لن تكون الأولى له على المستوى العربي. وانضم بانقورا لثلاثي الرائد الأجنبي أدريانو ألفيس وجيلمار ديسلفا ودانييل أمورا. بانقورا في الملاعب العربية في الثاني من شهر سبتمبر لعام 2010 أعلنت إدارة نادي النصر الإماراتي عن ضم بانقورا لمدة أربعة مواسم بعقد بلغت قيمته 8 مليون يورو. وسجل بانقورا 10 أهداف في 17 مباراة في أولى مواسمه بالدوري مما جعله يجذب اهتمام العديد من الأندية الأخرى داخل دولة الإمارات. الرحيل عن النصر قرر بانقورا الرحيل عن فريق النصر مطلع موسم 2011-12 ووافقت إدارة النادي على الأمر لينضم اللاعب لصفوف نانت الفرنسي. أم صلال انضم بانقورا لصفوف فريق أم صلال القطري على سبيل الإعارة في موسم 2012-13 ولم تستمر التجربة طويلاً ولم يلعب إلا ستة لقاءات. فرنسا وأوكرانيا في صيف عام 2007 انضم بانقورا لصفوف فريق دينامو كييف الأوكراني صاحب التاريخ الحافل أوروبياً وأحد أضلاع المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا 99 بعقد لخمس سنوات. وسجل بانقورا في مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي في موسم 2007-08 في خسارة 4-2 وهي البطولة التي توج بها المان يو في النهاية. وقاد بانقورا فريقه للفوز 2-1 على شاختار دونستيك في بتسجيل ثنائية الفوز، وفي الدوري الأوروبي سجل في فوز 3-0 على باريس سان جيرمان في البطولة التي تأهل فيها فريقه لنصف النهائي. 