تكدس مشجعي النصر بمحيط ملعب "الملز" وعدم تمكن بعضهم من دخول مباراة الفتح.. و"المريسل" يعلق 

 أظهرت مقاطع فيديو متداولة، تكدس أعداد كبيرة من جماهير النصر في محيط ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز قبل مباراة فريقهم أمام الفتح، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ17 ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأبانت مقاطع الفيديو، أعداداً كبيرة من مشجعي النصر وهم يصطفون أمام مركز بيع التذاكر في محاولة للحصول على تذاكر لدخول المباراة دون جدوى. بدوره علّق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على أحد مقاطع الفيديو، قائلاً: "ما يحدث بخصوص جمھور النصر في بعض المباريات وتكراره في ملاعب مختلفة أمر يحتاج توضیحاً". وأضاف: "الجمھور بكثافة خارج الملعب ولا يستطیع الدخول، من غیر المعقول أن يحدث ھذا في دوري الطموح فیه أن يصل لأفضل 10 دوريات في العالم".  ما يحدث بخصوص جمهور #النصر في بعض المباريات و تكراره في ملاعب مختلفة أمر يحتاج توضيح الجمهور بكثافة خارج الملعب و لا يستطيع الدخول من غير المعقول ان يحدث هذا في دوري الطموح فيه ان يصل لأفضل 10 دوريات في العالم #النصر_الفتح#النصر_الفتح_الدوري. pic.twitter.com/K2ClNRskjI
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 6, 2020  