خريص يوضح حقيقة بلع لسانه 

 نفى عوض خريص لاعب فريق الاتحاد أن يكون قد بلع لسانه في المباراة التي خاضها مع فريقه أمام لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء (الـ1 من مارس)، وقال إنه يطمئن محبيه وجماهير النادي بأن وضعه الصحي مطمئن للغاية ولا يدعو للقلق. وكان خريص قد سقط في أرضية الملعب بشكل مفاجئ خلال اللقاء، الأمر الذي استدعى إخراجه من المباراة لتلقي العلاج. وكشف خريص عن تجربته خلال اللحظات العصيبة التي عاشها أثناء المباراة، فقال: "شعرت ببعض الإرهاق بشكل مفاجئ، وسقطت على أرض الملعب، لكنني لم أفقد الوعي، وكنت أشعر وأسمع ما يدور حولي، إلا أنني لم أستطع الكلام في لحظتها، وغير صحيح إطلاقًا أن هنالك بلعًا للّسان، لأنني لم أشترك مع أي لاعب، وتم نقلي إلى مستشفى الملك عبدالله، وخضعت لكل الفحوصات اللازمة، والحمد لله كانت كلها إيجابية، ولا يوجد ما يدعو إلى القلق". على جانب آخر، عبر خريص عن حزنه العميق لخسارة الفريق نقطتين مهمتين للغاية في مشواره الآسيوي على أرضه. 