الهلال يعلن تطورات الحالة الصحية لعبد الله الحافظ 

 أعلن نادي الهلال تطورات الحالية الصحية للاعبه عبد الله الحافظ الذي أجرى جراحة في الرباط الصليبي بالبرازيل. وأوضح النادي عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الجمعة، أن اللاعب حقق تقدّمًا ملحوظًا في برنامجه العلاجي والتأهيلي، الذي بدأ فيه منذ ما يزيد على خمسة أسابيع في مدينة ساوباولو البرازيلية. وأصيب اللاعب (25 سنة) بالرباط أثناء تدريبات بين فريق الهلال الأول مع الفريق الأوليمبي بداية مارس الماضي. ومقرر أن يواصل اللاعب تأهله في البرازيل لفترة معينة، قبل أن يعود إلى الرياض؛ لاستكمال باقي البرنامج وحتى يكون قادرًا على المشاركة مع الفريق في الموسم المقبل، خصوصًا أن الإصابة تحتاج نحو ستة أشهر للتعافي الكامل منها.أعلن نادي الهلال تطورات الحالية الصحية للاعبه عبد الله الحافظ الذي أجرى جراحة في الرباط الصليبي بالبرازيل. وأوضح النادي عبر حسابه بموقع "تويتر" اليوم الجمعة، أن اللاعب حقق تقدّمًا ملحوظًا في برنامجه العلاجي والتأهيلي، الذي بدأ فيه منذ ما يزيد على خمسة أسابيع في مدينة ساوباولو البرازيلية. وأصيب اللاعب (25 سنة) بالرباط أثناء تدريبات بين فريق الهلال الأول مع الفريق الأوليمبي بداية مارس الماضي. ومقرر أن يواصل اللاعب تأهله في البرازيل لفترة معينة، قبل أن يعود إلى الرياض؛ لاستكمال باقي البرنامج وحتى يكون قادرًا على المشاركة مع الفريق في الموسم المقبل، خصوصًا أن الإصابة تحتاج نحو ستة أشهر للتعافي الكامل منها. 