«جاهز» سادس عقود الرعاية والاستثمار في الهلال 

 وقعت إدارة نادي الهلال و "جاهز" يوم الاثنين اتفاقية شراكة ليكون بموجبها شريك توصيل الأطعمة الرسمي والحصري للهلال لمدة 5 سنوات، ويظهر شعاره أعلى الصدر في قصان فريق كرة القدم الأول في النادي. ووقع الاتفاقية عن جانب الهلال فهد بن نافل رئيس النادي وعن "جاهز" غصاب المنديل الرئيس التنفيذي على ان تدأ الشراكة في الموسم الرياضي المقبل 2019 -2020م . ويعد عقد "جاهز" سادس العقود الاستثمارية التي وقعها النادي والتي يسعى من خلالها مجلس إدارة فهد بن نافل لتحقيق التميّز وتعزيز قيمة نادي الهلال كواجهة استثمارية جذابة. 