المريسل: إسقاطات البعض ستدفعني لسحب دعمي للهلال.. وإذا لم أدعمه فلن يحقق البطولة 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل ما سماه "إسقاطات" بعض إعلاميي الهلال على النصر، مبيناً أنها قد تكون سبباً في سحب دعمه وتشجيعه للهلال في دوري أبطال آسيا. ونشر المريسل عدداً من التغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، جاء في إحداها أن "الإسقاطات التي يشهادها من بعض إعلاميي الهلال على النصر رغم الفوز المهم لممثل الوطن على أوراوا، والانسياق لعاطفة الجمهور" تدفعه لأن يفكر في سحب دعمه للهلال، مضيفاً أن "سحب دعمه يعني عدم تحقيق الهلال للبطولة". وقال في تغريدة أخرى: "أقولها صدقاً كل شيء بعد توفيق الله، لكن الهلال لن يلعب في بطولة أندية العالم لو أخذ حمدالله وأمرابط إعارة وميسي وكريستيانو إلا إذا قمت بدعمه، بدليل أنه أول فوز يحققه في تاريخه بنهائي دوري أبطال آسيا" مضيفاً أنه إذا تواصلت الإسقاطات سيضطر لسحب دعمه للهلال. وأضاف أنه لن يقف ضد الهلال؛ لأنه لو فعل سيحدث مثلما حدث أمام سيدني، لذلك سيوقف دعمه وأنه يعلم لو أوقف دعمه فلن يتأهل الهلال لبطولة أندية العالم. وتابع بالقول: "نحاول إعطاء صورة جيدة لدعم ممثلي الوطن لكن هناك من يتبجح ويرفض ذلك بطريقة مستفزة، سأراقب المشهد خلال الأيام القادمة وبعدها سأقرر". 