لجنة الرقابة على المنشّطات تكشف تفاصيل قضية "نور" في هذه الحالة 

 أكد أمين عام لجنة الرقابة على المنشطات عبد العزيز المسعد، انخفاض معــدل العينـات الإيجابيــة من اختبارات الفحـــص للرياضيــــين السعوديين خــلال المواسم الثلاثة الأخيرة، كاشفاً أنهم سجلوا هذا الموسم ثلاث حالات إيجابية فقط في 7 رياضات تنافسية بينها كرة القدم؛ مقابل 385 حالة سلبية حتى الآن بمعدل يقل عن 1%، علماً أن الحد الأعلى للانتهاكات عالمياً هو 3%"، من بينها حالة قائد الاتحاد محمد نور التي رفض المسعد التطرق لها بالتفصيل، مشددا في حديثه لـ"الرياضية" على أنه ليس مصرح له الحديث عن قضية لا تزال منظورة أمام اللجنة، وأضاف :"سنكشف كافة التفاصيل حين الإعلان عن النتائج". وكانت لجنة الكشف عن المنشطات والمواد المحظورة السعودية أوقفت قائد الاتحاد محمد نور بعد ثبوت إيجابية الفحص الذي خضع له عقب مباراة فريقه أمام الفتح، وقالت اللجنة في بيان رسمي أصدرته حينها :"أرسلنا خطاباً سرياً لاتحاد القدم صباح الأحد 29 نوفمبر، يتضمن إيقاف محمد نور مؤقتاً حتى الانتهاء من كافة الإجراءات، كما يحق للاعب حضور جلسة الاستماع صباح الخميس 3 ديسمبر، ويحق له فتح العينة B. ويصدر القرار بعد جلسة الاستماع مباشرة". ولم يخضع نور للاستماع حتى أمس بعد أن طالب بفتح العينة B، وهو ما حدث في سويسرا الأسبوع الماضي، ولكن لم تصدر حتى الآن أي تفاصيل جديدة عن نتيجة التحليل، ويتوقع أن تصدر اللجنة بياناً الأسبوع المقبل تحدد فيه مصير نور الذي كان قد طلب الاعتزال بعد ظهور نتيجة العينة الأولى. 