رسميا.. مانشستر سيتي يعلن ضم رياض محرز 

 أعلن نادي مانشستر سيتي اليوم الثلاثاء، تعاقده رسميًا مع لاعب فريق ليستر سيتي "رياض محرز" في موسم الانتقالات الصيفي الحالي. وخضع الجناح الجزائري للفحص الطبي صباح اليوم تمهيدًا لانتقاله بشكل رسمي إلى بطل الدوري الإنجليزي. ولم يكشف السكاي بلو أي تفاصيل بشأن الصفقة، ولكن تقارير صحفية أشارت إلى أن قيمتها المالية تبلغ حوالي 60 مليون جنيه إسترليني. وأوضح النادي أن اللاعب صاحب الـ27 عامًا وقع عقدًا ساريًا لمدة خمس سنوات، وسيرتدي القميص رقم 26 في ملعب الاتحاد، وتُعد تلك الصفقة هي الأولى لـ"بيب جوارديولا" في الميركاتو الصيفي.   