شرفي شاب يدعم الحميداني بخمسين مليون في سباق رئاسة الهلال 

 علمت (الجزيرة) من مصادرها بأنه الثنائي رجل الأعمال موسى الموسى ومحمد الحميداني الرئيس المكلف للهلال ما زالا الأكثر حظوظاً في سباق الحصول على الكرسي الذهبي لرئاسة نادي الهلال. وأشارت المصادر إلى أن عضو شرف شاب قد وعد الحميداني بدعم مقداره 50 مليون ريال للعام الواحد في حال حصل على كرسي الرئاسة كما أبدى الشرفي الشاب الذي برز في دعمه للهلال منذ أن حضر سامي الجابر كمدرب للهلال استعداده للإشراف على الفريق الكروي الأول ولكن بشكل غير معلن، فيما وعد الحميداني وفقا للمصادر أعضاء الشرف بأن يقدم هو الآخر دعماً مالياً مقداره 50 مليون ريال في العام الواحد في فترة رئاسته غير أن أوضاع الهلال المالية الحالية المتأزمة والتي لم تحل معها الإدارة أي إشكالية تضع أكثر من علامة استفهام حول تلك الوعود. من جانبه يربط المرشح الآخر موسى الموسى حضوره للكرسي الذهبي بالقيام بحل واضح لأزمة الديون التي أغرقت بها النادي الإدارة السابقة بقيادة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وينتظر الموسى وضع حلول واضحة لها في طريقه للترشح الرسمي وعبر القنوات الرسمية من خلال الجمعية العمومية، ومن المنتظر ووفقا للمصادر أن يقدم الموسى وعودا بحل العجز المالي للنادي وجلب دعم مالي كبير يساهم في إعادة الفريق إلى ساحة البطولات. 