إدارة الأهلي تسعى إلى التعاقد مع نجم أرسنال السابق 

 تسعى إدارة النادي الأهلي إلى التعاقد مع اللاعب المكسيكي كارلوس فيلا جناح نادي أرسنال الإنجليزي السابق ولاعب نادي لوس أنجلوس إف سي الأمريكي الحالي. وأوضحت مصادر أن إدارة الأهلي ترغب في التعاقد مع اللاعب بسبب قدرته على خلق الفرص الهجومية للمهاجمين بجانب إحرازه للأهداف، مما يجعله يُمثل ثنائيًّا هجوميًّا قويًّا مع اللاعب السوري عمر السومة. يُذكر أن المكسيكي كارلوس فيلا انضم لنادي لوس أنجلوس إف سي في عام 2018 قادمًا من نادي ريال سوسيداد الإسباني، وكان يلعب قبلها في أرسنال الانجليزي. 