شرفي اتحادي يطالب برفع قضية المولد للأمم المتحدة ! 

 أكد احد أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد ان اللاعب الدولي سعيد المولد من حق الفريق وان انتقاله للعميد خلال الميركاتو الشتوي قانوني وان ما يثير حالياً في الشارع الرياضي مجرد بلبلة وتأثير سلبي على قرار لجنة الإحتراف التي ستصدر قرارها لصالح العميد. وأشار ان المولد لن يوقع على تمديد عقده مع فريقه الحالي الأهلي وانه فقط اراد الانتقال للاتحاد بكامل ارادته وطلب التوقيع على العقود دون موكله. واضاف ان إدارة الاتحاد اطلعت على المستندات التي تحمل مخاطبات الأهلي للاحتراف والشكوى المقدمة لأحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤكداً ان هذه الشكوى لن تفيد لجنة الاحتراف حتى وان وصلت لاتحاد الامم وليس للاتحاد الدولي لكرة القدم. يذكر ان الاتحاد نجح في خطف الظهير الأيمن للنادي الأهلي والمنتخب السعودي الدولي سعيد المولد بعد انهاء الطرفين المفاوضات في وقت قياسي بوجب عقد يقدر بـ 5.5 مليون ريال لمدة 5 أعوام. 