النويصر : إدارة الشباب لم تُحسن استغلال الموقف ! 

 أكد خالد النويصر مدير عام النادي الأسبق ,أن الإعلام الرياضي لعب دوراً كبيراً في إثارة قضية "محمد العويس" حارس مرمي الليوث ,وهي لا تستحق ذلك. وقال النويصر في تصريحات صحفية :" الإعلام لعب دورا كبيرا في إثارة القضية ومنحها أكثر من اللازم، وهي لا تستحق". وأوضح النويصر أن إدارة الشباب لم تُحسن استغلال الموقف بقوله :" لو أحسنت الإدارة الشبابية التصرف واستفادت من مبالغ أي لاعب لا يرغب في البقاء نجوما مرت على النادي، وغادروه واستمر الفريق". يُذكر أن العويس قد أعلن رسمياً انتقاله للنادي الأهلي خلال موسم الانتقالات الشتوية الجارية ,بعدما انقطعت كافة المحاولات مع إدارة الشباب لتجديد عقده. 