بتال القوس.. " سيناريو عجيب " .. " مبروك للأخصر " 

 اكد بتال القوس الاعلامي الرياضي ان المنتخب السعودي لكرة القدم حصد 3 نقاط هامة في سيناريو عجيب امام نظيره الفلسطيني. وانتزع الاخضر السعودي فوزا شاقا 3-2 في الثواني الأخيرة امام ضيفه فلسطين في مستهل مشوارهما بتصفيات كأس العالم 2018 بروسيا وكأس الأمم الاسيوية 2019 في الامارات. وتربعت السعودية بهذا الفوز على صدارة المجموعة الأولى التي تضم أيضا منتخبات الإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية. وقال القوس في تغريدات عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "سيناريو عجيب .. مبروك للأخضر .. ثلاث نقاط ثمينة في بداية المشوار وصدارة في الجولة الاولى بعد تعادل ماليزيا وتيمور بهدف لمثله". واضاف: "شكرا لنجوم الأخضر .. منتخبنا ظهر منظما وواضحا بداية ممتازة الجولة الثانية لا يلعب فيها منتخبنا وسيظهر فيها منتخب الامارات". 