مهاجم الأهلي الجديد يصل إلى الدوحة.. والنادي يستقبله ظهر اليوم 

 وصل مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم الجديد، السنغالي مباي نيانج، صباح اليوم (الجمعة)، إلى مطار الدوحة، قبل أن يتوجه إلى مدينة جدة، ويتوقع وصوله في الـ12:30 ظهرًا. وكان الأهلي قد أعلن التعاقد مع نيانج بنظام الإعارة، قادماً من صفوف رين الفرنسي، حتى نهاية الموسم الجاري، حيث سيدخل وفقا لـ"الرياضية" في تدريبات الفريق بعد وصوله إلى جدة. وجاء استقطاب الأهلي اللاعب السنغالي إلى صفوف الفريق، بعد أن استغنى النادي عن الغاني صامويل أوسو في أعقاب نهاية إعارته من الفيحاء بحلول سوق الانتقالات الشتوية. ولعب نيانج (26 عاماً) مع ميلان الإيطالي في بداياته، قبل أن يبقى في "سيريا أ" ولكن مع فريق تورينو، إضافة إلى جنوى، ثم واتفورد الإنجليزي في البريميرليج، ثم استقر مع رين الفرنسي، الذي أعاره إلى صفوف الأهلي. 