المحياني: الأهلي جاهز لخطف الكأس من النصر 

 كشف موسى المحياني مدير كرة القدم بنادي الأهلي الاتفاق التام مع السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في شؤون معسكر الفريق الجاري حالياً في العاصمة القطرية الدوحة. وقال موسى المحياني لـ MBC PRO SPORTS من الدوحة حيث معسكر الأهلي: “نحن هنا من أجل إبعاد اللاعبين عن أجواء الفرح والاحتفالات التي يعيشها الأهلاويون بعد الفوز ببطولة دوري عبداللطيف جميل. واخترنا العاصمة القطرية بسبب توفر الامكانات العالية لتجهيز الفريق على النحو الأمثل، ذلك فضلاً إلى الاستناد على نتائج المعسكرات الناجحة في الدوحة. وأضاف: “الفريق يسير على الدرب المخطط له خارج مدينة جدة. وتجري تمارين صباحيه ومسائية، وسيتخلل ذلك تجريبية واحدة أمام المنتخب العسكري القطري. ولقد اعتذرت عدد من الفرق عن خوض مواجهات ودية لأن اجازاتهم بدأت بعد انقضاء المنافسات المحلية والخارجية”. وأشار مدير كرة القدم بنادي الأهلي إلى أنهم ملتزمون في موعد عودتهم إلى جدة الأربعاء المقبل (25 مايو الجاري)، وقال: “سنكمل باقي الاستعدادات في جدة قبل لقاء نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر، ونحن نضع تلك البطولة كهدف نحو إسعاد رمز الأهلي وإدارة النادي والجماهير، وذلك ما جرى الاتفاق عليه مع اللاعبين، وهو ما لمسناه من الجميع في المعسكر، إذ حضرت الجدية القصوى والانضباط منذ وصولنا الدوحة. وإنه لأمر سعيد أن نعيد تاريخ الاهلي القديم بجمع الدوري وكأس الملك كما حدث عام ١٩٧٨م”. وأكد المحياني أن نفاد تذاكر مواجهة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجري على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، يمثل دافعاً كبيراً لفريق الأهلي في سبيل البطولة، معتبرا أن جماهير الأهلي قدمت درساً في الوفاء والعشق من بداية الموسم بالحضور والمساندة والدعم. 