سعيد المولد يوجه رسالة لمدرج الاهلي 

 وجه لاعب قطبي جدة السابق سعيد المولد المحترف حاليا بصفوف فارنزي البرتغالي رسالة لجميع الأهلاويين عقب الفوز بلقب دوري جميل للمحترفين على حساب الهلال هذا الموسم بعد غياب دام 32 عاماً، مؤكدا بأن اللقب جاء بشكل مستحق وعن جدارة. وكان الأهلي قد تغلب على الهلال بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ليحقق لقب الدوري قبل جولتين من النهاية بفارق ست نقاط عن الزعيم والمواجهات المباشرة بينهما وسط إشادة وثناء كبير على الملكي بعد عودته لبطولة الدوري من جديد. وقال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام) موجهاً تهنئته للأهلاويين بالفوز بلقب الدوري: " الف الف مبروك للأمة الأهلاوية تحقيق المبتغى بطولة الدوري .. صبرتم و نلتم .. والحمدلله أولا و اخيراً .. مبروك للأمة الخضراء.. مبروك لرجالات الأهلي ..مبروك للرقم الصعب جمهور خط النار مبروك للاعبين والجهاز الفني والجهاز الطبي والجهاز الإداري.. تستاهلو الفرحة والله يديمها عليكم جميعاً ". وشارك سعيد المولد صاحب الـ25 عاما برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في 17 مباراة بدوري الدرجة الثانية البرتغالي (16 أساسي، واحدة كبديل) بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 1375 دقيقة وتلقى 8 كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . ويحتل فريق فارنزي المرتبة الـ22 على سلم ترتيب الدوري برصيد 49 نقطة ( 13 فوز ،10 تعادلات، 20 خسارة) مع العلم أن دوري الدرجة الثانية البرتغالي ينشط فيه 24 فريقاً التوفيق للجميع 