الشهراني يخطف الأَضواء بإحصائية مدهشة في الدوري السعودي 

 أظهرت احصائية انتشرت الجمعة أن اللاعب ياسر الشهراني، لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، هو اللاعب الأكثر لمسًا للكرة في بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. جاء هذا بحسب ما أكدت شبكة "أوبتا" الشهيرة بالإحصائيات والأرقام عبر تغريدة نشرها حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب الحساب: "لمس ياسر الشهراني الكرة 400 مرة هذا الموسم في دوري جميل، أكثر من أي لاعب آخر في فريق الهلال". جدير بالذكر أن اللاعب الذي سيغيب لفترة طويلة بسبب الاصابة التي تعرض لها مؤخرًا شارك في خمسة مباريات بالدوري ولمدة 450 دقيقة أي انه يلمس الكرة تقريبًا مرة كل دقيقة.  