جميل: الفيصلي كـ «الطائي» في عام «الثلاثية» 

 شدد الدولي أحمد جميل قائد نادي الاتحاد السابق على أن فريقه سيخوض اليوم أمام الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، واحدا من أقوى نهائياته، وقال، "بالنسبة لي الفيصلي مواجهته في مثل هذه الظروف أصعب من مواجهات الديربي والكلاسيكو، الخصم ليس منافسا تقليديا كالهلال، الأهلي، والنصر اعتاد اللاعبون عليها، مواجهة فريق مثله تعد صعبة جدا". وأضاف "مواجهة الفيصلي، تذكرني بلقاء الطائي في عام الثلاثية الشهيرة، فقد هزم الأهلي وصعد للنهائي، لعبنا أمامه في جدة، واجهنا صعوبة كبرى في الفوز عليه، لذلك احترام الخصم أمر حتمي إذا ما أراد اللاعبون الكأس، الفيصلي شاهدناه هذا الموسم، قدم موسما كبيرا، يعد وصولهم للنهائي مستحقا، لذلك المواجهة صعبة جدا على الاتحاد أكثر من المنافس". وأضاف "على الرغم مما ذكرت ولكن الاتحاد قادر على تحقيق الإنجاز في موسم أراه وأحدا من أصعب مواسمه في الأعوام الأخيرة، بإذن الله ينهيه بأجمل نهاية، ميزة هذا الكأس أنه يضعك في مستوى واحد مع بطل الدوري السعودي للمحترفين، كون البطل يلعب مباشرة في دوري أبطال آسيا، ويخوض مواجهة السوبر السعودي، أيضا مكافأته أكبر المكافآت، لذلك التركيز واللعب بروح الاتحاد هي مفتاح اللقب". وعن تخوف البعض من ظروف الاتحاد الحالية، قال "مطلوب من اللاعبين عدم التفكير في أي أمر في الوقت الحالي خصوصا الجوانب المالية، أمامهم ملحمة تاريخية، تحقيق الكأس في هذه الظروف يثبت 100 في المائة أنهم كبار وأهل للمسؤولية، الحقوق لن تضيع مهما تأخرت ومهما كانت الأسباب، أيضا اللقب سيعوضهم وفي نظري يملكون جميع العوامل التي تؤهلهم لحصد أغلى الكؤوس". وأشار إلى أنه عاش في الاتحاد أكثر ما عاش في منزله، وعانى ظروفا مشابهة، بل أكثر من التي يمر بها حاليا، وقال "عندما نحقق الذهب كل شيء ينسى عند اللاعبين والجمهور، وسيبقى الإنجاز فقط في الأذهان، لا تلتفتوا للإشاعات والأقاويل، من يعرف الاتحاد يعلم تماما أن أغلب ألقابه جاءت عبر الطرق الصعبة، وإن شاء الله الذهب أصفهاني هذا المساء". 