الجابر يشارك الإيطالي كونتي في تدريبات تشيلسي الإنجليزي 

 سيحظى سامي الجابر مدرب الهلال السابق، والشباب الحالي، بأسبوع كامل لمرافقة المدير الفني لفريق تشيلسي الانجليزي انطونيو كونتي في تدريبات الفريق الملقب بالبلوز، للاستفادة النظرية والعملية الفنية. وتأتي معايشة الجابر لانطونيو كونتي في تدريبات تشيلسي بناء على الشراكة التي تجمع تشيلسي والاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصل الجابر على المركز الاول في دورة «البرو» للمدربين المحترفين، التي أقيمت في العاصمة القطرية الدوحة، حيث أشرف على الدورة الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، وهي الدورة المخصصة لتدريس احدث الطرق التدريبية على مستوى الاندية والمنتحبات في العالم. وعلى ضوء اجتياز الجابر لهذه المرحلة حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مارس المقبل لمشاركة الجابر في تدريبات تشيلسي، وذلك بالتزامن مع «الفيفا داي». يذكر ان الجابر تفوق على العديد من المدربين العرب في هذه الدورة امثال مدرب المنتخب العراقي راضي شنيشل. وتهدف الدورة لتخريج مدربين ومحاضرين على اعلى المستويات، وجاءت مشاركة سامي الجابر على مراحل للحصول على الدورة بنظام المنهج غير المضغوط. وتتطلب الدورة توافر الشروط والمواصفات للحاق بها، ويأتي في مقدمتها اجادة اللغة الانجليزية، حيث يعتبر الشرط الاهم من بين الشروط المطلوبة، التي من ضمنها أيضاً أن يكون لدى المتدرب سجل تدريبي لا يقل عن 100 ساعة. وتأتي معايشة سامي الجابر لتدريبات تشيلسي على ملعب «كوبهام»، الذي تدرب عليه الفريق اللندني في توقيت مهم للنادي الانجليزي. 