"اللحياني": هذه أبرز القرارات الانضباطية في تاريخ الدوري 

 تحدث لاعب الوحدة السابق سلطان اللحياني، عن أبرز قرارين انضباطيين قام بهما اتحاد الكرة على مستوى تاريخ الدوري. وقال "اللحياني" خلال حديثه في برنامج "الدوري مع وليد": "أبرز قرارين انضباطيين قام بهما الاتحاد السعودي قرار خصم النقاط على الوحدة في مباراته مع التعاون وأدى إلى هبوطه". وأضاف الوحدة السابق، أن القرار الثاني الذي اتخذه اتحاد الكرة هو القرار الذي طبق على المجزل".    #الدوري_مع_وليد | سلطان اللحياني : أبرز قرارين إنضباطيين قام بها الاتحاد السعودي قرار خصم النقاط على #الوحدة في مباراته مع #التعاون وأدى إلى هبوطه .. و القرار الذي طبق على المجزل.#SBC pic.twitter.com/pBJiGQB6pd
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 6, 2020  