الكلاسيكو .. رسالة كريستيانو رونالدو لريال مدريد قبل مواجهة برشلونة 

 تمنى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي، التوفيق لزملائه في ريال مدريد، أمام برشلونة في كلاسيكو الأرض، ضمن منافسات الجولة العاشرة من عمر الدوري الإسباني "الليجا". ورحل كريستيانو رونالدو في الانتقالات الصيفية الماضية عن ريال مدريد، نحو يوفنتوس الإيطالي مقابل 112 مليون يورو، بعد 9 سنوات من التألق مع الفريق الملكي. وقال رونالدو في رسالته لزملائه في الفريق الملكي: "بالرغم من كامل احترامي لبرشلونة، ولكن ريال مدريد مازال في قلبي، اتمنى ليلة سعيدة لزملائي في الفريق الملكي". وستكون مباراة اليوم الأولى التي يخوضها ريال مدريد بدون كريستيانو رونالدو، منذ 9 سنوات خاصة أن النجم البرتغالي استطاع أن يسجل للفريق الملكي 18 هدفا في شباك برشلونة. ويعاني ريال مدريد من سوء نتائج في الليجا مع المدرب جولين لوبيتيجي في المباريات الخمسة الماضية، والتي كان أخرها الخسارة أمام ليفانتي في ملعب البرنابيو (2-1). 