كريري بالنمسا تمهيداً لعقد المعسكر الإعدادي للهلال 

 ذكرت مصادر، أن لاعب الهلال السابق سعود كريري موجود حالياً في النمسا، من أجل وضع الترتيبات اللازمة لتنظيم معسكر الفريق، الذي تقرر أن يقام هناك استعداداً للموسم القادم. فيما أكدت المصادر، وفقاً لـ"كوورة"، أن إدارة الهلال ستعلن خلال أيام تولي كريري مهمة مدير الكرة بالنادي بدلا من فهد المفرج، مبينة أن إعلان كريري مديرا للكرة بنادي الهلال سيكون عقب إعلان اسم رئيس النادي. وفي سياق مختلف أنهت إدارة نادي الهلال علاقتها مع المسوق الحصري للنادي، وتعمل على تعيين فريق متخص لدراسة كافة العقود وجلب شركات جديدة للنادي، وسيتولى النادي إدارة الأمور المتعلقة بالرعاية لحين التعاقد مع شركة أو شركات رعاية جديدة. 