موقع عالمي يختار تشكيلة الجولة "28 "في الدوري السعودي 

 اختار موقع "sofascore "العالمي، المھتم باختیار التشكیلة الأفضل لكل جولة من جولات الدوري في البلدان المختلفة، التشكیلة الأفضل للدوري السعودي للجولة 28 والتي شھدت تفوقاً للاعبي النصر و الشباب و الفيصلي في حین غاب تماماً لاعبو الهلال والاهلي عن التواجد في تلك القائمة. وشھدت القائمة تواجد لاعبین من نادي الشباب ھما الحارس محمد عواجي والروماني جامان، و من نادي النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله و النيجيري أحمد موسى، ولاعبین من الفيصلي ھما الكرواتي آنتيبوليتش و البرازيلي روجيروكوتينهو، ولاعب واحد من كل من التعاون والفيحاء والرائد والإتحاد وھم على الترتیب : " الكاميروني لياندر تاوامبا،و الكولومبي دانيلو اسبريا ،وصالح الشهري،وعبدالعزيز البيشي". واحتل حمدالله لاعب النصر الأفضلیة في تلك الجولة، تلاه في المركز الثاني زميله في الفريق أحمد موسى، واحتل المركز الثالث الكاميروني لياندر تاوامبا لاعب التعاون.   