25 مليوناً تحبط الطامعين بالعويس 

 وضعت إدارة نادي الشباب شرطاً تعجيزياً أمام أندية الهلال والنصر والأهلي، تمثل في دفع مبلغ 25 مليون ريال مقابل التنازل عن المدة المتبقية في عقد الحارس محمد العويس (سنة واحدة)، ليتوقف النادي الأهلي عند مبلغ 15 مليون ريال، بينما فضل الهلاليون والنصراويون الانسحاب. وقـــابلـــت إدارة نادي الهــلال الموقف الشــبابي برفــض طلب انتقال المدافع سلطان الدعيع والذي أعير لمدة موسم واحد لفريق الشباب، على الرغم من استعداد نادي الشباب لدفع المبلغ المتفق عليه الصيف الماضي (أربعة ملايين ريال) ولكن على دفعات، حيث أقفلت إدارة نادي الهلال الباب رغبة في الاستفادة من اللاعب وعدم التعاقد مع لاعب أجنبي إضافي في مركز متوسط الدفاع. على صعيد ذي صلة، استنجدت إدارة نادي الشباب بعدد من أعضاء الشرف للخروج من أزمة مطالبات قائد الفريق الأول لكرة القدم أحمد عطيف، والذي يملك شيكات مصرفية بلا رصيد، تصل قيمتها إلى نحو ستة ملايين ريال، وبعدما فوجئ بعدم قدرته على صرفها منذ تاريخ استحقاقها، لعدم وجود رصيد كاف في حساب النادي، ليسارع في رفع شكوى رسمية لدى الجهات القانونية في السعودية قبل إنتهاء المدة النظامية للشيكات، طبقاً للمادة 116 من قانون أحكام المدد النظامية للشيكات، والمعمول به في السعودية.(ستة أشهر من انتهاء مدة الوفاء بالشيك). ويواجه نادي الشباب خطر تجميد حساباته البنكية وإيقاف خدماته الحكومية، وفقاً لمواد نظام التنفيذ، حيث حصل اللاعب أحمد عطيف على حكم نهائي من قاضي التنفيذ مطلع شهر مايو الجاري، وتضمن منح النادي خمسة أيام فقط وهي المهلة الملزمة لدفع ما على المدين من حقوق، تجسيداً لمفهوم العدالة الناجزة والسريعة والتي تعمل عليها وزارة العدل، إلا أن المدة انتهت دون أن تبادر الإدارة الشبابية بحسم قضية قائد فريقها بانتظار التدخل الشرفي. 