رومارينهو: الدوري السعودي الأقوى في مسيرتي 

 أكد البرازيلي رومارينهو، مهاجم فريق الاتحاد، على قوة الدوري السعودي للمحترفين، معتبرا أنه الأقوى في مسيرته. وقال رومارينهو في تصريحات لرابطة "الدوري السعودي للمحترفين" من خلال فقرة "نجوم الدوري السعودي": "الدوري هنا أكثر قوة وصعوبة". وأوضح: "كانت لدي تجربة لعب في الإمارات وقطر، كل دوري مختلف عن الآخر، ولكن الدوري السعودي أكثر قوة وتماسك". وأضاف: "كانت أجمل لحظات الموسم الماضي هي الوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، خاصةً أنها كانت بعد 6 أشهر فقط من وصولي إلى المملكة". وأردف: "مبارياتنا أمام النصر والهلال كانت الأصعب في الموسم الماضي، لكونهما من أقوى الفرق في المملكة". وتابع: "كل مباريات الديربي قوية وممتعة في نفس الوقت، وأنا سعيد بالفرصة التي أتيحت لي للمشاركة في الديربي". وواصل: "الجماهير دائما تدعمنا، وهنا في السعودية بوجهة نظري جمهور الاتحاد هو الأفضل والأكثر شغفا بالكرة". وأتم: "أتشوق للفوز بالكثير من الألقاب مع فريقي، وهذا ما أنتظره". 