ماذا قال "فيتوريا" بعد تعادل النصر أمام السد في دوري الأبطال؟ 

 علق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، روي فيتوريا، على تعادل فريقه، أمام نظيره السد القطري، بهدف لمثله، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "فيتوريا"، في تصريحات له عقب المباراة: "لقد أثبتنا اليوم أننا نمتلك مجموعة رائعة من اللاعبين، 5 - 6 لاعبين لم يشاركوا في المباريات السابقة وأظهروا مستوىً عاليا أثناء المباراة.. لعبنا ضد فريق رائع وتحكمنا في أغلب مجريات المباراة". وبهذا التعادل، يرتفع رصيد فريق النصر إلى 11 نقطة في صدارة جدول ترتيب المجموعة الرابعة في البطولة الآسيوية، فيما يليه السد في المركز الثاني برصيد 9 نقاط. 