الإصابة تُبعد الخيبري ومادو عن الأخضر 

 اختتم لاعبو المنتخب الوطني اليوم الأثنين استعداداتهم لمواجهة منتخب باراجواي مساء غدٍ بحصة تدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد". بدأت الحصة بتمارين الإحماء تلاها تمرين التمرير قبل أن تجرى مناورة تكتيكية من مجموعتين. على صعيد متصل، كشفت أشعة الرنين المغناطيسي للاعب خط الوسط عبدالله الخيبري عن وجود إصابة في العضلة الخلفية للفخذ وحاجته لبرنامج علاجي. فيما اكتفى المدافع عبدالله مادو بتمارين إنفرادية لشعوره بالآلام في الركبة مجددًا خلال فترة اختبار جاهزيته. 