زيدان يستبعد فينيسيوس وبيل عن مواجهة ليجانيس 

 استبعد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الأول لكرة القدم، مجموعة من أبرز نجومه من المباراة أمام ليجانيس، الأربعاء ، في الجولة الحادية عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم. وقرر زيدان استبعاد البرازيلي فينيسيوس جونيور وابراهيم دياز وماريانو دياز لأسباب فنية، كما استبعد زيدان الويلزي جاريث بيل للإصابة وكذلك الحال بالنسبة لناتشو فيرنانديز وماركو اسينسيو. ويأتي هذا في الوقت الذي جرى فيه استبعاد خاميس رودريجيز والفارو اودريوزولا بعد حصولهم على تصريح من إدارة النادي. 