الهلال يطلق قناته الفضائية نهاية الموسم.. رسميا 

 كشفت مصادر هلالية خاصة لـ"الوطن" أن قناة "الزعيم" التي أعلن مسبقا عن إطلاقها، تواصل العمل بشكل دؤوب وفي مراحلها الأخيرة قبل ظهورها رسميا، حيث تم تشكيل هيكلة البرامج وكذلك الطواقم الفنية والإعلامية من مذيعين ومحررين ومديري إنتاج من العاملين في القناة، وتم تعيين مديري البرامج التي سيتم عرضها على القناة وكذلك ساعات البرامج التي ستتزامن مع الأوقات الاعتيادية للمشاهدة مساء، وكذلك تم تجهيز الأستديوهات التي ستعرض من خلالها البرامج حيث تم تجهيز أستوديو في مقر نادي الهلال وآخر خارج أسوار النادي، فيما تم تخصيص برنامج جماهيري يعرض كل أسبوع يستضيف الجمهور الهلالي، مستقبلا أطروحاته وملاحظاته ليكون منبرا لإيصال رسالة الجمهور للاعبين ولإدارة النادي. من جانبه، أشارت المصادر إلى أن القناة ستقوم بتغطية كبيرة، وخاصة للفريق الهلالي من خلال المباريات وسيتم عرض تصريحات منسوبي النادي من إداريين ولاعبين حصريا على قناة "الزعيم" من دون غيرها من القنوات. يذكر أن القناة ستحظى بإشراف مباشر من رئيس نادي الهلال المكلف، محمد الحميداني، الذي كان وراء فكرة إنشاء القناة منذ بدايتها وأكمل كل الأمور حتى تمت بشكل كبير، ومن المنتظر أن تكون انطلاقة القناة مع نهاية الموسم الحالي حيث لم تنه الشركة المشغلة للقناة الأمور المالية للموظفين الذين تم رفع أسمائهم للعمل فيها. ميدانيا، يعاود لاعبو الفريق الهلالي الأول تمارينهم مساء اليوم بعد أن تمتعوا براحة أمس منحهم إياها مدربهم اليوناني "دونيس" بعد عودة البعثة من طاشقند تجنبا لإرهاق اللاعبين، وسيؤدي اللاعبون مرانهم الرئيس استعدادا للقاء الرائد ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء غد. 