كيف تفاعل كبار الشخصيات الرياضية مع ملف استضافة الألعاب الآسيوية؟ 

 تفاعل عدد كبير من الشخصيات الكبرى في مجال الرياضة داخل المملكة، بعدما دشن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ملف ترشيح الرياض لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2030. ومن جانبه يرى وزير الرياضة أن هذا الترشيح ليس مجرد فرصة بل هو حلم وطن. وفي سياق متصل، أكدت عضوة اللجنة الأولمبية الدولية الأميرة ريما بنت بندر خلال إطلاق ملف الرياض 2030 أن حجم التأثير الذي ستحدثه الألعاب الآسيوية لدعم هذا التحول سيكون كبيرا، كما أن حجم تأثير قصتنا في تطوير رياضة المرأة على مستوى القارة الآسيوية سيكون أكبر. وأكد العضو الفخري باللجنة الأولمبية الدولية الأمير نواف، أنهم يطمحون إلى تحقيق أحد أهداف رؤية المملكة 2030 برفع نسبة المشاركة المجتمعية في الرياضة إلى 40% من إجمالي سكان السعودية. وأوضح المدير التنفيذي لمشروع الرياض 2030 الأمير فهد بن جلوي مساعد، أنهم عازمون على إقامة دورة الألعاب الآسيوية للمرة الأولى في السعودية.     