7 لاعبين يغيبون عن السابعة عشر والهلال يفقد الفرج أمام الاتحاد 

 تنطلق يوم الخميس المقبل منافسات الجولة السابعة العاشرة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين وتستمر حتى يوم الأحد المقبل 14 يناير، وتشهد الجولة غياب 7 لاعب عن المشاركة مع أنديتهم بقرارات من لجنة الانضباط وتراكم البطاقات الملونة في رصيده خلال المواجهات السابقة، وهنا نستعرض لكم قائمة اللاعبين الموقوفين. - أيمن فتيني "أحد" - 3 بطاقات صفراء. - علي الزبيدي "الاهلي" - قرار لجنة الانضباط.- جوناثان بينتيس "الباطن" - 3 بطاقات صفراء.- سعيد الربيعي "الفيصلي" - 3 بطاقات صفراء.- شايع شراحيلي "النصر" - قرار لجنة الانضباط.- سلمان الفرج "الهلال" - 3 بطاقات صفراء. 