وليد عبدالله : سنفوز على النصر ، وهذا سبب لعبي بالشورت 

 أكد حارس مرمى فريق الشباب والمنتخب السعودي وليد عبدالله ، على أن فريقه قادر على ضرب النصر في المباراة القادمة ، مطالباً جماهير الليوث بالصبر وسوف يشاهدون الأفضل في قادم المباريات . وقال وليد عبدالله في تصريحات إذاعية : " مدرب الحرّاس هو من أشار عليّ بارتداء ( الشورت ) بدلاً من البنطال الطويل لعوامل نفسية داخل الملعب ، ولقد تكيفت مع ذلك مع مرور الوقت " . وأضاف: جمهور النصر سيكون الرقم 12 في المباراة القادمة ، وسوف تكون مواجهة صعبة وقوية ، ولكن بإمكاننا الصمود أمامهم ، وتحقيق الفوز في نهاية المطاف بإذن الله ". وإختتم وليد عبدالله تصريحاته ، قائلاً : " أطلب من جماهير الشباب الصبر فقط ، ونعدهم بتقديم الأفضل إن شاء الله في الجولات القادمة والعودة للمنافسة بقوة على الصدارة " . 