مصادر تتوقع استمرار أحمد موسى مع النصر 

 توقعت مصادر مقربة من نادي النصر، أن يحتفظ النصر بمحترفه النيجري أحمد موسى خلال الموسم الجديد، الذي ما يزال عقده سارياً مع النادي. وكان موسى، وفقا لـ"شوووت"، تغيب عن معسكر نادي النصر الإعدادي في البرتغال، وذلك بسبب منحه إجازة لمشاركته مع منتخب بلاده في منافسات كأس أمم إفريقيا 2019. وأشارت أنباء متداولة خلال الفترة الماضية، إلى أن النصر سعى لبيع عقد موسى اللاعب الأغلى في الميركاتو السعودي الماضي، حيث قدرت قيمة صفقة انتقاله للنصر بما يعادل 160 مليون ريال، ولم يتمكن النادي من بيعه لقرب انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 