موسى يطلب البقاء في نيجيريا.. والرئيس يكرّم أبطال السلة 

 علمت "دنيا الرياضة" أن مهاجم النصر النيجيري أحمد موسى طلب من إدارة ناديه السماح له بالبقاء في نيجيريا وعدم المشاركة في مباراة الباطن التي ستقام غداً (الجمعة) ضمن مباريات الأسبوع السادس من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وذلك لتعرض والدته لعارض صحي. وفي شأن آخر انضم الحارس الأسترالي براد جونز للتدريبات أمس (الأربعاء) بعد فراغه من صفوف منتخب بلاده، ويلتحق لاعب الوسط المغربي نورالدين إمرابط بالتدريبات اليوم (الخميس)، وعمد المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو لتجهيز لاعبي خط الوسط يحيى الشهري وفهد الجميعة للزج بهما في حال تأكد غياب أحمد موسى وعدم جاهزية إمرابط للعبه مباراتين في أربعة أيام مع منتخب بلاده أمام جزر القمر. من جهة أخرى أعلن رئيس النصر سعود السويلم تقديمه مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب بالسلة النصراوية بعد حصولهم على كأس "السوبر" السعودي أمس عقب الفوز على أحد. 