عبدالعالي الحربي: موقفنا سليم.. وما حدث خطأ بشري 

 أكد نائب رئيس نادي أبها عبدالعالي الحربي، أن موقف ناديه سليم 100% فيما تداول عقب نهاية لقاء الاتفاق ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت أبهاوية بهدف، بتقديم الاتفاق احتجاجا رسميا ضدنا وارتكاب خطأ إداري في تقديم قوائم اللاعبين والتشكيلة، مطمئنا أنصار فريقه بسلامة موقفهم سواء بتقديم الاتفاق احتجاجا من عدمه. وقال في حديثه الخاص لـ»دنيا الرياضة»: «ليس لدينا ما يخيفنا في احتجاج أشقائنا بالاتفاق، موقفنا سليم جداً ولم نقدم سوى لائحة واحدة لمراقب المباراة، وهل يعقل نقدم قائمتين ونحن نعلم النظام؟ ولماذا نقدم على ذلك خصوصا أننا جاهزون قبل ساعات من اللقاء؟». وأبان: «إن حدث خطأ بشري من المراقب فلا علاقة لنا بهذا الأمر، والموضوع لا يستحق هذا التصعيد من أشقائنا في نادي الاتفاق، ومن بعض البرامج التي لم تنصف نادي أبها في هذا الموضوع، حتى إن أحد النقاد الرياضيين تجاوز كل الخطوط وأصبح يحرض ضد نادي أبها، ونحن تجاوزنا مباراة الاتفاق، وكل تركيزنا منصب على إعداد الفريق لمباراته في الجولة المقبلة أمام أشقائنا نادي التعاون في بريدة». وأوضح «نحن لم نستبدل أي لاعب كما ذكر، وما حصل هو أن مراقب المباراة عند إدخال القائمة حدث معه لبس أو ما شابه ذلك، وعالج الخطأ في أقل من خمس دقائق». 