ليفربول يحدد سعر ماني بـ180 مليون يورو 

 طلب ليفربول من ريال مدريد الحصول على خدمات لاعبه ماركو أسينسيو بجانب الحصول على 100 مليون يورو، نظير الموافقة على بيع السنغالي ساديو ماني، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال موقع الدون بالون الإسباني، حسب أوليه عربية، اليوم الأربعاء، "إن ليفربول حدد سعر بيع ماني بـ180 مليون يورو، ويقيم أسينسيو بسعر 80 مليون يورو ويطلب الحصول على 100 مليون يورو أخرى من الريال". في حين، أن ريال مدريد ليس مستعدًا لدفع أكثر من 120 مليون يورو لشراء ماني، مع تقييم سعر ماركو أسينسيو بنفس المبلغ، وفي سانتياغو برنابيو، هم على استعداد لقبول المقايضة، ولكن دون أي شيء آخر. 