التعادل السلبي يحسم مواجهة الديربي بين إيفرتون وليفربول 

 اقتنص فريق إيفرتون تعادلا ثمينا من المتصدر فريق ليفربول، بعدما انتهت مواجهة الديربي بدون أهداف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 30 من الدوري الإنجليزي الممتاز "بريميرليج". ودخل إيفرتون المباراة بتشكيل مكون من: جوردان بيكفورد، سيموس كولمان، مايكل كين، ماسون هولجات، لوكاس دينييه، أندري جوميز، توم ديفيس، أنثوني جوردون، أليكس أيوبي، دومينيك كالفيرت ليوين، ريتشارلسون. تشكيل ليفربول: أليسون بيكر، ألكسندر أرنولد، جويل ماتيب، فيرجل فان دايك، جيمس ميلنر، فابينو، جوردان هندرسون، نابي كيتا، تاكومي مينامينو، ساديو ماني، روبيرتو فيرمينو. وبتلك النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى 83 محافظا على صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي، بينما وصل إيفرتون إلى النقطة 38 نقطة بالتساوي مع نيوكاسل في المركز الثاني عشر. 