بسبب الأخطاء التحكيمية... تركي آل الشيخ يؤيد الأهلي المصري في اللجوء لحكام أجانب 

 أعرب تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية اليوم"الثلاثاء" عن تأييده لنادي الأهلي المصري باللجوء إلى الحكام الأجانب في مباريات الدوري. وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الأهلي هدد في بيانه بعدم استكمال المسابقة ما لم يتحمل اتحاد الكرة مسئولياته لتوفير العدالة التحكيمية وهدد باللجوء لحكام أجانب. وأضاف: أنا أؤيده في ذلك لأن الأخطاء كانت فجة، ونادي "بيراميدز" عانى من الأخطاء التحكيمية، لماذا لا يستعين اتحاد الكرة فعلًا بنظام "VAR" لتوفير العدالة التحكيمية في منافسة قوية وحتى نشعر بتوفر العدالة. ويأتي ذلك بعد اندلاع أزمة يوم "الأحد" عقب نهاية لقاء الأهلي والإنتاج الحربي الذي انتهى بالتعادل السلبي بدون أهداف في ملعب السلام لحساب خامس جولات الدوري بعد عدم احتساب ركلة جزاء وإلغاء هدف لصالح نادي الأهلي. 