مدرب الاتحاد الجديد يصل اليوم.. تعرف على مسيرته الكروية والتدريبية 

 يصل غداً الخميس المدرب الجديد لفريق الاتحاد الكرواتي سلافن بيليتش، وتقول السيرة الذاتية له، أنه يبلغ من العمر 50 عاماً، وكان لاعباً في مركز الدفاع، وهو من جيل كرواتيا الذهبي الذي حصل على المركز الثالث في مونديال فرنسا عام 1998. ولعب بيليتش خلال مسيرته الكروية لصالح عدد من الأندية الكرواتية أشهرها فريق هايدوك سبيلت الكرواتي، كما احترف خارج بلاده مع نادي كارلسروه الألماني، ونادي إيفرتون وويستهام الإنجليزيين. وفي عالم التدريب عمل بيليتش مديراً فنياً لفريق هايدوك سبليت الكرواتي، ولمنتخب كرواتيا تحت سن 21، ثم مديرا فنياً للمنتخب الأول لمدة 6 سنوات "2006-2012"، ليتولى عقب ذلك تدريب فريق لكوكتموتيف موسكو الروسي، ثم بيتكتاش التركي، وفي آخر محطاته التدريبية قبل القدوم للاتحاد كان يتولى تدريب ويستهام يونايتد الإنجليزي. وكان الاتحاد أقال مدربه رامون دياز بعد النتائج المخيبة للآمال منذ بداية الموسم، فيما أعلن إثر ذلك رئيس العام لهيئة الرياضة تركي آل الشيخ أنه على تواصل مع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بشأن اختيار مدرب جديد للفريق، مبشراً جمهور النادي بأنهم سيسمعون خيرا بهذا الشأن، ليعلن النادي عقب ذلك تعاقده مع بيليتش.     