تشكيل هجومي لـ "الفيحاء" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل الفيحاء الأساسي لمباراة الشباب كالتالي: حارس مرمى: ستويكوفيتش. خط الدفاع: محمد البقعاوي، سامي الخيبري، مخير الرشيدي، أحمد بامسعود. خط الوسط: ريكاردو ريلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس. خط الهجوم: صامويل أوسو، رامون لوبيز، أمادو موتاري. وجاءت قائمة الاحتياط للمباراة كالتالي: مسلم آل فريج، بندر ناصر، إبراهيم البركة، فواز الطريس، حسين الشويش، يوسف الحربي، عبدالملك ملواح، سلطان مندش، مالك العبد المنعم. فيما غاب جون بوي للإصابة. 