العربي الكويتي يرحب بالمشاركة في الدوري السعودي 

 قابل مسؤولو وأنصار النادي العربي الكويتي أمنية تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بتواجد ناديهم في الدوري السعودي بترحيب شديد، مطالبين بتحول الأمنية إلى واقع. وطالب نجوم كبار ساهموا في إنجازات الأخضر الكويتي في الأعوام الماضية بمشاركة ناديهم لما فيها من مردود إيجابي على ناديهم في حال المشاركة. ويحظى العربي بجماهيرية كبيرة تساند الأخضر الكويتي حتى بعد ابتعاده عن منصات التتويج لسنوات طويلة، واستطاعت هذه الجماهير رسم صورة جميلة على المدرجات عندما يكون الفريق الكروي في أفضل حالاته.   