مصادر: اتحاد الكرة تسلّم أوراق "عوض خميس" واعتمده لاعباً بنادي الهلال 

 نقلت مصادر أن إدارة نادي الهلال رفعت كامل أوراق اللاعب عوض خميس إلى لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم، لاعتمادها، بعد أقل من 72 ساعة من توقيعه للهلال. وأوضحت المصادر بحسب "الجزيرة" أن اتحاد الكرة تسلم الأحد 12 من فبراير أوراق اللاعب كاملة، متضمنة توقيعه، الذي يلزمه باللعب للهلال فور انتهاء علاقته الرسمية مع نادي النصر بنهاية هذا الموسم. وكان عوض خميس وقع الخميس 9 فبراير عقداً يمتد لثلاث سنوات مع نادي الهلال، وذلك عقب دخوله الفترة الحرة مع نادي النصر، قبل أن يعلن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أمس الإثنين تجديد عقد اللاعب لثلاثة مواسم أخرى.   