"الفيحاء" يعاود تدريباته استعدادا لمواجهة "التعاون" 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، عبدالله بن أحمد أبانمي، مساء اليوم السبت، اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بحضور الجهازين الفني والإداري . وقدم "أبانمي" خلال الاجتماع شكره للاعبين على أدائهم في مباراة الأمس مع العدالة وتحقيق نقاط المباراة المهمة، وشدد على أهمية التركيز العالي خلال الأيام القادمة ومضاعفة الجهود لمواجهة التعاون المقبلة. جاء ذلك قبل الحصة التدريبية مساء اليوم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري، بمقر النادي وبقيادة المدير الفني يوسف الغدير، حيث بدأ المران بعمليات الإحماء، بعدها أجرى اللاعبون الأساسيون في مباراة العدالة التمارين الاسترجاعية في الصالة الرياضية، تحت إشراف مدرب اللياقة دانييل سانتوس، بالإضافة إلى الاستشفاء في العيادة الطبية. فيما أدى بقية اللاعبين تمارين فنية متنوعة برفقة مساعدي المدرب صالح اليامي ومحمد الدشيشي من خلال عدة محطات تدريبية تضمنت التمريرات القصيرة والتمركز السليم، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة، تحت إشراف مدرب الحراس نونو فيليب، واختتم يوسف الغدير المران بمناورة على منتصف الملعب. من جانب آخر، شارك بندر المطيري في التمارين الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، بينما واصل الثنائي عبدالكريم القحطاني وأدملسون باروس، التأهيل في العيادة الطبية تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي.    #الفيحاء يعاود تدريباته استعداداً لمواجهة #التعاون " تغطية مصوّرة "#مع_الفيحاء https://t.co/frVpdN03Jm pic.twitter.com/TVb8XjtAsJ
 — نادي الفيحاء السعودي (@Alfaihaclub) September 5, 2020  