رسميا .. إدارة هجر تقيل المدير الفني "نيبوشا" 

 أصدرت إدارة نادي هجر قراراً بإقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر المونتنيقري "نيبوشا" وذلك بعد سلسلة النتائج الغير مرضية التي قدمها الفريق خلال الخمس جولات الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقدمت إدارة النادي خالص شكرها وتقديرها للسيد "نيبوشا" على الجهود التي بذلها طوال فترة عمله بالنادي ، وعلى أخلاقه العالية ، متمنين له التوفيق في وجهته القادمة . من جهة أخرى قررت إدارة النادي تكليف المدرب الوطني عبدالله الجنوبي بتولي مهمة تدريب الفريق مؤقتاً إلى حين التعاقد مع مدرب جديد .س 