الإصابة تنهي موسم نجم الهلال السعودي 

 انتهى موسم الدولي السعودي ياسر الشهراني، ظهير أيسر الهلال، بعدما أكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب اليوم، الخميس، إصابته بقطع في وتر عضلة الفخذ، ما يستلزم الابتعاد عن الملاعب لمدة 6 شهور. كان الشهراني غادر مباراة منتخب السعودية أمام نظيره العراقي يوم الثلاثاء الماضي، في مباراة الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، متأثرا بإصابة في الفخذ. وتأكد بذلك غياب الشهراني عن مباراة المنتخب السعودي المقبلة أمام أستراليا في التصفيات، وكذلك مباريات فريقه المهمة خلال الفترة المقبلة، والتي ستكون أولها مباراة السبت المقبل أمام النصر في الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن الشهراني أسهم في تصدر الهلال جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل السعودي حتى الآن برصيد 53 نقطة. 