البطولة العربية : النصر لتصحيح المسار امام الفتح الرباطي المغربي 

 تلعب مساء غدٍ الأربعاء منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثانية في بطولة الاندية العربية حيث يلتقي في المواجهة الاولى فريقا النصر السعودي و الفتح الرباطي المغربي عند تمام السابعة بتوقيت المملكة . و في المواجهة الثانية يلتقي فريقا الزمالك المصري و العهد اللبناني عند تمام الساعة العاشرة ، وتلعب كلا المواجهتين على ستاد السلام بالاسكندرية . الجدير بالذكر ان كل فرق المجموعة تحمل نفس الرصيد النقطي بنقطة وحيدة ، حيث تعادل النصر و العهد بهدف لمثله و الزمالك امام الفتح الرباطي بهدفين لمثلهما . 