عقب الخسارة أمام ضمك.. إعلامي: أبعدوا هؤلاء عن إدارة الاتحاد 

 طالب الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية بإبعاد بعض إداريي نادي الاتحاد، وذلك عقب خسارة الفريق أمام ضمك بنتيجة 2 - 1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو هداية في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "أبعدوا أسامة المولد والصقري ومستشار الإدارة محمد نور .. واستبدلوهم بواسطة إداريين يفهمون معنى التهيئة النفسية". وأضاف: "الاستعانة بقدامى اللاعبين أثبتت فشلها مراراً وتكراراً، أما خبرة شدوا حيلكم يا شباب مكانها الحواري.. مبروك لضمك المتطور". 