بعد رفض احتجاجه ضد "برسبوليس".. عقوبات جديدة تنتظر النصر بعد تصعيد الشكوى 

 كشف الإعلامي الرياضي فهد السبيعي، عن موقف مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بعد تقديمه شكوى إلى المحكمة الرياضية "كاس" بعد رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، شكواه ضد نادي برسبوليس الإيراني. وقال "السبيعي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو صعد النصر قضيته الخاسرة آسيويا إلى الفيفا، وخسرها سيعرضه لعقوبات وحرمان من المشاركة قد تصل إلى سنتين وقد تزيد". وكان النصر أعلن اليوم الإثنين رسميًا، أنه بدأ في إجراءات الرفع المحكمة التحكيم الرياضية (CAS) وفق ما تنص عليه الأنظمة، وذلك بعد رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاستئناف الذي قدمه النادي على قرار لجنة الانضباط والأخلاق ضد برسبوليس الإيراني. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد اعتراض نادي النصر المقدم بالاستناد للمادة 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. يذكر أن النصر خسر بضربات الجزاء 3-5 أمام الفريق الإيراني، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، والتي استضافتها الدوحة القطرية، بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي، بالتعادل الإيجابي 1-1. 