لاعبو نجران يهددون بعدم اللعب أمام الاتحاد بسبب تأخر رواتبهم سبعة أشهر 

 امتنع لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران مساء يوم الأربعاء من الدخول في التدريبات الإعداداية للقاء المرتقب مع الاتحاد يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الثالثة والعشرين من دوري زين السعودي للمحترفين, وذلك بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المتأخرة والتي تصل لرواتب سبعة أشهر.  وكانت إدارة النادي برئاسة المهندس صالح آل مريح قد بررت عدم تسلم اللاعبين مستحقاتهم لسحب أعضاء الشرف المبلغ الذي وصل للنادي كدعم, مؤكداً عدم علمه بهذه الخطوة التي اتخذوها بعض أعضاء الشرف.  وأكد لاعبو فريق نجران أنهم في حال عدم تسلمهم مستحقاتهم لن يلعبوا مباراة الاتحاد المقبلة. 