خيمي: الأخضر ينقصه العقل المفكِّر.. والإمارات هجومه ووسطه أقوى 

 يخوض المنتخب السعودي مساء اليوم مواجهة مصيرية أمام نظيره الإماراتي على تربُّع عرش المجموعة الأولى للتصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات؛ إذ إن الفائز بنتيجة اللقاء سيكون قد قطع شوطاً كبيراً في حجز بطاقة التأهل إلى الدور الثاني من التصفيات. ولمعرفة حظوظ الفريق الأخضر في لقاء اليوم، ومدى قدرته على تحقيق نتيجة إيجابية، ومعرفة مكامن القوة والضعف لدى الفريقين، ومَنْ هو الفريق الأقرب لحصد النقاط الثلاث، كان لا بد من استطلاع رأي بعض أصحاب الخبرة والاختصاص؛ لذا بادرت "سبق" إلى ذلك. وقد أكد اللاعب الدولي السابق حاتم الخيمي أن الجانب النفسي لكلا الفريقين متشابه، مع أفضلية نسبية للمنتخب السعودي؛ كونه متصدر المجموعة، ويلعب بين أرضه وجماهيره. وتابع الخيمي: من الناحية الفنية داخل المستطيل الأخضر يبرز تفوق المنتخب الإماراتي، خاصة في خطَّيْ المنتصف والهجوم؛ وذلك لأسباب كثيرة، أهمها الانسجام الموجود بين لاعبي المنتخب؛ كونهم يلعبون سوية منذ مدة طويلة، منذ أيام منتخب الشباب، وأيضاً التنوع في أسلوب اللعب بين لاعبيه من الناحية الفردية والمهارية؛ إذ يظهر إسماعيل حمادي لاعباً مهارياً قادراً على الاختراق والمراوغة، في حين يبرز عموري في التحكم بالكرة وصناعة اللعب، أما عامر عبد الرحمن فلاعب مميز في خط المحور؛ يمتاز بتغيير مجريات اللعب من خلال تمريرات طويلة.  وأضاف: في حين يظهر تميز المنتخب السعودي على الإماراتي في حراسة المرمى بوجود خالد شراحيلي المتألق في الآونة الأخيرة، وأيضاً في خط الدفاع بوجود أسامة ومعتز هوساوي في المحور، وتألق الأطراف، خاصة بوجود ياسر الشهراني الذي يؤدي أدواراً دفاعية وهجومية متميزة. فالأبيض الإماراتي يعاني المشاكل في هذين المركزين منذ فترة بعيدة. وتابع: يمكن أن تتلاشى سيطرة وتفوق الإمارات داخل الملعب إذا دخل لاعبو المنتخب وهم في تحضير نفسي عالٍ بأنهم أبطال المجموعة، وأصحاب التاريخ الأفضل في المواجهات، وأيضاً الإنجازات. وأشار الخيمي إلى أنه ينقص المنتخب اللاعب المفكِّر الذي بإمكانه إحداث وصنع الفرق في المباريات الكبيرة؛ لذا سيعمل مدرب الفريق مارفيك على التوازن بين خطوط الفريق، وذلك بإغلاق المنطقة الدفاعية، والتركيز على العمل الهجومي، وذلك بزج بمهاجمين لاستغلال نقاط الضعف لدى المنافس. خاتماً حديثه بالقول: أتمنى أن يحرز المنتخب السعودي النقاط الثلاث للبقاء متربعاً على عرش صدارة المجموعة. 