الشهري لجماهير الهلال: أتمنى أن لا أخيب ظنكم 

 وجّه المهاجم صالح الشهري المنتقل حديثاً إلى صفوف الهلال رسالة إلى جماهير فريقه الجديد، وعد خلالها أن يقدم كل مالديه من أجل أن يظهر بالصورة اللائقة والمنتظرة، جاء ذلك عبر حساب النادي عبر برنامج التواصل الاجتماعي «سناب شات». وقال الشهري:« هذه أول حصة تدريبية لي هنا، سأقدم كل ما أملك، وأتمنى أن لا أخيب ظنكم، وبإذن الله يكون موسم بطولات »، وظهر الشهري مرتدياً القميص رقم 11 وهو الرقم الذي كان مخصصاً في الموسم الماضي لجيلمين ريفاس المهاجم الإكوادوري. يذكر أن الشهري انتقل للفريق العاصمي قادماً من الرائد بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، ونجح الوافد الأزرق الجديد في تسجيل 16 هدفاً في الموسم المنصرم جعلته متصدراً قائمة الهدافين المحليين . 