إنتر يرفع عرضه من أجل لوكاكو إلى 63 مليونا 

 أكدت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، يوم الثلاثاء، رفع إنتر ميلان لعرضه المالي من أجل ضم البلجيكي روميلو لوكاكو، بعد رفض مانشستر يونايتد العرض السابق للنادي الإيطالي. وينوي إنتر ميلان دفع 9 مليون جنيه إسترليني في العام الأول لليونايتد، ثم دفع مبلغ وقدره 54 مليون جنيه إسترليني خلال عامين متتاليين، ليصبح المجموع الكلي 63 مليون جنيه إسترليني على ثلاث سنوات. ويريد مانشستر يونايتد في المقابل الحصول على 79 مليون جنيه إسترليني، لذلك قد تستمر المفاوضات بين الطرفين لفترة أخرى حتى يقدم الإنتر عرضاً ثالثاً من أجل اللاعب. الجدير بالذكر أن لوكاكو اتفق مع إدارة إنتر على تفاصيل راتبه السنوي، لذلك يبقى فقط الاتفاق مع اليونايتد لحسم الصفقة بشكل رسمي وإعلان انتقال اللاعب إلى الجوزيبي مياتزا. 