ماركينهوس يتجاوز الفحوصات وينضم للنصر 

 تجاوز المحترف الجديد في الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر البرازيلي ماركينهوس جابرييل، الكشف الطبي الذي أجراه أمس في الإمارات، لتوقع معه إدارة النادي العقد النهائي في مقر البعثه النصراوية، وانضم إلى زملائه اللاعبين خلال الحصة التدريبية المسائية، وينتظر مشاركته أمام العين الإماراتي الجمعة المقبل في ختام بطولة العين الدولية. من جهتهم، شارك الثلاثي إبراهيم غالب وعبدالله العنزي وربيع سفياني مع زملائهم في الحصة المسائية، بعدما تجاوزوا الكدمات التي تعرضوا لها خلال المباراة الماضية، وبإمكانهم المشاركة في مواجهة العين. من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من إعلان اسم المهاجم الأجنبي المقبل، الذي يتوقع أن يكون برازيلي الجنسية، بعدما أرسل موافقته المبدئية على العرض النصراوي، وتنتظر الإدارة توقيعه المبدئي ليتم الإعلان عن الصفقة بشكل رسمي. 