القرني: كاريلي يُتابع لاعبي الاتحاد بشكل دقيق 

 أكد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فواز القرني أن المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي يُتابع تدريبات اللاعبين المنزلية بشكل يومي، متمنيًا انتهاء الأزمة الحالية بانتشار فيروس كورونا قريبًا. وأكد القرني أنه لا يفكر حاليًا في مصير مشاركات الاتحاد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس محمد السادس للأندية الأبطال بقدر تفكيره في انتهاء الظروف الحالية المتمثلة في انتشار فيروس كورونا والحد والتخلص منه. وتابع: “علينا في المقام الأول تنفيذ تعليمات الجهات المختصة للمساهمة في الحد من انتشار هذا الوباء، وعلينا كلاعبين محترفين في الاتحاد وكل أنديتنا المحافظة على تدريباتنا في المنزل حتى نكون جاهزين متى ما منحنا الضوء الأخضر من وزارة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم بعودة الأنشطة الرياضية”. وتابع حارس الاتحاد خلال تصريحاته لـ”الاقتصادية”: “علينا التركيز على النوم المبكر والحرص كل الحرص على البرنامج الغذائي المعد لنا من أجهزتنا الطبية والفنية، وبإذن الله تنتهي هذه الأزمة قريبا”. وواصل: “يتم يوميًا إرسال مقاطع من تدريباتنا وأيضًا برنامجنا الصحي والغذائي، وأيضًا هناك متابعة دقيقة لأوقات النوم وخلافه، والأمور في الاتحاد تسير وفق برنامج مميز والأهم أننا ننفذه بحذافيره”. واستكمل القرني تصريحاته قائلًا: “المدرب البرازيلي فابيو كاريلي وعن طريق مترجم النادي على تواصل دائم مع اللاعبين، ويتم سؤالنا بشكل يومي ونحن نرد كذلك، وهناك متابعة مميزة جدًا”. 