ماجد عبدالله: ما قامت به حكومة قطر تجاه وطني "طعنة في الظهر" 

 اعتبر ماجد عبدالله -لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق- ما تقوم به حكومة قطر من دعم للإرهاب؛ هو طعنة في الظهر، وكَتَب عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقاً على قرار قطع العلاقات: "المواطن الحق لا يمكن أن يقف موقف المتفرج على ما تقوم به حكومة قطر تجاه وطني، ولن نقبل تصرفاتها التي تهدف لزعزعة واستقرار وطني". وأضاف: دعم حكومة قطر للإرهاب ووقوفها مع جميع الجهات التي تُعادي وطني هو طعنه في الظهر. ‏ووجّه رسالة للشعب القطري وكتب: "شعب قطر الغالي هو جزء منا نُكنّ له كل الحب والتقدير". ‏وختم حديثه: حَفِظ الله حكومتنا ووطنا من كل مكروه. 