العراق مرشح لعبور اليمن وحجز مقعد في نصف نهائي خليجي 23 

 يتطلع المنتخبان العراقي والبحريني في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية لمنافسات كأس خليجي 23 إلى تأكيد صعودهما للدور التالي من البطولة بعد أن احتلا المركزين الأول والثاني توالياً حتى الجولة الثانية، فيما يحتل المنتخب القطري المركز الثالث واليمن الرابع. ويواجه المنتخب البحريني، صاحب النقاط الأربع من فوز على اليمن وتعادل أمام العراق، منتخب قطر على استاد جابر الدولي الجمعة. وفي المباراة الثانية يلتقي المنتخب العراقي متصدر المجموعة بأربع نقاط، من تعادل أمام البحرين وفوز أمام المنتخب القطري، منتخب اليمن الخالي رصيده من النقاط والأهداف إثر خسارتين أمام البحرين وقطر. ويكفي المنتخب البحريني في اللقاء الأول التعادل للتأهل إلى الدور نصف النهائي من البطولة، ويعي لاعبوه أن خوض اللقاء بفرصتي الفوز أو التعادل ربما يضعهم تحت ضغط نفسي أكثر من منافسيهم لتحقيق الفوز فقط لا غير. تبدو مهمة العراق سهلة في المباراة الثانية بمواجهة المنتخب اليمني الذي بات خارج المنافسة رسمياً بعد تلقيه هزيمتين متتاليتين. واستعاد المنتخب العراقي الذي يكفيه التعادل لبلوغ نصف النهائي بريقه في اللقاء مع قطر بعد بداية متوسطة أمام البحرين انتزع فيها هدف التعادل 1-1 في الدقائق الأخيرة. احتج المسؤولون عن المنتخب اليمني على قرارات الحكم السعودي سلطان الحربي ورأوا أنه احتسب ركلة جزاء غير صحيحة للبحرين جاء منها هدف الفوز الوحيد، فيما حرمهم ركلة مماثلة، وفقاً لتصريحات إداري المنتخب عبد الرقيب العديني.     ويلعب المنتخب اليمني مباراته الأخيرة من أجل كسب انتصار شرفي بعد خروجه من البطولة التي اعتبرها مدربه خير إعداد لمباراته أمام نيبال ضمن تصفيات كأس آسيا 2019 في الإمارات. 