تركي آل الشيخ يوجه بعلاج هزاع الهزاع في مركز عالمي متخصص 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بعلاج لاعب المنتخب هزاع الهزاع في أي مركز متخصص في العالم، عقب إصابته اليوم خلال المباراة الافتتاحية لخليجي 23. وقرّر آل الشيخ إضافة إلى ذلك أن يحصل الهزاع، الذي يلعب لنادي الاتفاق، على مكافآت الفوز خلال مباريات البطولة التي تقام في الكويت، بعد أن خرج مصابا إثر تدخل قوي من لاعب بمنتخب الكويت. يُذكر أن هزاع الهزاع أحد أبرز المهاجمين في الدوري للموسم الحالي، وسجّل اللاعب، البالغ من العمر 26 عاما، 7 أهداف لفريقه الاتفاق. 