العمري والنجعي والشملان يلتحقون ببعثة النصر في مصر 

 وصل لمطار الاسكندرية قبل قليل ثلاثي المنتخب السعودي الاولمبي “عبدالإله العمري – سامي النجعي – راكان الشملان “ ‏وذلك بعد نهاية مشاركتهم مع المنتخب الأولمبي امس الأحد . فيما أجرى الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر مران صباح اليوم الاثنين وذلك بعد تعادل يوم أمس الاحد أمام نادي العهد اللبناني بنتيجة 1-1، في افتتاح المجموعة الثانية من لقاءات البطولة العربية المقامه حالياً في مصر. وأدى اللاعبون الذين لم يشاركو في لقاء يوم أمس أمام العهد اللبناني مران صباحي . 