"القرشي": الأهلي يفاوض اللاعبين بعشرات الملاليم 

 انتقد الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، بشأن طريقتها في التفاوض لضم صفقات جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "القرشي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هم ما معاهم كفاءة مالية، الأهلي ما معاه كفاءة مالية". وتابع: "هم يفاوضون بعشرات الملايين، الأهلي يفاوض بعشرات الملاليم.. أما إنهم ما عندهم علم وبيورطون أنديتهم، أو الأهلي ما عنده علم وقاعد ياكل زيتون". وأوضح الإعلامي الرياضي: "الموت مع الجماعة زين يا إدارة الأهلي.. ترى الأمور بتروح كرم وتساهيل". وكانت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بوزارة الرياضة كشفت عن ديون الأهلي، حيث وصلت قيمتها إلى 124 مليونًا و383 ألفًا و600 ريال.    هم ما معاهم كفاءة ماليه الاهلي ما معاه كفاءة مالية هم يفاوضون بعشرات الملايين الاهلي يفاوض بعشرات الملاليم اما انهم ما عندهم علم وبيورطون او الاهلي ما عنده علم وقاعد ياكل زيتون الموت مع الجماعة زين يا ادارة الأهلي !ترا الامور بتروح كرم وتساهيل
 — سامي القرشي (@samialqorashi) July 5, 2021  