النصر.. فيصل بن تركي يدعم.. وفيتوريا يجتمع 

 شهدت تدريبات فريق النصر الأول لكرة القدم حضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي السابق الذي تواجد في الحصة التدريبيبة الخميس دعماً منه لللاعبين قبل مباراتهم أمام التعاون السبت على كأس السوبر في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وعلى صعيد التدريبات، اجتمع البرتغالي روي فيتوريا باللاعبين قبل انطلاقة الحصة، شرح خلاله بعض الأمور الفنية التي طالبهم بها في المباريات المقبلة، ومن بينها لقاء السوبر، قبل أن يفرض بعض التدريبات التكتيكية، ثم طبق مناورة على منتصف الملعب. 