مفاوضات مع ريال مدريد للمشاركة في مهرجان اعتزال "الدوسري" 

 كشفت تقارير صحفية، أن اللجنة المنظمة لمهرجان اعتزال مهاجم المنتخب الوطني وناديي الوحدة والأهلي الأسبق، عبيد الدوسري، دخلت في مفاوضات مع ريال مدريد الإسباني ليكون الطرف الثاني في حفل الاعتزال. وقطعت مفاوضات ريال مدريد، للمشاركة في مهرجان اعتزال "الدوسري" على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وفقًا لـ"الوطن"، شوطا كبيرا، وتبقى بعض الإجراءات من قبل الشركة المنظمة. ودافع "الدوسري" عن ألوان المنتخب الوطني في 94 مباراة سجل خلالها 41 هدفًا، ويعد رابع الهدافين التاريخيين للمنتخب، بعد كل من ماجد عبدالله وسامي الجابر وياسر القحطاني. 