"العويس" يوجه رسالة إلى "الربيعي" بعد تألقه أمام أستراليا 

 علق حارس الأهلي والمنتخب الوطني محمد العويس، على تألق زميله محمد الربيعي خلال مشاركته الأولى مع الأخضر في مباراة أستراليا، اليوم الخميس. وكتب العويس عبر حسابه بموقع "سناب شات": "ما تشوف شر يا فواز وشكراً، ويا ربيعي برافو برافو". وحرس الربيعي عرين الأخضر في مباراة اليوم أمام أستراليا بعد إصابة فواز القرني في الفخذ اليمنى خلال الحصة التدريبية الأخيرة، لذلك تم استبعاده من المباراة. وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني.       