الصرامي يعلق على تغريدة رئيس الهلال: محاولة بائسة لإخفاء الدلال الذي نالوه ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي على تغريدة الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال حول أسباب رفض الاحتجاج. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر : المحاولات البائسة و اليائسة لأستغلال رفض الاحتجاج لإخفاء الدلال الذي نالوه.. لن تمر على كل متابع (فطن).!! وكتب رئيس الهلال عبر حسابه الرسمي على تويتر ” منذ ٣ ايام ارسلنا عدة مرات نطلب من لجنة الإنضباط (اسباب) رفض احتجاجنا حتى نتمكن من الإستئناف على القرار ، وحتى الان لم تصلنا الأسباب ! وأضاف” لا اعرف ماذا ينتظرون لإرسالها ؟ والتي مفترض أصلا تكون جاهزه وقت صدور القرار! يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم،رفضت في وقت سابق، احتجاج نادي الهلال، ضد مشاركة القرني مع الوحدة، في مباراة الفريقين التي انتهت بالتعادل (1-1)، في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    المحاولات البائسة و اليائسة لأستغلال رفض الاحتجاج لإخفاء الدلال الذي نالوه..لن تمر على كل متابع (فطن).!!
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 19, 2019  