MBC تطلق "برو سبورتس" لنقل الدوري السعودي‏ (فيديو) 

 أعلنت مجموعة "إم بي سي" اليوم (الأحد) عن إطلاقها قنوات "MBC PRO SPORTS" لنقل مباريات الدوري السعودي. ولفتت المجموعة إلى أنها ستبدأ البث على هذه القنوات ابتداء من الـ 3 من صباح غد، موضحة من خلال فيديو قصير ترددات القنوات. وقالت المجموعة عبر حسابها الجديد على تويتر "MBCPROSPORTS" مساء اليوم (الأحد): "يرجى ضبط قنوات MBC PRO SPORTS ابتداء من 3 صباحا بتوقيت السعودية الموافق 12 بتوقيت غرينيتش". يذكر أن تحالفا من "mbc" و"التلفزيون السعودي" كان قد فاز بحقوق بث الدوري السعودي وكأس الملك والمسابقات الكروية الأخرى لعشرة أعوام قادمة، وذلك بقيمة 4.1 مليار ريال أي ما يعادل 410 ملايين ريال سنوياً. 