خالد جاسم :هذا اليوم حاسم في النصر.. والمستقبل قد يكون مُظلماً ! 

 أكد الإعلامي القطري خالد جاسم أن غدًا الأربعاء سيكون يومًا حاسمًا في نادي النصر، حيث يجتمع أعضاء الشرف لإيجاد حل لأزمات العالمي المالية والإدارية، موضحًا أن المستقبل قد يكون مُظلمًا في حالة عدم ترشح أحد لخلافة الأمير فيصل بن تركي في رئاسة النادي، وعدم حل الالتزامات المالية. وتوقع جاسم من رجال النصر عدم ترك النادي في هذه الظروف الصعبة، مُشيرًا إلى أن العالمي مر على مدار تاريخه بظروف أصعب استطاع تجاوزها بفضل دعم ومساندة جماهيره ورجاله المخلصين. وكان النصر قد خرج خالي الوفاض من الموسم الرياضي الحالي، وخسر يوم الأحد الماضي نهائي كأس الملك أمام النادي الأهلي، وقبلها بأسابيع أعلن رئيسه الأمير فيصل بن تركي استقالته من منصبه كرئيس للنادي، وتترقب الجماهير النصراوية الساعات المقبلة لمعرفة مصير النادي بعد رحيل الإدارة الحالية.   