بالأرقام.. الاتحاد أقوى الفرق هجوما في الجولة الثانية لدوري جميل 

 اعتلى فريق الاتحاد قائمة أقوى الفرق من الناحية الهجومية في الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين، التي اختتمت مساء السبت. ونستعرض في سياق التقرير التالي، تحليلاً مبسطاً لأقوى الفرق هجوماً في ثاني جولات المسابقة. 1) الاتحاد: سجل لاعبوه 5 أهداف في مباراة الفريق أمام الفيحاء التي انتهت بخسارة الأخير (2-5). 2) الأهلي: استعاد توازنه وسجل 4 أهداف وتغلب على ضيفه الفتح برباعية نظيفة، بعد الخسارة في الجولة الأولي أمام الاتفاق. 3) الشباب: حقق فوزه الأول في دوري جميل هذا الموسم، وسجل الفريق 4 أهداف وتغلب على ضيفه القادسية (4-1). 4) الهلال: سجل لاعبو الهلال 4 أهداف وحققوا فوزاً صعباً ومثيراً على التعاون بنتيجة (4-3)، في أولى مباريات الجولة الثلاثاء الماضي. 5) التعاون: سجل التعاون 3 أهداف في المباراة ذاتها، وكان نداً قوياً لحامل اللقب وحول تأخره مرتين إلى تعادل، قبل الخسارة (3-4). 6) الفيصلي: سجل لاعبوه 3 أهداف أيضاً، وكسب مباراته أمام مضيفه الرائد بنتيجة (3-2)، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 