الشباب يعلن تفاصيل إصابة "الشامخ" قبل مواجهة الاتفاق 

 واصل فريق الشباب، تحضيراته بقيادة المدير الفني كارلوس هيرنانديز، استعدادا لمواجهة نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي تعرض عبدالله الشامخ لإصابة بالتواء في المفصل في مباراة الشعلة الودية، وسيخضع غدًا للفحص الطبي لتحديد فترة علاجه. وقسم "هيرنانديز" الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركون في لقاء الشعلة الودي، إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية. وأخضع المدرب المجموعة الثانية (غير المشاركين) لتمارين لياقية مكثفة بقيادة المدرب سلطان القنوي، عقب ذلك طبق اللاعبون جملا فنية منوعة في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية للشباب، عودة خالد الدبيش للمشاركة، فيما واصل أحمد شراحيلي برنامجه العلاجي في عيادة النادي. 