"فض المنازعات" تُغرّم ناديي "الطائي والباطن" 

 ألزمت لجنة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الطائي بدفع مبلغ واحد وثمانين ألف ريال لصالح اللاعب حسن بن عبدالله الحجي كمستحقات متأخرة. وألزمت لجنة فض المنازعات أيضاً، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، نادي الطائي بدفع عشرة آلاف ريال كأتعاب محاماة، بالإضافة إلى خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وغرمت اللجنة أيضاً نادي الباطن بمبلغ مائة ألف ريال للاعب عبدالمحسن بن فيصل الصبحي، بالإضافة إلى خمسة آلاف ريال كرسوم تقديم الدعوى. وأشارت لجنة فض المنازعات، إلى أن المدة الزمنية للسداد هي ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 