حدراف مطلوب في الدوري السعودي 

 يسعى الفيصلي السعودي لضم زكريا حدراف لاعب المنتخب المغربي والرجاء البيضاوي. وعلم كووورة أن قيمة العرض السعودي 600 ألف دولار للاعب في الموسم الواحد، في الوقت الذي تسعى فيه إدارة الرجاء لتجديد عقد نجم أسود الأطلس. وينتظر أن يحسم اللاعب موقفه النهائي بشأن البقاء مع ناديه أو الانتقال للدوري السعودي، في الفترة المقبلة.. وتقدم حدراف قائمة المنتخب المغربي التي واجهت مالاوي والأرجنتين خلال مارس/آذار الماضي، وانضم لقائمة أسود الأطلس التي ستشارك في كأس أفريقيا المقبل، في مصر. 