هاورد ويب : أبتعدت عن اللون الأزرق من أجل الهلال ! 

 صرح رئيس دائرة التحكيم الحكم الدولي السابق هاورد ويب عن الدوري السعودي وشدة الصراع فيه وعن الحكم السعودي وتميزهم على حد قوله. وأكد أن الحكام السعوديين هم الابرز في قارة آسيا ويحتاجوا للدعم وعدم التدقيق على أخطائهم كما يحدث الآن. وقال ويب : الحكم الاجنبي حينما يأتي وإن أخطأ لا يتم التدقيق على أخطائه كما يحدث مع الحكم السعودي مؤكداً انه يريد من الشارع الرياضي ان يعامل الحكام المحليين كما يعاملون الحكم الاجنبي الذي أيضاً هو له أخطائه. و تناول في حديثه حساسية الجماهير والشارع الرياضي بأن الجمهور السعودي يتحسس كثيراً ولذلك لا استطيع أن أتحدث عن لاعب مميز في نادٍ معين أو عن بروز أي لاعب حتى لا أتهم بكوني مشجعاً لهذا النادي. وقال ويب :من شدة حرصي على أن لا أُتهم وأن لا افتح مجال لأحد بذلك حينما بدأت عملي غيرت لون جوالي الذي كان باللون الأزرق حتى لا يُقال بأنني أشجع الهلال . 