بثلاثية في شباك أحد.. الاتفاق يواصل سلسلة انتصاراته .. و جورجينهو ينقذ القادسية من عودة الباطن 

 واصل فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، سلسلة انتصارته للمباراة الثالثة على التوالي، بعد أن تغلب على ضيفه أحد بنتيجة 3-2، بعد أن كان الفريق الشرقي متأخراً بهدف، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام أمام 3504 متفرجاً، ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين،. وتقدم فريق أحد أولاً عن طريق التونسي هشام السيفي الذي وضع فريقه في المقدمة بهدف عند الدقيقة 36، لكن فرحة الضيوف لم تستمر سوى دقيقتين فقط، حيث أدرك الاتفاق التعادل سريعاً عن طريق رأسية التونسي فخر الدين بن يوسف عند الدقيقة 39، وقبل نهاية الشوط الأول بلحظات أضاف عبد الرحمن العبودي الهدف الثاني للاتفاق عند الدقيقة 45. وفي الشوط الثاني وعند الدقيقة 78 عاد هشام السيفي مرة أخرى وسجل هدف التعادل لفريقه، لكن حامد الغامدي أحرز الهدف الثالث للاتفاق عند الدقيقة 84. النتيجة قفزت بالاتفاق للمركز الثامن برصيد 29 نقطة، بينما جمدت رصيد أحد عند 18 نقطة في المركز قبل الأخير. ويستضيف الاتفاق نظيره الفيصلي في مدينة الخبر يوم الثلاثاء المقبل لحساب الجولة الـ18 "المؤجلة"، فيما يستضيف أحد نظيره الفيحاء في المدينة المنورة في ذات اليوم والجولة. و أنقذ البرازيلي جورجينهو لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم، فريقه من التعادل مع مضيفه الباطن، ليسجل هدفاً في آخر ثواني الوقت المحتسب بدلاً للضائع، في اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم الجمعة، على ملعب الباطن في مدينة حفر الباطن، ضمن مباريات الجولة الـ23 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم فريق القادسية بهدف السبق منذ الدقيقة الرابعة عن طريق البرازيلي بيسمارك فيريرا، وعاد اللاعب ذاته بهدفه الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 17 من ضربة جزاء، وقبل نهاية الشوط بدقائق عاد البرزيلي ليسجل هدفه الثالث "هاتريك" عند الدقيقة 38 من ضربة رأسية، بعد أن ارتقى عالياً لعكسية زميله الإيفوري هيرفي غاي. وفي الشوط الثاني احتسب البولندي باول ماكلوين حكم المباراة ضربة جزاء ،سجل منها البرازيلي جورجي سيلفا هدف الباطن الأول عند الدقيقة 70.وعاد اللاعب ذاته بالهدف الشخصي الثاني ليه ولفريقه ليقلص الفارق من رأسية عند الدقيقة 80، قبل أن يسجل هدف التعادل جوليهرام عند الدقيقة 2+90، فيما سجل هدف الفوز للقادسية لاعبه جورجينهو عند الدقيقة 4+90، ليعلن حكم اللقاء بهدها نهاية المباراة بفوز القادسية 1-4. ورفعت النتيجة رصيد القادسية إلى 22 نقطة في المركز الـ12، بينما تجمد رصيد الباطن عند 24 نقطة في المركز الـ11. وسيواجه الباطن نظيره الفتح يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الـ18 "المؤجلة"، فيما يستضيف القادسية الهلال يوم الخميس المقبل في ذات الجولة المؤجلة. 