ابوثنين: لابد من التصدي لهذا العضو المتعصب 

 انتقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق فيصل ابوثنين تغريدة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري الذي قال فيها :"هلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة ، ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري ،دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وقال اللاعب السابق عبر حسابة الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي (تويتر):" لايستغرب التشكيك في بطولات الزعيم من بعض الاعلاميين المرافقين، وقلة من الجماهير المتعصبة.. ولكن عندما يصدر من عضو اتحاد فهنا يجب التصدي له". 