بالفيديو .. عادل عبدالرحمن : جماهير الاتحاد (رقم 1) واستمرار كهربا مطلب 

 أكد مدرب نادي الوحدة عادل عبدالرحمن أن جمهور نادي الاتحاد يعتبر من أعظم الجماهير في دوري جميل للمحترفين ويعد من أقوى الجماهير عربيا . واشار ان جمهور العميد يعطي الثقة لمدير الجهاز الفني للفريق لدعمهم المستمر وحتى اذا قدم الفريق نتائج سلبية تجد المدرج الأصفر ممتلئ. وقال المصري عادل عبدالرحمن بتصريحات لاحد القنوات المصرية : جمهور الاتحاد هو الأول في السعودية بالحضور الجماهيري المكثف ودائما يحصل على المركز الأول متفوقا على جماهير نادي الهلال . وعن حديثه على "كهربا" ذكر بأنه دخل قلوب النمور لتحقيقه أرقاما قياسية مميزة متمنيا استمراره مع نادي الاتحاد . يذكر ان فريقه نادي الوحدة هبط من دوري الأضواء إلى الدرجة الأولى لسوء النتائج التي قدمها الفريق ووجوده في قاع سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . 