"رينارد": أهدرنا العديد من الفرص أمام سنغافورة وسنُحاول تجنب هذا الخطأ 

 علق المدير الفني للمنتخب السعودي هيرفي رينارد، بعد الفوز العريض على منتخب سنغافورة بثلاثية دون رد في الجولة الثانية، ضمن تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال 2022 وكأس أمم آسيا 2023، التي وصفها بالنتيجة الإيجابية. وقال رينارد في مؤتمر صحفي بعد المباراة، "أهدرنا العديد من الفرص على المرمى ولكن حققنا نتيجة إيجابية وسنعمل بشكل أكبر في المستقبل لكيلا نقع في ذلك". وأضاف: "دخلنا المباراة ونحن عاقدون العزم على الفوز، وأشكر اللاعبين على المستوى المميز طوال المباراة، وأود أن أشكر الجماهير على الدعم والمؤازرة طوال اللقاء، كانوا داعمين لنا لتحقيق الفوز". وتابع رينارد: "هدفي في المباراة كان عدم استقبال أي هدف، لذلك رغم التقدم كنت أطالب اللاعبين بالتركيز والبقاء في مراكزهم بشكل مثالي والمحافظة على نظافة الشباك". ويتصدر المنتخب السعودي برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن المنتخب السنغافوري بنفس الرصيد، ويستعد المنتخب لمواجهة فلسطين يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة من تصفيات آسيا.   