ادارة مدينة الملك عبدالله توجه تعليمات لجماهير ديربي جدة 

 وجهت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، تعليمات لجماهير ديربي جدة بين فريقي الاتحاد والاهلي، المقرر الأحد على الملعب الرئيسي بالمدينة "الجوهرة المشعة" ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي لكرة القدم. ونشر الحساب الرسمي للمدينة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة تعليمات للجماهير جاء فيها: "تهيب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجماهير منظمين وأمن وإعلاميين بمراعاة حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة وعدم التعدي على مواقفهم الخاصة". وأضاف: "نعتذر عن سحب اي سيارة غير مصرح لها في الوقوف في مواقف ذوي الاحتياجات الخاصة، ان احترام حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة يدل على وعيك ورقي أخلاقك مواقف ذوي الاحتياجات الخاصة عليها علامات واضحة في ارضية الموقف". وأكدت إدارة المدينة مجددا على منع التدخين قطعيا في المدرجات. 