إجراءات كورونا تُجبر "صلاح" على الغياب عن منتخب مصر 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، تلقيه خطابًا رسميًا من ليفربول الإنجليزي يعتذر خلاله عن عدم انضمام لاعبه محمد صلاح إلى صفوف منتخب مصر في معسكره المقبل. وأشار ليفربول إلى الإجراءات الاحترازية المطبقة في إنجلترا لمواجهة تفشي فيروس كورونا في العالم، والتي تضع العائدين من بعض الدول (منها مصر) في عزل صحي إجباري لمدة 10 أيام لدى عودتهم إلى إنجلترا، حسب بيان اتحاد الكرة. وأعرب ليفربول عن أمله في أن يتفهم اتحاد الكرة المصري اضطراره لذلك، في مواجهة تعرض اللاعب لحجر صحي لهذه المدة وتأثره بذلك بدنياً، فضلاً عن عدم التأكد من ظروف مكان الحجر الذي تحدده السلطات الإنجليزية، مشيراً إلى أنه اتخذ الموقف نفسه مع عدد من لاعبيه الأجانب. ومن جانبه، وأوضح اتحاد الكرة المصري في بيان رسمي، أنه يواصل اتصالاته المستمرة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن تسهيل مهمة انضمام اللاعبين الدوليين إلى منتخبات بلادهم للمشاركة في تصفيات كأس العالم التي تستوجب إعفاءهم من قيود السفر المفروضة عليهم في البلدان التي يلعبون بها بسبب جائحة كورونا حتى يتمكنوا من الانضمام إلى منتخبات بلادهم. ويستعد منتخب مصر لدخول معسكر خلال الأيام القليلة المقبلة، لمواجهتي أنجولا والجابون خلال الجولتين الأولى والثانية لتصفيات القارة الأفريقية المؤهلة لكأس العالم. 