"بن شرقي" يحسم موقفه حول ما تردّد بشأن ندمه على اللعب في "الهلال" 

 حسم لاعب نادي "لانس" الفرنسي المهاجم المغربي "أشرف بن شرقي"، موقفه حول ما تردّد بشأن ندمه على الانتقال إلى نادي "الهلال" السعودي، حيث نفى ذلك تمامًا، مؤكدًا تمسّكه بالزعيم. وانتقل بن شرقي خلال الميركاتو الشتوي الماضي إلى الهلال، حيث لم يشارك بصورة أساسية، ما دفعه إلى الانتقال على سبيل الإعارة إلى ناديه الفرنسي الحالي لمدة موسم واحد. وردّ المهاجم المغربي على تلك الإشاعات بقوة، مؤكدًا على أن الدوري السعودي والهلال خاصةً كان اختياره الأول، ولن يلعب في المملكة إلا بقميص الزعيم، ما يجعله مستعدًا للرجوع إلى صفوف الفريق حال أرادت إدارته ذلك. وبالرغم من توجيه بن شرقي النصيحة لزملائه المغاربة باللعب في أوروبا، فإنه فضّل خوض تجربة الهلال وضحّى باللعب في مونديال روسيا من أجله، حيث أكّد أنه مشجع هلالي قبل أن يكون لاعبًا في الفريق، ولم يندم للحظة على ارتداء قميص الزعيم. 