الدعيع يفتح النار على دونيس وسلمان الفرج 

 طالب قائد فريق الهلال السعودي السابق عبد الله الدعيع إدارة النادي في إيقاف عبث مدرب الفريق اليوناني جيورجيوس دونيس بتاريخ الفريق العريق، مطالباً الإدارة بالتصحيح قبل فوات الأوان، مشيراً عبر تغريده على حسابه الشخصي بـ"تويتر" إلى تدني مستوى سلمان الفرج في الفترة الأخيرة. وقال الحارس الدولي السابق: "عبث دونيس والفرج في الكيان، وتصفية الحسابات مع بعض النجوم لن تكون في مصلحة الهلال، أتمنى من الإدارة التصحيح في أسرع وقت وقبل فوات الأوان". ويمر دونيس والشمراني بفتور العلاقة الشخصية منذ فترة ليست بالقصيرة ظهرت نتائجها العكسية على الفريق بالإبعاد المستمر للاعب ناصر الشمراني عن صفوف الفريق لست مباريات متتالية. 