تعليق مثير من بتال القوس على تأجيل لقاء الأهلي والاتحاد! 

 تحدث الإعلامي بتال القوس عن القضية المثارة حاليا حول تأجيل لقاء الاهلي والاتحاد في الجولة العاشرة من المسابقة . وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:من حق كل فريق الاستفادة من ظروف خصمه أيا كانت الاسباب.. هذه هي كرة القدم.. ليس بالضرورة أن ينتظره حتى يكون جاهزا مئة بالمئة.. الظروف التي تواجهها الفرق صعودا وهبوطا تخلق إثارة اللعبة.. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد كشف عن نيته تأجيل اللقاء بسبب ارتباط الاتحاد بمواجهة الأهلي المصري في بطولة السوبر المصري السعودي. ومن جانبه رفض ماجد النفيعي رئيس الأهلي هذا الاتجاه مؤكدا أن تأجيل اللقاء يضر بعدالة المنافسة في البطولة. 