بالفيديو: العداء "يوسف مسرحي" يحرز ذهبية الـ 400 م محطماً الرقم القياسي للألعاب الآسيوية 

 أحرز العداء السعودي "يوسف أحمد مسرحي" ذهبية سباق الـ 400 م في دورة الألعاب الآسيوية بفارق يزيد على ثانية عن أقرب منافسيه وذلك ضمن مسابقات ألعاب القوى في الدورة التي تقام حالياً في مدينة انشيون الكورية الجنوبية. وقطع "مسرحي" السباق في زمن قدره 44.46 ثانية مسجلا رقما قياسيا جديدا للألعاب الآسيوية ومحطما الرقم السابق المسجل منذ عام 1994. وجاء في المرتبة الثانية العداء البحريني "عباس أبوبكر" بزمن وقدره 45.62 ثانية. يذكر أن العداء "مسرحي" يحمل الرقم الآسيوي للمسابقة والذي سجله في وقت سابق هذا العام وقدره 44.43 ثانية.  