بالفيديو .. تونس تستعيد الصدارة من مصر بثنائية على سوازيلاند 

 قطع المنتخب التونسي لكرة القدم خطوة جديدة ومهمة على طريق التأهل لنهائيات كأس الأمم الأفريقية 2019 بالكاميرون، إثر فوزه الثمين 2-0 على مضيفه السوازيلاندي اليوم الأحد في الجولة الثانية من مباريات المجموعة العاشرة بالتصفيات. ورفع المنتخب التونسي “نسور قرطاج” رصيده إلى ست نقاط من انتصارين متتاليين لينفرد بصدارة المجموعة بفارق ثلاث نقاط أمام المنتخب المصري، وتجمد رصيد منتخب سوازيلاند عند نقطة واحدة في المركز الثالث بالمجموعة بفارق الأهداف فقط أمام النيجر. وحسم “نسور قرطاج” المباراة بشكل كبير في شوطها الأول وذلك بهدفين سجلهما طه ياسين الخنيسي ونعيم سليتي في الدقيقتين 17 و37. ورغم انتفاضة منتخب سوازيلاند في الشوط الثاني، حافظ “نسور قرطاج” على الانتصار الثمين وانتزعوا ثلاث نقاط غالية. وأهدر وهبي الخزري ضربة جزاء للفريق التونسي في الدقيقة الثامنة من الوقت بدل الضائع للمباراة. 