الأهلي يحط رحاله في قطر لإكمال مشواره الأسيوي 

 وصلت قبل قليل بعثة النادي الأهلي إلى مطار الدوحة تحضيراً لملاقاة نادي الجيش القطري ضمن منافسات الجولة الخامسة من سلسلة جولات دوري أبطال آسيا. وغادر بعثة الفريق من الأحساء بعد فوزها على فريق هجر بالجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل، وكان في استقبال بعثة الفريق عدد من أعضاء سفارة المملكة في الدوحة ومسؤولي فريق الجيش القطري. وسيقابل النادي الأهلي مضيّفه الجيش القطري يوم الثلاثاء بعد الغد في الجولة ما قبل الأخيرة في دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا، في تمام الساعة السابعة مساءاً على ارضية استاد عبدالله بن ناصر بن خليفة في العاصمة القطرية. يذكر أن الفريق الأهلاوي يفتقد للمنافسة في ابطال آسيا يحل رابع المجموعة بـ3 نقاط ويعتليه ناساف الأوزبكي بـ4 نقاط، فيما يتصدر القائمة 