تدريبات تكتيكية تجهز الشباب لمواجهة التعاون في الدوري (صور) 

 عاد فريق الشباب، اليوم السبت، إلى تدريباته استعدادًا لمواجهة نظيره التعاون، في المباراة المقرر لها السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت تدريبات الفريق، في ملعب النادي الرديف بقيادة المدير الفني كارلوس هيرناديز، واستهلت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة. وقسم المدير الفني الفريق إلى مجموعتين طبق خلالهما تدريبات فنية متنوعة، كما طبق اللاعبون بعض التدريبات التكتيكية من خلال تقسيمة في منتصف الملعب.      