الفيفا يحذر من اقامة مباراتين وديتين في البصرة ويعتبر ذلك خرقا للحظر 

 اعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اقامة مباراتين وديتين في افتتاح ملعب البصرة غدا الاحد بين العهد اللبناني والزمالك المصري مع الميناء العراقي ومواطنه الزوراء على التوالي خرقا للحظر المفروض على الملاعب العراقية حسب اشعار رسمي تلقاه الاتحاد العراقي من نظيره الدولي وحصلت فرانس برس على نسخة منه. كما جاء في الاشعار ان هذا الامر يتعارض مع ما قرره الاتحاد الدولي في اجتماعه الاخير الذي قرر فيه استمرار الحظر على الملاعب العراقية مع متابعته لهذا الامر. وذكر نائب رئيس الاتحاد العراقي عبد الخالق مسعود لوكالة الصحافة الفرنسية ان "الاتحاد العراقي لكرة القدم ليست له علاقة لا من قريب ولا من بعيد بمسالة افتتاح ملعب البصرة واقامة المباراتين وعدم توجيهه اي دعوة للجانبين اللبناني والمصري بخصوص ذلك". واضاف مسعود "ابلغنا وزارة الشباب والرياضة التي تبنت مسالة الافتتاح واقامة المباراتين الوديتين بهذا الاشعار الرسمي". واعرب مسعود عن مخاوفه بتعرض الكرة العراقية لعقوبات محتملة من قبل الاتحاد الدولي. على صعيد اخر، طالب الاتحاد العراقي نظرائه في دول الخليج اعادة النظر بقرار نقل خليجي 22 من البصرة الى مدينة جدة السعودية حسب بيان اصدره الاتحاد اليوم وذلك تماشيا مع دعوة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي لرؤساء الاتحادات الخليجية لاعادة النظر بقرار نقل البطولة والتي اشار فيها الى استعداد العراق لاستضافة البطولة في موعدها. 