في ليلة وداع السيتي.. رقم قياسي لـ"أجويرو" في الدوري الإنجليزي 

 ودع سيرجيو أجويرو، فريقه مانشستر سيتي، بطريقة رائعة بعد أن سجل ثنائية بعد نزوله بديلا في آخر مباراة له مع النادي، ليحتفل باللقب بفوز كبير بخماسية دون رد، على إيفرتون في ملعب الاتحاد. وبات أجويرو، -الذي رحل عن السيتي بنهاية الموسم- في رصيده 184 هدفًا خلال 275 مباراة لعبها بقميص السيتي، ليكسر رقم روني لاعب مانشستر يونايتد ويصبح أكثر من سجل بقميص فريق واحد في البطولة. ووصل أجويرو إلى السيتي في العام 2011 ومن يومها وهو المهاجم الأول في فريق السيتي، حيث سجل 260 هدفا في كل المسابقات في 389 مباراة. 