نواف بن سعد يخرج عن صمته ويكشف أسباب استقالته.. وحقيقة إجباره عليها (فيديو) 

 خرج رئیس نادي الهلال السابق الأمیر نواف بن سعد عن صمته منذ تقدمه بالاستقالة من رئاسة النادي، كاشفاً عن أسبابها في هذا التوقيت. وقال الأمير نواف إن أحداً لم يجبره على تقديم استقالته من رئاسة النادي، مشيراً إلى أنه اتخذ هذا القرار منذ شهرين وطلب منه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تأجيلها حتى نهاية الموسم. وأضاف خلال لقاء مع برنامج "صدى الملاعب" الذي يعرض على قناة "MBC"، أن أسباب استقالته تعود إلى شعوره بوصوله لمرحلة لم يعد فيها قادراً على خدمة النادي أو تقديم أي جديد، إلى جانب مطالبة والدته له بعدم ترك أسرته والانشغال بكرة القدم. ولفت إلى أنه فضل اتخاذ القرار بشكل مباشر دون أن يمهد لها بأية شائعات قبلها، مضيفاً بأن "جمھور الهلال يستحق شخصاً متفرغاً لھم، وهو على رأسي ولم يظلمني أبداً". وأشار إلى أنه فضل عدم التعاقد مع مدرب جديد للهلال حتى لا تتورط الإدارة الجديدة فيه، مجدداً قسمه على عدم وجود علاقة بين استقالة المدرب دياز ورئيس الهيئة العامة للرياضة.      أسباب إستقالة الأمير نواف بن سعد وحقيقة تدخل المستشار تركي آل الشيخ#صدى_الملاعب pic.twitter.com/RHnMZ1ONlU
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ١٩ أبريل، ٢٠١٨  