جروس: توقيت هدف عسيري كان مناسبًا أمام ذوب أصفهان 

 ألمح السويسري كريستيان جروس، مدرب أهلي جدة، إلى أن توقيت هدف فريقه الأول في مرمى ذوب آهن أصفهان الإيراني، كان سببًا أساسيًا في الفوز بالمباراة. وقال جروس، خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة "لقد أنهينا المواجهة بطريقة ممتازة، تحكمنا في طريقة اللعب، وسجل عبد الفتاح عسيري الهدف الأول في توقيت مناسب للغاية". وكان الأهلي السعودي قد تأهل مساء اليوم الإثنين إلى دور الستة عشر بدوري الأبطال، عقب تغلبه على ذوب آهن أصفهان الإيراني بنتيجة 2-0. وأشاد جروس بأداء لاعبيه في المباراة، وعلق "قدم اللاعبون مباراة متميزة رغم درجة الحرارة المرتفعة"، مشدداً على أن مرحلة المجموعات لم تكن سهلة على الإطلاق. وقدم جروس شكره للاعبين على المجهود الذي بذلوه، مشيراً إلى أن أهلي جدة أمامه مباراة هامة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين، وعليه التحضير لها من الآن. 