شاهد : مشاجرة ولكمات بين لاعبي “ليكرز” و “هيوستون روكيتس” .. والملاكم “مايويذر” يهتف متحمساً : ” اترك القتال لفلويد” 

 نشبت مشاجرة عنيفة بين لاعبي فريق لوس أنجلوس ليكرز الشهير ، ونظيره هيوست روكيتس خلال مباراة مثيرة حضرها الملاكم الشهير “فلويد مايويذر” . وخلال المباراة تم استدعاء لاعب ليكرز “إنغرام” لارتكابه خطأ أثناء محاولته الدفاع ومنع جيمس هاردن من تسجيل هدف جديد وذلك بدفعه بيده ، ولم يكتفي بذلك بل واجه الحكم “جايسون فيليبس ” وأراد الاعتداء عليه لولا تدخل زملائه بالفريق . ووفقاً للفيديو الذي نشرته صحيفة الديلي ميل البريطانية ، فقد قام “بولس” لاعب فريق هيوستن روكيتس بوضع أصبعه في عين لاعب فريق ليكرز “روندو” ، ليرد عليه الأخير بلكمة قوية في الوجه وتشتعل المشاجرة . وسارع باقي لاعبي الفريقين بفض الشجار وإبعاد المتضاربين وفض الشجار ، فيما سمع الملاكم الشهير “فلويد مايويذر” يهتف مبتسماً : ” اترك القتال لفلويد” ، في إشارة إلى رغبته في المشاركة في المشاجرة . وانتهت المباراة بفوز هيوستن روكيتس بـ 124 نقطة مقابل 115 نقطة لفريق لوس أنجلوس ليكرز ، كما أسفرت المباراة عن طرد المتشاجرين وهم كريس بول و ليكرز براندون إنغرام و راجون روندو . 