رئيس الفيصلي: طموحنا بين الأربع الكبار 

 عبر رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج عن فرحته بعد فوز فريقه أمام أحد 3-1 في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، وأكد أن الفريق طموحه أن يكون بين الأربع الكبار في نهاية الدوري، ولكن هناك بعض الإمكانيات التي تنقص الفريق مثل الأمور المادة و الجماهيريه والإعلامية. وقال المدلج لـ"عين اليوم": سيتم تغيير اللاعب الروماني اكسنتي و الموزمبيغي تنداي ندورو، بينما سيستمر الـ4 الباقون وذلك حسب تقرير المدرب الفني، وبإذن الله نوفق بتسجيل لاعبين أفضل. وأضاف المدلج: بدأنا البحث عن إضافة لاعب من المواليد لقائمة الفريق بالشتوية، ولكن مع الأخذ بالاعتبار أن لدينا عدد كبير من المحترفين السعوديين والذين يقدمون مستويات مميزة أكثر من المحترفين الأجانب. يذكر أن الفيصلي بعد فوزه على أحد صعد إلى المركز الثالث بترتيب الدوري السعودي للمحترفين بفارق 4 نقاط عن المتصدر الأهلي. 