التويجري يشيد بألميدا ويتحدث عن حظوظ الأندية السعودية في آسيا 

 أشاد الناقد الرياضي والكاتب الصحفي عادل التويجري بالمهاجم البرازيلي ألميدا المحترف في صفوف فريق الهلال، مؤكداً أنه من أفضل لاعبي الهلال حتى الآن لما له من تأثير كبير على مدافعي الفريق الخصم على الرغم من قلة تسجيله للأهداف، على حد تعبيره. التويجري المعروف بميوله الهلالية صرح عبر برنامج ” أكشن يا دوري ” مع الإعلامي وليد الفراج، قائلاً: ” الميدا من أهم اللاعبين في الهلال لزعزعته لدفاع الخصم ومشكلته عدم التسجيل وكواك لاعب تكتيكي ممتاز جداً “. كما تطرق التويجري للحديث عن مستقبل الأندية السعودية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث قال: ” أتوقع تأهل الاتحاد والهلال والأهلي وخروج النصر في مجموعات دوري أبطال آسيا “. 