العكايشي : موفقين امام الرائد.. سنفرح سوا 

 نشر الدولي التونسي المحترف في صفوف نادي الاتحاد احمد العكايشي تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر متمنينا من خلالها التوفيق للعميد في مواجهة الليلة امام الرائد ضمن الجولة الاولى من دوري جميل للمحترفين . وقال العكايشي : موفقين يا شباب في مباراة الاتحاد ضد الرائد .. كان بودي أن أكون معاكم ونفرح جمهور الاتحاد .. الاتحاد في القلب . وكان الاتحاد قد سجل لاعبيه الثلاثي فهد الانصاري ومحمود كهربا وفيلانيوفا، ولم يرسل النجم الساحلي التونسي بطاقة العكايشي بعد عدم تسلمه المبلغ الذي اطرت إدارة الاتحاد لتسديد الديون من خلاله . 