مدرب الاتحاد السابق مرشح لتدريب المنتخب الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية إماراتية، عن دخول الهولندي المدير الفني السابق لفريق الاتحاد هينك تين كات ضمن المرشحين لقيادة منتخب الإمارات بدلاً من المدرب الكولومبي خورخي لويس بينتو. وفي وقت سابق، أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم رسمياً، إنهاء التعاقد مع الكولومبي خورخي لويس بينتو مدرب المنتخب الأول وذلك بعد مرور نحو 5 أشهر فقط من تعيينه. وأوضحت "صحيفة البيان الإماراتية" أن إدارة اتحاد الكرة قد بدأت بالفعل مفاوضات التعاقد مع مدير فني أجنبي جديد ليقود المنتخب الوطني في بقية مباريات التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وألمحت الصحيفة إلى أن قائمة المرشحين ضمت كلا من الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين والهلال السابق والهولندي هينك تين كات مدرب الجزيرة والاتحاد سابقا. 