كوزمين يعيد الشهراني إلى التشكيلة الرئيسية.. ويبعد معاذ 

 كشفت مصادر موثوقة أن الروماني كوزمين المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم سيعيد ياسر الشمراني إلى مركزه ظهيرا أيمن بدلا من حسن معاذ فيما سيبقي عبد الله الزوري في مركزه ظهيرا أيسر وذلك بهدف تغيير الاستراتيجية التي يريد تطبيقها اليوم أمام المنتخب الأوزبكي في معركة حاسمة نحو التأهل لدور الثمانية الآسيوي. وسيعتمد كوزمين على التشكيل الأساسي لمباراة اليوم والمكون من وليد عبد الله في حراسة المرمى وفي الدفاع ياسر الشهراني في الظهير الأيمن وعبد الله الزوري في الظهير الأيسر وأسامة هوساوي وعمر هوساوي في قلب الدفاع وفي الارتكاز سيكون هناك سعود كريري وسلمان الفرج فيما سيتفرغ نواف العابد وسالم الدوسري لصناعة اللعب في خط الوسط وسيكون أمامهما نايف هزازي ومحمد السهلاوي وهو الأمر الذي يؤكد النيات الهجومية للمدرب كوزمين حيث يرغب في ترسيخ فكرة الفوز لا التعادل في عقول اللاعبين. واختتم الأخضر مساء أمس السبت استعداداته لمواجهة المنتخب الأوزبكي وأجريت الحصة التدريبية على ملعب أندرسون ريزرف بورت ملبورن وسط حضور ومتابعة الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب وأحمد عيد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وركز كوزمين على تنويع التمارين ما بين اللياقية والتكتيكية حيث اكتفى في الجزء اللياقي بتمارين الإحماء عبر مربعات باستخدام الأقماع مع المعد البدني، وفي الجزء التكتيكي طبق كوزمين الكثير من الجمل التكتيكية على كامل الملعب وركز على تنفيذ الجمل الدفاعية والهجومية والربط بين المراكز. واختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب عمد خلالها كوزمين على اللعب في المساحات الضيقة وعدم ارتكاب الأخطاء القريبة من منطقة مرمى المنتخب واستغلال الارتداد السريع للاعبين في الهجمات على مرمى الخصم خاصة اللاعب سالم الدوسري. من جهتها، حددت اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2015 م لون القميص الذي سيلعب به المنتخب السعودي في مواجهة المنتخب الأوزبكي اليوم الأحد حيث سيرتدي المنتخب السعودي الزي الأخضر الكامل المقلم بالأبيض فيما سيرتدي المنتخب الأوزبكي الطقم الأبيض المقلم بالأزرق. وأوكلت اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2015 م مهمة التحكيم للقاء المنتخب السعودي والمنتخب الأوزبكي، لبنيامين ويليامز من أستراليا «حكم ساحة»، ماثيو كريم من أستراليا (مساعد أول)، بول سيترانغولو من أستراليا (مساعد ثان)، عمار الجنيبي من الإمارات (الحكم الرابع). وواصلت إدارة الأخضر ظهر أمس السبت توزيع تذاكر المواجهة على الطلاب السعوديين المبتعثين في أستراليا وتم التوزيع في بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب بملبورن. 