ماذا قال نواف العابد عن احتمالية انتقاله من الهلال لنادٍ آخر؟ 

  علق لاعب نادي الهلال نواف العابد على ما يتداول من أنباء حول احتمالية انتقاله لأحد أندية مدينة الرياض، بعد تداول معلومات تشير إلى أن النادي عرض على الهلال نقل خدمات العابد إليه. وكتب العابد عبر حسابه في "تويتر": "ولدتُ لاعباً في الهلال، عشت الفرح والإنجاز مع الهلال، عرفت المنصات ورفعت الذهب مع الهلال". وأضاف: "بيني وبين جمهور الهلال علاقة أبدية، فكيف أترك الهلال!"، ليؤكد العابد بذلك عدم إمكانية قبوله لعرض أي نادٍ آخر في الفترة الحالية. وزاد: "خدمت الهلال، وقدمني للجمهور، ولن أنسى فضله، وسأكون مع أي قرار يخدم النادي ويحقق مصلحته قبل كل شيء". 