التعاون يؤجل تجديد جهاد 

 أرجأت إدارة نادي التعاون قرار التجديد لموسم آخر مع السوري جهاد الحسين، صانع ألعاب الفريق الأول، بحسب مصادر خاصة بـ "الرياضية". وعزت المصادر ذلك إلى انتظار النادي ما ستفسر عنه مشاورات الاتحاد السعودي لكرة القدم، الداخلية ومع الأندية، حول تقليص عدد اللاعبين الأجانب في كل فريق عن ثمانية. وفي حال أبقى الاتحاد العمل بقرار الأجانب الثمانية، سيفعِّل التعاون بند أفضلية التجديد موسمًا واحدًا مع الحسين، لكنه سيُدخله في مفاضلة مع آخرين في حال تقرَّر تقليص عدد الأجانب، مع منح الجهاز الفني القرار النهائي في المفاضلة. ويمثِّل الحسين فريق التعاون منذ يوليو 2014. وفي يناير 2018، جددت الإدارة له موسمًا واحدًا، ينتهي الصيف المقبل، مع أفضلية الاستمرار موسمًا آخر. 