سامي الجابر لـ "الوليد": شكراً لمفاجآتك الرائعة.. ولن أنسى دعمك ما حييت 

 قدم المدير الفني السابق لفريق الهلال سامي الجابر شكره إلى الأمير الوليد بن طلال على إهدائه سيارة من طراز "بنتلي"، مؤكدا أن دعم الوليد له معنويا فاق الدعم المادي وأنه لن ينسى ذلك طوال حياته. جاء ذلك رداً من الجابر عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم (الخميس) على تغريدة الأمير الوليد التي أعلن خلالها دعمه للجابر بسيارة من نوع بنتلي، قائلا: "شكراً لك يا صاحب السمو الملكي الأمير الوليد على مبادراتك ومفاجآتك الرائعة، توجيهاتك ووقفاتك المعنوية تفوق مواقفك المادية". وأضاف: "لن أنسى توجيهاتك ودعمك ما حييت، شكراً من القلب لوقفاتك واهتمامك بجميع شرائح المجتمع دون استثناء". 