التويجري: شرط واحد فقط يمكنه منح النصر لقب كأس الملك 

 أكد الناقد الرياضي عادل التويجري من خلال برنامج أكشن يا دوري أنه تفاجىء من الفوز الصعب للنصر على حساب الباطن بهدف نظيف في كأس الملك مساء الجمعة عن طريق اللاعب أدريان ميرزفيسكي . وقال التويجري” فاجأني النصر بفوزه الصعب على الباطن الذي قدم مباراة كبيرة ” . و تابع ” أتوقع فوز الهلال على بيروزي ونهائي كأس الملك بين النصر والهلال”. وعن بطل كأس الملك هذا الموسم ” إذا تقابل الهلال و النصر على كأس الملك لن يخسر الهلال إلا إذا كان الحكم شبيه للأسكتلندي”. و كان الحكم الاسكتلندي جون بيتون 33 عامّا الحكم الدولي من 2012 قد أدار لقاء الديربي بين الفريقين في الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل هذا الموسم يوم الأحد العاشر من مايو الماضي. وحقق النصر الفوز بنتيجة 0-1 عن طريق محمد السهلاوي هداف الفريق في المباراة التي شهدت طرد محمد جحفلي , سعود كريري و سالم الدوسري من صفوف الهلال في ليلة تتويج النصر بلقب الدوري للمرة الثانية على التوالي. وعن ازمة الهلال المالية قال التويجري” الهلال يستطيع ان يخرج من ازمته المالية وقريباً “. و أخيرّا صرح عن سامي الجابر” الجابر هو غازي القصيبي للكرة السعودية”. 