الفيصلي يعلن إقالة الجهاز الفني بقيادة ريدنك 

 قرر مجلس إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد بن عبد المحسن المدلج، وبعد الاجتماع مع اللجنة الفنية وعدد من اللاعبين، إقالة الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم، بقيادة مريشيا ريدنك. وجاء هذا القرار على خلفية النتائج السلبية الأخيرة، والآداء غير المرضي لمحبي وجماهير الفيصلي، وفقًا للبيان الذي نشره المركز الإعلامي لنادي الفيصلي، عبر موقع التغريدات القصيرة "تويتر". يذكر أن اللجنة الفنية بالفيصلي، عقدت عدة اجتماعات مع المدير الفني لمناقشته حول بعض قناعاته، وطريقة إدارته الفنية، رغبةّ في تحسين النتائج، وقد قدم رئيس مجلس الإدارة شكره وتقديره للجهاز الفني على الفترة السابقة. ومن المقرر أن يتم الإعلان، خلال الساعات القادمة، عن الجهاز الفني الجديد لفريق الكرة. ويحتل الفيصلي المركز الحادي عشر في جدول دوري المحترفين، برصيد 4 نقاط من 5 مباريات. 