الفيحاء يُنهي عقد مدربه خورخي سيماو قبل 3 جولات من النهاية 

 أعلن مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي، إنهاء عقد المدير الفني البرتغالي للفريق الأول، خورخي سيماو، والتعاقد مع المدرب الوطني يوسف الغدير حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري 2019-2020. وقدم المجلس شكره للمدير الفني سيماو على ما قدمه خلال فترة تواجده مع الفريق قبل أن يتم إنهاء التعاقد معه قبل 3 جولات من نهاية الدوري، كما عبر المجلس عن ثقته بالمدرب الوطني يوسف الغدير متمنين له التوفيق في مهمته مع الفريق فيما تبقى من مباريات الموسم. ويحتل الفيحاء المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة بفارق الأهداف عن الفتح صاحب المركز الـ 12. 