عافت : مباراة للنسيان .. والأغا : النصر ليس النصر الذي نعرفه 

 عبر الشاعر المعروف فهد عافت ، عن استيائه الشديد لمستوى ونتيجة الفريق النصراوي أمام ضيفه الفيصلي ( 0\0 ) مساء الإثنين في الرياض ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أنها مباراة للنسيان . وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مباراة بطيئة بحجة الهدوء ، خالية من الخيال بحجة الانضباط ، بلا هدف بحجة أنه لا يجب أن يدخل علينا هدف ، فيما عدا نتيجتها المحزنة : هي للنسيان ! " . ومن جانبه ، قال الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مع كامل إحترامي ... النصر ليس النصر الذي نعرفه والفيصلي خرج خاسرا بالتعادل .. مجرد رأي خالٍ من التعصب أو الميول " . وأضاف : " لم أسمع يوما بنتيجة سُجلت للسيطرة على مباراة وفرص الفيصلي الحقيقية كانت أخطر ولو كان أداء العالمي جيدا لما شاهدنا الغضب على وجوه عشاقه " .  