الخبير التحكيمي فودة: قرار الحكم "بريش" باحتساب ركلة الجزاء للنصر أمام الاتحاد غير صحيح‎ 

 قال الخبير التحكيمي محمد فودة بعدم صحة قرار حكم مباراة الاتحاد والنصر والذي احتسب خلاله ركلة جزاء ضد المدافع أحمد عسيري، وألغى بموجبه هدف مهاجم الاتحاد "بيرجوفيتش" في الدقيقة 85 من عمر المباراة. وأخذ فودة على الحكم الألماني "فييكس بريش" عدم منحه بطاقة صفراء للاعب الاتحاد سعود عبدالحميد بسبب احتكاكه القوي مع "بيتروس" في الدقيقة 7 على خط الملعب الجانبي. واتفق فودة مع جميع قرارات الحكم بشأن الحالات الأخرى التي شهدتها المباراة، ومن بينها إلغاء هدف "رودريغز" عند الدقيقة 67 بداعي التسلل، وقراره بمواصلة اللعب في الدقيقة 21 لعدم وجود تسلل من لاعب النصر أو مخالفة في سقوط لاعب الاتحاد. 