شرف الدين: عرض الاتحاد لمعاذ لا يستطيع ناد آخر الوصول إليه 

 أوضح عضو شرف نادي الاتحاد والداعم للإدارة الحالية عبدالله شرف الدين أن الاتحاد قدم أكبر عرض للاعب الشباب حسن معاذ للتعاقد معه، وأنه على يقين بأن العرض الاتحادي لن يصل إليه أي نادٍ آخر. وقال لـ»المدينة»: «المفاوضات لا زالت جارية ولم تغلق وهناك تقريب لوجهات النظر ونطمح أن نجلب اللاعب في أقرب وقت، كما أن الاتحاد متمسك بلاعبيه، فالمفاوضات مع جمال باجندوح ومحمد قاسم وعبدالرحمن الغامدي تسير كما يرغب الجميع وقريبا سنسعد الجماهير بالتجديد معهم». وعن دعمه للتجديد مع فهد المولد ذكر أنه محب للاتحاد ودعمه من أجل عشقة، وبيّن أن فهد لاعب كبير ومهم في الخارطة الاتحادية، مشيرًا إلى أنه لبى طلب الجماهير الاتحادية بالإبقاء على فهد. وبخصوص المفاوضات الأخرى ودعم الفريق قال إن هناك مفاوضات مع لاعبين محلين وأجانب ولكن للمصلحة العامة ولضمان عدم تدخل الأندية الأخرى يجب عدم الإفشاء بها الآن، وبعد التوقيع مع أي لاعب سنعلن عن طريق المركز الإعلامي. 