حقيقة رغبة "تاليسكا" في الرحيل عن "النصر" 

 كشف عضو شرف نادي النصر، طلال عبدالله الرشيد، حقيقة ما يتردد عن رغبة المحترف البرازيلي في صفوف فريقه، تاليسكا في الرحيل عن النادي. وغرد عضو شرف نادي النصر، عبر حسابه بتويتر، قائلاً: "الشائعة المتداولة عن تاليسكا أنه يرغب في الرحيل ولا يريد البقاء والله العلي العظيم إنها كذب ولا لها أي أساس". وأتم طلال عبد الله الرشيد تغريدته بقوله:"للعلم الفترة القادمة ستكثُر مثل هذه الشائعات.. لا يهم ذلك". وكانت إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر، قد نجحت في التعاقد مع لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي أندرسون تاليسكا خلال الانتقالات الصيفية الماضية.  الاشاعه المتداوله عن تاليسكا انه يرغب بالرحيل ولايريد البقاء والله العلي العظيم انها كذب ولالها اي اساسللعلم الفتره القادمه ستكثر مثل هذه الاشاعات لايهمونكم
 — طلال عبدالله الرشيد (@al3a6eeb) October 2, 2021  