"الأخضر" يرفع استعداده للقاء سنغافورة.. و"الدوسري" يشارك في التدريبات الجماعية 

 واصل المنتخب الوطني الأول اليوم (الأربعاء) تدريباته في معسكره الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب سنغافورة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء، وبعدها تمرين التمرير في مربعات، ثم تمرين السرعات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على ثلثي الملعب. وشارك لاعب خط الوسط ناصر الدوسري في التدريبات الجماعية برفقة زملائه خلال الحصة التدريبية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الخميس عند الساعة الثامنة مساءً على "استاد الأمير فيصل بن فهد" في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني صباح اليوم فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) . 