تعرف على أفضل من أرتدى القميص 10 في تاريخ كرة القدم 

 شهدت ملاعب كرة القدم بزوغ العديد من اللاعبين الاستثنائيين عبر التاريخ، وارتبط الرقم 10 دائماً باللاعبين ذوي المهارات الفردية والقدرات غير العادية، لتقع على عاتق كلٍ من ارتداه مسؤولية كبيرة. وبمناسبة يوم 10 أكتوبر الحالي، نلقي لكم الضوء على أبرز اللاعبين الذين ارتدوا رقم 10 في تاريخ كرة القدم : دييغو مارادونا : يعد اللاعب الأفضل بالنسبة لكثيرين نظراً لقيادته للأرجنتين ونابولي صوب الأمجاد، تعتبر مهاراته الفردية وقدراته غير العادية في المراوغة والتسجيل أسطورية، فاز مع التانغو بكأس العالم 1986، ومع نابولي بكأس الاتحاد الأوروبي 1989. ليونيل ميسي : صاحب القميص 10 مع الأرجنتين وبرشلونة، حديث الساعة في عصرنا الحالي، لاعب استثنائي بقدرات مميزة وسرعة خيالية وقدرة فريدة على تجاوز الخصوم. رونالدينيو : الساحر الموهوب ، حمل الرقم 10 مع منتخب البرازيل في كثير من المناسبات، ولكن تألقه الفعلي كان مع فريق برشلونة الذي انتشله من الفترات الصعبة وأعاده إلى الواجهة والألقاب. زين الدين زيدان : الدولي الفرنسي ارتدى القميص 10 مع منتخب فرنسا فقط، فيما ارتدى رقم 21 مع يوفنتوس و5 مع ريال مدريد، قاد الديوك للفوز بكأس العالم 1998 وكأس أوروبا 2000، فاز بالعديد من الألقاب الشخصية ومع الأندية. بيليه : "الجوهرة السوداء" ضمن أفضل اللاعبين في تاريخ كرة القدم، إذ أنه تمكن من قيادة البرازيل للفوز بثلاث بطولات كأس عالم أعوام 1958 و 1962 و 1970. أليساندرو ديل بييرو : الأسطورة الإيطالية فاز بكأس العالم 2006 مع الأتزوري، وقاد البيانكونيري للأمجاد منذ انضمامه إليه عام 1994. روبرتو باجيو : أفضل لاعب في تاريخ إيطاليا، لم يحظ بشرف رفع كأس العالم إثر إهداره ركلة الجزاء الشهيرة أمام البرازيل عام 1994، إلا أنه يتمتع بشعبية جارفة حول العالم. 