إدارة العدالة تُفضل إبعاد الإيطالي سوليناس 

 تفضل إدارة نادي العدالة عدم التجديد للإيطالي جيوفاني سوليناس، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعد تأكد العودة إلى الدرجة الأولى. وأوضحت "الرياضية" أن عقد المدرب الإيطالي ينتهي مع العدالة بانقضاء النسخة الجارية من الدوري في 9 سبتمبر الجاري، لكن الفريق هبط رسميًا، بعد نتائج الجولة الـ 28، التي تعادل فيها مع الرائد 1-1. وأشارت الصحيفة، إلى أن العدالة يتجه إلى عدم منح الإيطالي عقدًا جديدًا، واستقطاب جهاز فني آخر. ومن المقرر أن يعقد مسؤولو نادي العدالة اجتماعًا، فور انتهاء الموسم، لرسم خطة العمل للموسم المقبل. 