بن سعد يشكر البلطان على تسديد مديونيات الشباب وصرف 3 رواتب 

 قدم الأمير خالد بن سعد شكره وتقديره للأستاذ خالد البلطان على مسارعته في تسديد مديونية نادي الشباب لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، وصرف ثلاثة رواتب للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وأكد الأمير خالد بن سعد أن بادرة الأستاذ خالد البلطان غير مستغربة، مشيداً باهتمامه بتسديد المديونية المعلقة على النادي. وعلى صعيد تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم فقد تقرر أن يخوض الفريق أربع لقاءات ودية أمام ( إيرلكس الميلو) الهولندي بتاريخ 9/7، و “جينك” البلجيكي بتاريخ 13/7، وفريق ” بادي بروكسل” البلجيكي بتاريخ 16/7، فيما سيكون اللقاء الرابع أمام فريق ”سيركل بروج” البلجيكي ،وذلك بتاريخ 20/7/2014م. 