بالفيديو .. مسؤول اتحادي: محبة الناس نقلت الكأس إلى الأحياء الشعبية 

 أكد خالد التميرك مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد أن إدارة النادي غير مسؤولة عن تنقل كأس ولي العهد الذي توج به الفريق على حساب النصر الشهر الماضي بين الأحياء والمطاعم الشعبية، وأنها لاتستطيع أن تمنع الجماهير من التصوير مع الكأس وإملاء شروطها على اللاعبين والشرفيين في من يسمح له بالتصوير مع الكأس أو من لايسمح له. وأضاف التميرك أن موضوع تنقل الكأس بين الأحياء الشعبية بسيط ولا يستحق التضخيم والضجة الإعلامية التي رافقته. وفي مايخص الاستثمار في نادي الاتحاد وهل سيساهم في تخفيف وتقليص ديون الاتحاد، بين التميرك أنهم يعملون بكل طاقة من أجل مساعدة الفريق في تجاوز أزمة الديون التي تحاصره والحد منها، لكن فترة عملهم في إدارة الاستثمار لم تتجاوز قرابة الـ 8 أشهر ويسعون لحل أزمة الديون التي تراكمت على الفريق منذ وقت طويل إلى أن أضبحت بهذا الشكل الكبير، لذلك لايمكنهم خلال الفترة القصيرة التي أمضوها في ادارة الاستثمار أن يجدوا حلول لأزمة الديون المتراكمة منذ سنوات طويلة. ورفض التميرك التعليق على موضوع الخصخصة وهل نادي الاتحاد جاهز لمرحلة الخصخصة خلال السنوات القادمة، وأكد أن هذه الأمور تدار بسرية تامة ولايستطيع التحدث بها. 