العراق يستدعي 24 لاعباً إستعداداً لـ خليجي 23 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم، قائمة منتخب أسود الرافدين للمشاركة في كأس الخليج لكرة القدم “خليجي 23″، التي تقام في الكويت خلال الفترة من 22 ديسمبر الجاري حتى 5 يناير المقبل. وقرر باسم قاسم المدير الفني للمنتخب العراقي استدعاء 24 لاعبا للبطولة. وضمت القائمة: محمد كاصد، محمد حميد، جلال حسن، احمد إبراهيم، سعد ناطق، مصطفى ناظم، ريبين سولاقه، علي بهجت، نبيل صباح، وليد سالم، علاء مهاوي، أمجد عطوان، مهدي كامل، حسين علي، علي حصني، همام طارق، أيمن حسين، علاء عبد الزهرة، إبراهيم بايش، مهند علي، سجاد حسين، مهند عبد الرحيم، علي فائز وسعد عبد الأمير. 