بيراميدز يسحق سموحة برباعية نظيفة في أولى مباريات رامون دياز 

 فاز بيراميدز على سموحة بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الخميس في إطار لقاءات بطولة الدوري المصري الممتاز. وتواجه بيراميدز وسموحة على ملعب الدفاع الجوي ضمن منافسات الجولة 22 بالبطولة. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين، خاصةً في ظل التمركز الجيد من لاعبي سموحة الذين نجحوا في اعتراض هجمات بيراميدز. واستطاع بيراميدز أن يترجم فرصه في الشوط الثاني، إذ نجح في تسجيل الهدف الأول من خطأ ذاتي بعد ارتطام عرضية البرازيلي كينو في جسد محمود منصور مدافع سموحة لتغير الكرة مسارها وتسكن شباك فريقه في الدقيقة 48. ونجح الإكوادوري جون سيفونتي مهاجم بيراميدز في إحراز الهدف الثاني في الدقيقة 57، بعد استقباله تمريرة أرضية داخل منطقة الجزاء سددها في المرمى من البيروفي كريستيان بينافينتي. وعزز السوري عمر خربين تقدم فريقه من ركلة جزاء في الدقيقة 62، سددها في مرمى محمد أبو دبل حارس سموحة الذي لم يستطع التصدي للكرة. قبل أن يضيف عبدالله السعيد الهدف الرابع في الدقيقة 94 مستغلًا الخروج الخاطئ للحارس محمد أبوجبل، لتنتهي المباراة برباعية نظيفة. بتلك النتيجة يرتفع رصيد بيراميدز إلى 45 نقطة محتلًا المركز الثاني في جدول ترتيب بطولة الدوري الممتاز، فيما يتجمد رصيد سموحة عند 25 نقطة محتلًا المركز التاسع. 