آل الشيخ يرد على مُقترح شراء الزمالك المصري 

 حرص رئيس الهيئة العامة للترفيه ومالك نادي ألميريا الإسباني، تركي آل الشيخ، على الرد على أحد الشخصيات المنتمية لتشجيع نادي الزمالك المصري أجرى استفتاء، حول حصول آل الشيخ على حق انتفاع نادي الزمالك. وجاء رد آل الشيخ قاطعاً حيث كتب عبر "تويتر": " لا لا لا محتاج رايك جداً جداً ... لا أستطيع أن أعيش من غير رأيك ... ! تأليف وكذب عيني عينك ومشكلتي الرئيسيه إني بوضوح قافل الموضوع لكن فعلاً لا اعرف يفهمو كيف!". وكان مالك نادي ألميريا قد أكد في وقت سابق أنه لن يدخل في تجربة استثمار جديدة في الدوري المصري عقب نهاية تجربته مع نادي بيراميدز.    لا لا لا محتاج رايك جداً جداً ... لا استطيع ان اعيش من غير رايك ... ! تأليف وكذب عيني عينك ومشكلتي الرئيسيه اني بوضوح قافل الموضوع لكن فعلاً لا اعرف يفهمو كيف!
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) March 2, 2021  