الهلال وليون الفرنسي يتأهلان إلى نصف نهائي دولية حمدان بن محمد 

 ضَمِن فريقا الهلال السعودي "حامل اللقب" وأولمبيك ليون الفرنسي تأهلهما إلى الدور نصف النهائي لبطولة حمدان بن محمد الدولية لكرة القدم تحت 17 سنة التي ينظمها مجلس دبي الرياضي, وتجرى مبارياتها بملاعب نادي ضباط شرطة دبي، بعد أن حصد كل فريق ست نقاط من مباراتين. وحقق الهلال فوزه الثاني على دبي بثلاثة أهداف دون رد، وفاز أولمبيك ليون على الأهلي بستة أهداف مقابل هدف، ليتصدر ليون المجموعة الأولى بأفضلية الأهداف بعد تساويه مع الهلال في رصيد النقاط . وتختتم مباريات الدور الأول للمجموعة الأولى غداً حيث يلتقي الأهلي ودبي في مباراة لا تؤثر نتيجتها على مسار البطولة بعد أن فقد الفريقان فرصة التأهل إلى نصف النهائي عقب تعرضهما لخسارتين في مباراتي الجولتين الأولى والثانية. وستجمع المباراة الثانية فريقا أولمبيك ليون الفرنسي والهلال السعودي , وستحدد نتيجتها هوية متصدر المجموعة الذي سيواجه صاحب المركز الثاني من المجموعة الثانية، ويتوقع أن تأتي المباراة مثيرة وقوية من واقع المستوى المتميز الذي قدمه الفريقان في الجولتين السابقتين، وتبدو فرصة ليون أكبر في تصدر المجموعة حال انتهت المباراة بفوزه أو بالتعادل، فيما يلزم الهلال التفوق على منافسه حتى يضمن تصدره على قمة المجموعة. وتختتم مباريات الدور الأول في البطولة بعد غد الأربعاء بمواجهتين تجمع الأولى النصر والوصل , ويتقابل في المباراة الثانية فريقا روما الإيطالي وبروسيا دورتموند الألماني, على أن تقام يوم الجمعة المقبل مباراتا نصف النهائي , حيث يلتقي متصدر المجموعة الأولى مع صاحب المركز الثاني من المجموعة الثانية في المباراة الأولى تليها مواجهة تجمع متصدر المجموعة الثانية مع ثاني المجموعة الأولى, على أن يتأهل الفائزان إلى المباراة النهائية ويلعب الخاسران مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع يوم الأحد المقبل السادس عشر من أبريل الجاري.   