جاتوزو: جدة تطورت كثيراً.. وسنعود بالكأس 

 أشاد الإيطالي جينارو جاتوزو مدرب فريق ميلان الإيطالي بالنقلة الحضارية الكبيرة التي شهدتها السعودية خلال العقدين الماضيين ما بين زيارته الأولى برفقة فريقه عام 2003 والوقت الحالي، مشيراً إلى أنه تفاجئ من التغير الكبير الذي شاهده في جدة هذه المرة. وزار النجم الإيطالي السابق السعودية أول مرة برفقة فريقه ميلان لمواجهة الاتحاد عام 2003 في احتفال الأخير بمرور 75 عاماً على تأسيسه، ويعود إليها هذه المرة لمواجهة يوفنتوس في نهائي السوبر الإيطالي غداً الأربعاء. وقال المدرب الإيطالي في حديثه بالمؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة:" حضرت إلى السعودية قبل 16 عاماوهي بلد متطور وفؤجئت بالتغير بين الفترة التي لعبنا ضد الاتحاد في 2003 والفترة الجارية. وأضاف جاتوزو:" نواجه يوفنتوس غداً ونحن نملك روحا قتالية وسنلعب 90 دقيقة بنفس القوة وأتمنى أن يحالفنا الحظ بالتتويج بلقب السوبر الإيطالي. وزاد:" الفريق الأقل أخطاء سيكسب، وأتمنى أن تكون أخطاء لاعبي الميلان هي الأقل، أنا مدرب الفريق ولا أفكر في نفسي بقدر ما أفكر باللاعبين، هم شباب ويستحقون الدعم المعنوي والفريق خلال الأعوام الخمسة الماضية في تحسن. وحول قدرتهم على إيقاف نجم اليوفي البرتغالي كريستيانو رونالدو، بين جاتوزو أن رونالدو لاعب كبير وهو ماكينة أهداف وسيحاولون قدر الإمكان إيقافه والحد من خطورته بتكتيك خاص. من جانبه، أكد أليسيو رومانيولي قائد ميلان، أنهم لم يحضروا إلى السعودية إلا من أجل هدف واحد وهو التتويج بالكأس، مشيراً إلى أنهم سيهاجمون اليوفي من بداية المباراة لمحاولة خطف هدف مبكر. وشدد رومانيولي على جاهزيتهم للمباراة وأن استعدادهم لها يسير بشكل رائع. 