الاتحاد يوقع رسميا مع البرازيلي ليوناردو ويخضعه للكشف الطبي 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد بنجاح المفاوضات مع اللاعب البرازيلي ليناردو بونفيم لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل, وسيصل اللاعب خلال الأيام المقبلة إلى المملكة لإجراء الفحوصات الطبية التي على ضوئها سيتم توقيع العقد النهائي معه. ولعب ليناردو (29 سنة) لأندية فيتوريا وفلومينزي وكوزيرو وفاسكو دي جاما وايندهوفن الهولندي وبورتو البرتغالي، ويجيد بونفيم اللعب في مركز المحور المتقدم، ويتميز بدقة التمرير وإجادة لعب الكرات الطويلة. الجدير بالذكر، أن بونفيم هو اللاعب الثاني في ملف اللاعبين الأجانب بعد قرار الأسباني بينات مدرب فريق الاتحاد الإبقاء على اللاعب محمد فوزي الذي غيبته الإصابة الموسم الماضي عن مشاركة الفريق في النصف الأخير من الموسم. 