أول تعليق من "المقرن" بعد تسجيله "هاتريك" في شباك العين (فيديو) 

 أعرب لاعب الرائد عبد الله المقرن، عن سعادته الكبيرة، بالفوز الذي حققه فريقه أمام العين، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المقرن"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "الحمد لله.. هذا أقل شيء نقدمه لجماهيرنا.. تسجيلي هاتريك بفضل التمارين التي نخوضها وثقة المدرب وزملائي اللاعبين". وتابع نجم الرائد: "أحاول دائما فور نزولي أرضية الملعب أن أقدم كل شيء لدي.. والفوز دائما يجلب الأفراح.. وكرة الهاتريك أهديها للوالدين ولجمهور الرائد". وسجل اللاعب عبدالله المقرن ثلاثية للرائد في الدقائق 16 و53 و62، بينما جاء الهدف الرابع عن طريق روني فرنانديز من ركلة جزاء في الدقيقة 83.    عبدالله المقرن - لاعب #الرائد:الفوز يجلب الأفراح، وهذه الكرة أهديها للوالدين و لجمهور الرائد.#الرائد_العين pic.twitter.com/lCogPsqNm5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  