الفهمي: سنترك الصياح للإيرانيين 

 أكد لـ "الاقتصادية" ماجد الفهمي؛ مدير مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي في النادي الأهلي، أن المانشيت الصحافي الذي أبرزته إحدى وسائل إيران الإعلامية، والذي حمل عنوان "قاتل الأهلي" ليس بالأمر الجديد، وقال: "تعودنا كثيراً مثل هذه النوعية من الاستفزازات من إيران تحديداً في كرة القدم، ولن نلتفت لهم إطلاقاً وسيكون ردنا قاسياً لهم في الملعب". وأضاف: "الأرقام تثبت دوماً أن الأهلي تفوق كثيراً على الأندية الإيرانية، ولن ننجرف خلفهم نترك لهم الصياح ونركز في عملنا وأدائنا داخل الملعب". وكانت صحيفة إيرانية قد وضعت على صدر صفحتها الأولى مانشيت "قاتل الأهلي"، بعد أن أوقعت قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، بيروزي في مواجهة الأهلي. على صعيد ثان، أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن اللجنة الفنية بقيادة الأمير فيصل بن خالد؛ رئيس الهيئة المالية في النادي الأهلي، الخاصة باختيار المدرب الأجنبي الذي ينوي التعاقد معه في الفترة المقبلة للإشراف على الفريق الموسم الجديد، استقبلت في الساعات الماضية عددا آخر من الملفات لمدربين أجانب. وقالت: "لم يتم الوصول إلى اسم معين حتى الآن. كان هناك اتفاق على الإسباني إيتور كارانكا الذي يحظى بقبول واسع لدى صناع القرار، إلا أن عملية البحث عن مدرب أفضل أوقفت المفاوضات معه، وقد تعود في الساعات المقبلة، حال لم يتم التوصل إلى مدرب آخر". من جهة أخرى، ربما يقع اختيار إدارة النادي على عمان مقرا لجولة الإياب أمام بيروزي الإيراني في 12 سبتمبر المقبل، حيث ترى أن الفريق حظي بدعم كبير من الجماهير هناك في دور المجموعات أمام مواطنه ذوب أصفهان، وستكون المنامة هي الخيار الثاني. 