رئيس الهلال: على الاتحاد السعودي التحرك مع "الآسيوي" لحل متكافئ 

 طالب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد اليوم في تغريدات على حسابه بـ"تويتر"، الاتحاد السعودي أن يتحرك ويحاول مع الاتحاد الآسيوي بشتى الطرق، لإيجاد حل لتصبح الفرص متكافئة وعادلة مع دول شرق آسيا في دوري أبطال آسيا. وقال "بن مساعد" في "تغريدات" له: في ظل النظام المجحف بحق دول غرب آسيا والمجامل بوضوح لدول الشرق في دوري أبطال آسيا لا يمكن أن تذهب دول غرب القارة بعيداً في هذه البطولة. وتابع: الاستقلال لعب مع فريق تايلندي يعتبر الأضعف بين فرق الشرق المتأهلة ومع ذلك أرى البطولة تتجه لدول الشرق وتحديداً جوانزو الصيني والله أعلم. وأضاف: أين تكافؤ الفرص وأين العدالة في أن تلعب الأدوار الحاسمة في البطولة في وقت تكون دول الشرق في قمة جاهزيتها البدنية وانسجام لاعبيها وفي النصف الأخير من موسمها، بينما دول الغرب تلعب في بداية الموسم وبعضها قبل بدايته فلا هي بدنياً جاهزة ولا الانسجام بين اللاعبين موجود. وختم قائلاً: آن لهذا الإجحاف أن ينتهي ونرجو من الاتحاد السعودي أن يتحرك ويحاول مع الاتحاد الآسيوي بشتى الطرق إيجاد حل لتصبح الفرص متكافئة وعادلة. 