"إشارة الذبح" تثير غضب الوحدة الإماراتي تجاه الشحات 

 قررت إدارة نادي الوحدة الإماراتي عدم تقديم شكوى إلى لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الإماراتي لكرة القدم، ضدّ المصري حسين الشحات لاعب فريق العين على خلفية بعض الإشارات التي قام بها خلال مباراة الفريقين التي أُقِيمت مساء الخميس الماضي، وانتهت بفوز العين 6-2. وأصدر نادي الوحدة بيانًا رسميًا اليوم أعرب فيه عن أسفه وصدمته من التصرفات التي قام بها لاعبو العين وخاصة حسين الشحات الذي قام بحركات تجاه جمهور الوحدة تتنافى مع الروح الرياضية والقيم والأخلاق والذوق العام في دولتنا ومجتمعنا الذي عرف بالتسامح والرقي في التعامل، وتتنافى كذلك مع دعوة مجلس أبوظبي الرياضي قبل أيام لتعزيز الروح الرياضية، ونبذ التعصب والسلوك الخارج عن القيم والأخلاق. وكان الشحات قد أحرز الهدف الخامس للعين في الدقيقة 80 من زمن اللقاء، غير أنه احتفل بهدفه بطريقة غير لائقة عندما توجه للجمهور الوحداوي، وقام بتنفيذ حركة "الذبح" بوضع إصبعه حول رقبته!. وشدّد بيان نادي الوحدة على ضرورة أن يكون التنافس في إطاره الطبيعي بعيدًا عن الاستفزاز أو الإتيان بسلوك غير صحيح يتعارض مع هذه القيم والمبادئ. وحرصًا من نادي الوحدة على عدم نقل المنافسة في البطولة إلى خارج الملعب، فإن النادي لن يتقدم النادي بشكوى إلى لجنة الانضباط تجاه اللاعب، ثقه منه أن ما قام به اللاعب سلوك فردي لا يعبر عن نادي العين، وأن مجلس إدارة نادي العين سيقوم باتخاذ الإجراءات التأديبية اللازمة حتى لا تتكرر مثل هذه السلوكيات. 