لجنة المنشطات توقف لاعب كاراتيه الهلال إبراهيم نانتومي 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعب الكاراتيه بنادي الهلال إبراهيم بن يحيى نانتومي عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة ثلاثة أشهر اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت ( 29 / 4 / 2014 ) استناداً للفقرة 2 / 1 والفقرة 10 / 2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات لوجود انتهاك مسجل ضده لأنظمة مكافحة المنشطات . وأوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن الانتهاك المسجل ضد اللاعب هو وجود عناصر محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في العينة التي تؤخذ من اللاعب وهو الانتهاك 1/2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وأشارت اللجنة في بيان أصدرته اليوم بهذا الخصوص إلى أنها أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أن اللاعب تنازل عن حقه في فتح العينة B، كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب التي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية، وتمت إحالة جميع مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات التي أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب وسحب أي ميداليات أو جوائز , وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب أثناء مشاركته في بطولة المملكة المفتوحة على كأس المؤسس على صالة الأمير فيصل بن فهد في الرياض بتاريخ 20 / 3 / 2014 م وفقاً للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وأبانت اللجنة أن القرار قابل للاستئناف خلال 14 يوماً من تاريخ هذا القرار ، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 