القاضي للنصراويين: عتابكم وصل ! 

 وعد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، بتوصيل عتاب الجماهير إلى لاعب الفريق يحيى الشهري، الذي تلقى انتقادات حادة خلال الساعات الماضية بسبب إضاعته لركلة جزاء في مواجهة النصر بالأمس أمام الوداد المغربي، ضمن بطولة تبوك الدولية الودية، حيث قام اللاعب بتنفيذ الركلة بطريقة مستهترة تسببت في غضب واستياء الجماهير النصراوية. وقال القاضي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أبشروا وعد أنني سأوصل عتاب محبي العالمي ليحيى.. أساساً كلنا توفيقنا بعد الله ثم في جمهورنا ولا يرضينا إلا رضاهم.. تم”. وعن رأيه في مباراة النصر أمام الوداد، وخسارة العالمي بركلات الترجيح، أوضح الشرفي النصراوي: “مباراة متوسطة سيرتفع الرتم بإذن الله تصاعدياً مع اكتمال المحترفين.. العنزي ننتظر المزيد لتعود لما كنت ونثق بقدراتك”. 