"أيت عامر" يقود الجزائر أمام "الأخضر" في نهائي كأس العرب للشباب 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الجزائري تحت 20 عامًا، محمد لاسات عن تشكيل فريقه الذي يستعد لمواجهة نظيره السعودي، اليوم (الثلاثاء) ضمن نهائي كأس العرب للشباب. وجاء تشكيل المنتخب الجزائري للشباب كالأتي: "نبيل وناس، عبد الرزاق مهرة، صالح بن دريس، وريان دهيليس، مهدي توانتي، ماسيل أجعودي، ياسين تيطراوي شكال بلحاج، عادل بولبينة، عصام بوعون، يونس أيت عامر". وكان المنتخب الجزائري قد تأهل للمباراة النهائية عقب الفوز على تونس، فيما حجز "الأخضر" مقعده على حساب المنتخب المصري مستضيف البطولة. 