مورينيو يجدد عقده مع ريال مدريد حتى عام 2016 

 جدد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عقده مع ريال مدريد الاسباني لمدة 4 سنوات حتى يونيو عام 2016 بحسب ما اعلن النادي الملكي اليوم . واعلن النادي على موقعه الرسمي على شبكة الانترنت بانه انهى جميع التفاصيل المتعلقة بتجديد العقد وقد وقع مورينيو عليه. وكان العقد الاولي الذي وقعه مورينيو لدى انتقاله الى ريال مدريد صيف عام 2010 قادما من انترميلان الايطالي يستمر حتى عام 2014، وقد جدده لسنتين اضافيتين.  ونجح مورينيو في موسمه الاول في قيادة فريقه الى احراز كأس اسبانيا قبل ان يقوده خلال الموسم الحالي الى اللقب المحلي ووضح حد لسيطرة غريمه التقليدي على اللقب في السنوات الثلاث الاخيرة. وحصد ريال مدريد باشراف مورينيو 100 نقطة من 38 مباراة (رقم قياسي). يذكر ان مورينيو بات اول مدرب يحرز لقب الدوري في بطولات البرتغال وانكلترا وايطاليا واسبانيا. 