"المريسل" يوجه رسالة إلى رئيس اتحاد الكرة بسبب حكم موقعة الهلال والاتحاد 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، وأمين عام الاتحاد إبراهيم القاسم، بسبب تراجع مستوى التحكيم المحلي وغرفة تقنية الفيديو (الفار) في مباراة الهلال والاتحاد. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ياسر المسحل، وإبراهيم القاسم.. نسجل تراجعا كبيرا في مستوى التحكيم وغرفة الفار بسبب الحكم المحلي للأسف الشديد". وأوضح "المريسل": "وفي مباراة الهلال والاتحاد حدثت أخطاء كبيرة من غرفة الفار يجب أن نقف أمامها طويلاً"، متابعًا: "احتسب الحكم محمد الهويش ضربة جزاء صحيحة للاتحاد في الدقيقة 11". وأشار: "لكن حكم الفار أحمد الرميخاني استدعاءه وأعتقد أنه أخطأ في عرض اللقطات التي عرضت على الحكم مما جعله يتراجع عن قراره، وكان من المفترض أن يعرض عليه اللقطة الخلفية التي يتضح فيها قيام حارس الهلال برفع فخذه لإعاقة المهاجم". وذكر "المريسل": "الغريب في الأمر أن حكم الفار كان سيعرض اللقطة الخلفية أثناء عرض اللقطات على الحكم لكن لا أعرف لماذا تراجع عنها!؟.. ربما كان يعتقد أنها لقطة هامشية رغم أنني اعتقد أنها أهم لقطة كان ممكن يتخذ فيها الحكم قرار صحيح".    الاستاذ ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم @Yalmisehal الاستاذ ابراهيم القاسم امين عام الاتحاد @ialkassim نسجل تراجع كبير في مستوى التحكيم و غرفة الفار بسبب الحكم المحلي للاسف الشديد و في مباراة #الهلال_Iلاتحاد حدثت اخطاء كبيرة من غرفة الفار يجب ان نقف امامها طويلاً
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 27, 2020  