رئيس الاتحاد يعلق على أزمة "المولد" مع المنشطات.. ويوجه له نصيحة 

 علق رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر، على قضية لاعب الفريق فهد المولد، بعد تلقي النادي إشعاراً من لجنة المنشطات بظهور مادة محظورة في العينة التي سحبت من اللاعب. وقال ناظر في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه لا يؤمن بنظرية المؤامرة، مؤكدا أن المولد ليس مستهدفاً من هذه القضية، واللاعب نفسه يتفق معه في هذا الرأي، مبيناً أن لجنة المنشطات تتعامل مع نادي الاتحاد مثل باقي الأندية. وأضاف أن ظاهرة المنشطات موجودة في بعض الأندية وهي مشكلة وعي ومسؤولية شخصية لدى اللاعبين، مشيراً إلى أن ما يتعلق بالمنشطات واضح لجميع اللاعبين لذلك لا يقبل فيه الاعتذار. وأوضح ناظر أن المولد خضع لفحص المنشطات مرتين أو ثلاث مرات، مؤكداً ثقته في رئيس لجنة المنشطات لأنه معروف على المستوى الدولي. ونصح رئيس الاتحاد فهد المولد أن يكون واضحاً وصريحاً وشفافاً خلال جلسة الاستماع أمام اللجنة وألا يكون عنيداً أو متحدياً، مضيفاً أنه قال له: "قل الحقيقة وتوكل على الله". 