صحيفة "بولندية": "السهلاوي" يتفوق على "رونالدو" و"ليفاندوفسكي" 

 رصدت صحيفة "przegladsportowy" البولندية، السجل التهديفي لنجم منتخب بلادها ، اللاعب ليفاندوفسكي لاعب بايرن ميونيخ الألماني . وكانت الصحيفة تتحدث عن نجوم منتخبات بلادهم وسجلاتهم التهديفية مع منتخبات بلادهم في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم القادم في روسيا 2018. وقالت الصحيفة البولندية إن ليفاندوفسكي سجّل 12 هدفاً مع المنتخب البولندي في حين سجّل اللاعب كريستيانورونالدو 14 هدفاً حتى الآن . الصحيفة البولندية قالت إن الهداف الأبرز في التصفيات حتى الآن هو المهاجم السعودي محمد السهلاوي صاحب الـ 16 هدفاً والذي كان مرشحاً لزيادة الغلة التهديفية له في مباراة اليابان . 