الشباب يخوض مراناً استشفائياً .. والجابر يريح اللاعبين 5 أيام 

 خاض لاعبو فريق الشباب مراناً استشفائياً عصر اليوم الأحد على الملعب الرديف بالنادي بعد خوض لقاء الباطن. وكان الشباب قد تعرض للخسارة بهدف نظيف أمام الباطن مساء السبت لحساب الجولة رقم 2 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وخاض اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الباطن مراناً استرجاعياً بينما خاضت المجموعة الثانية تدريبات لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة. ومنح سامي الجابر المدير الفني للفريق اللاعبين راحة من المران لمدة خمسة أيام على أن ينتظم الفريق في التدريبات يوم السبت المقبل. 