ناصر القصبي ومحمد هنيدي يسحبان قرعة البطولة العربية (فيديو) 

 قام الفنانان ناصر القصبي ومحمد هنيدي بالإضافة إلى لاعب الهلال والمنتخب السعودي سابقاً يوسف الثنيان والدولي العراقي السابق نشأت أكرم، بسحب قرعة دور الـ16 للبطولة العربية بالعاصمة الإماراتية أبوظبي اليوم السبت. وعبر هنيدي عن سعادته بالتواجد ضمن كوكبة اللاعبين والفنانيين والإعلاميين الذين حضروا الحفل، متمنياً التوفيق للفرق المتأهلة وللجمهور مشاهدة ممتعة، وهو ما أكده الفنان ناصر القصبي الذي أعرب عن تفاؤله بمشاهدة بطولة مميزة. ومن أبرز المواجهات التي أسفرت عنها القرعة: النصر ضد مولودية الجزائر، الأهلي المصري ضد الوصل الإماراتي، الوداد البيضاوي المغربي ضد النجم الساحلي التونسي، الهلال ضد النفط العراقي، الأهلي السعودي ضد وفاق سطيف الجزائري.    محمد هنيدي وناصر القصبي يسحبان قرعة دور الـ 16#كأس_زايد_للأندية_الأبطال pic.twitter.com/WQX3FspYIk
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) ٦ أكتوبر ٢٠١٨  