"فض المنازعات" تلزم 3 أندية بدفع 2.3 مليون ريال 

 أصدرت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة السعودي عدداً من القرارات القابلة للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي خلال 30 يوماً من تاريخ صدورها، تضمنت إلزام 3 أندية بدفع مطالبات لصالح 3 لاعبين. حيث أصدرت الغرفة قراراً بإلزام نادي الوحدة بدفع مبلغ 900 ألف ريال لصالح اللاعب وليد مجممي، بالإضافة لتحميل النادي رسوم التقاضي أمام الغرفة وقدرها 45 ألف ريال. كما ألزمت الغرفة نادي الشباب بدفع مبلغ 845.985 ريال، ومبلغ 5 آلاف ريال، لصالح اللاعب عبدالله بن أحمد الأسطاء، وإلزام النادي بدفع مبلغ 42.299 ريال لصالح الاتحاد السعودي وهي عبارة عن رسوم التقاضي. وأصدرت اللجنة قراراً ألزمت بموجبه نادي الرائد بدفع مبلغ 467.940 ريال، لصالح اللاعب عبدالرحيم بن مصطفى جيزاوي، بالإضافة لمبلغ 5 آلاف أخرى، كما ألزمت النادي بتسديد مبلغ 23.397 ريال لحساب اتحاد الكرة وهي تكاليف إجراءات التقاضي أمام غرفة فض المنازعات. 