العبدلي: الاتحاد يحتاج إلى فترة إعداد جديدة بعد العودة 

 أشاد مساعد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الوطني محمد العبدلي بالخطوات الاحترازية التي تم اتخاذها من قبل حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين والجهات المعنية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، مقدما لهم الشكر على اهتمامهم بصحة المواطن والمقيم في أرض مملكتنا الحبيبة، التي أصبحت في مقدمة الدول العالمية، والتي يشار لها بالبنان فيما تم اتخاذه من إجراءات وقائية. وأضاف "يجب علينا جميعا أن نلتزم بتعليمات وزارة الصحة ووزارة الداخلية بالبقاء في المنازل وعدم الخروج إلا للضرورة القصوى والاهتمام بالنظافة الشخصية دائما، وهذه الخطوات ستساعد على الحد من انتشار هذا الوباء والتخلص منه". وعن تدريبات الفريق، ذكر "ما زال الموضوع مبكرا ولا توجد أي خطة للفريق إلا بعد أن نأخذ الضوء الأخضر من وزارة الرياضة لعودة النشاط الرياضي، ومع طول فترة الإيقاف الفريق يحتاج إلى فترة إعداد جديدة، سيتم التنسيق لها بين مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي وإدارة النادي وجميع اللاعبين محافظين على تدريباتهم في منازلهم وتقوية العضلات. 