القحطاني: "الخضير" يُبدع في قيادة كلاسيكو الجوهره 

 أكد الحكم الدولي السابق "مطرف القحطاني" ,أن حكم كلاسيكو الجوهرة الدولي "تركي الخضير" استحق الإشادة في قراراته التحكيمية ,خلال موقعة الاتحاد ونظيره الشباب ,بهوالتي انتهت نتيجتها بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة العاشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعلّق القحطاني عقب نهاية اللقاء ,فقال :" بهدف مخ من المخ وركلة جزاء صحيحة وحالة طرد لمارتن صحيحة ( إنذار ثاني ) للتحايل الدولي الخضير يبدع في قيادة كلاسيكو الجوهره". وأضاف :" ركلة جزاء صحيحة محتسبة للاتحاد وقرار صحيح من الدولي الخضير في الدقيقة ٨٠قرب الحكم من الحدث جعله يتخذ القرار الصحيح". .. وبتلك النتيجة صعد الاتحاد للمركز الثالث برصيد 17 نقطة متقدم على التعاون والشباب، فيما نزل الشباب للمركز الخامس وبقى في رصيده 15 نقطة. 