العين الإماراتي: تعامل الهلال في صفقة الشمراني كان احترافياً 

 أشاد محمد عبيد حماد المشرف الأول على فريق العين الإماراتي بصفة انتقال ناصر الشمراني من صفوف الهلال إلى فريقه. وقال حماد في تصريحات لإذاعة "يو أف أم" اليوم الأربعاء: "الشمراني جاء من زعيم إلى زعيم وأتمنى أن يكون إضافة للفريق.". وتابع: "اختيار الشمراني جاء بعد مفاضلة فنية وعدم التزام اللاعب الإيفواري بالاتفاق جعلنا نصرف النظر عنه.". وأثنى مسؤول العين الإماراتي بتعامل فريق الهلال مع ناديه خلال الصفقة: "التعامل معنا من قبل الهلال كان شفافاً وهو امتداد للعلاقة الأخوية بين الفريقين ونقدم لهم جزيل الشكر.". واختتم: "التعاقد يمتد لستة أشهر وبعدها لكل حادث حديث." 