خيسوس يواصل حصد الألقاب مع فلامنجو 

 حقق فريق فلامنجو البرازيلي لقب الدوري البرازيلي لكرة القدم رسمياً، الإثنين، بعد هزيمة منافسه بالميراس أمام جريميو بهدفين مقابل هدف، ليحقق فريق المدرب البرتغالي خورخي خيسوس البطولة لأول مرة منذ 10 سنوات. ورفع فلامنجو الفارق مع أقرب المنافسين إلى 13 نقطة مع تبقي 4 جولات فقط حتى النهاية، ليحصل الفريق على اللقب دون حتى أن يلعب بقية المباريات. وتوج فلامنجو السبت بلقب كأس ليبرتادوريس للمرة الثانية في تاريخه بعد غياب 38 عاماً. ووعد خيسوس جماهير فريقه بالذهاب إلى قطر للمنافسة على لقب مونديال العالم للأندية، مؤكداً ثقته في الفوز على ليفربول بالنهائي في حال وصول الفريق الإنجليزي. الجدير بالذكر أن الهلال قد يواجه فلامنجو في نصف نهائي الكأس، إذا نجح بطل آسيا في هزيمة الترجي بطل أفريقيا خلال المباراة الأولى للفريقين بالبطولة. 