رئيس الهلال: هناك مقترح بمنع لاعبي الفريق من المنتخب 

 شدد رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد على صعوبة مباراة الريان المقبلة ضمن مباريات دوري ابطال آسيا، وقال: "تعتبر مواجهة صعبة بكل المقاييس ونحن وضعنا انفسنا في موقف حرج بعد نتيجة العين والمستوى السيىء الذي ظهرنا به في تلك المباراة، ولا بد ان تكون مواجهة الريان كرد اعتبار للفريق، ويجب ان يحمل اللاعبون مسؤولية اعادة الهيبة ومتى ماكانوا بكامل تركيزهم وعطائهم سنكون متأكدين اننا قادرون على تجاوز المباراة بالنتيجة الايجابية". وحول أهمية التجهيز النفسي للفريق في البطولة الآسيوية، والغيابات التي يعاني منها الهلال في المباراة قال:" نحن كنا نتأهل للدور الثاني من البطولة دائما ولم يسبق ان خرجنا من دور المجموعات ولذلك لا ينطبق هذا الكلام على الهلال، وهناك غيابات مؤثرة في الفريقين خصوصا مع اصابة ياسر الشهراني وعدم جاهزية ياسر القحطاني بالشكل الكامل حتى الآن ولكننا نملك في الهلال بدلاء بنفس مستوى الاساسيين، كما أننا متفائلون بالتأهل للدور الثاني لثقتي الكبيرة باللاعبين". وعن تطورات طلب التأجيل من لجنة المسابقات بعد ضغط المباريات قال: "لم يصل الرد لنا حتى الآن وهناك من يقترح ان نمنع لاعبينا عن المنتخب قبل خمسة ايام من المباراة ولكن هذا لن يحدث ولن نخرج عن الجماعة في هذا الامر، وهناك من يقول انه في اوروبا تلعب الاندية مباراة كل ثلاثة ايام ونحن نؤيد هذا الامر ولكن في نفس الوقت مستحيل ان يكون معسكر اي منتخب اوروبي اكثر من خمسة ايام، وهذا الموضوع اضر بالهلال تحديدا، وانا أدعو رابطة المحترفين ابتداء من الموسم المقبل ان يكون هناك اتفاق بين الاندية بما ان هناك مشاركات كثيرة للمنتخب بأن نلتزم بقواعد الفيفا بمعسكرات المنتخب وانضمامهم قبل بداية كل بطولة مجمعة بأسبوعين، وخمسة ايام فقط للمباريات الرسمية، وثلاثة ايام للمباريات الودية، ويجب ان تتفق جميع الاندية مع الاتحاد السعودي بالاعتذار عن انضمام اللاعبين قبل الفترة المحددة من (الفيفا) لأنه امام استراليا عمل معسكر طويل ولم نستفد بل خسرنا المباراة". وحول فتح المجال لدخول الجماهير مجانا واهمية وقوفها مع الفريق قال: "وفق تجربة لنا عندما يكون الدخول مجانا فإنه لايحقق الفوائد المرجوة من ذلك، وجمهور الهلال لايحتاج الى دعوة وهو وقودنا الحقيقي ونحتاجه في وقت الشدة اكثر من الرخاء وهم اسلحتنا الحقيقية وسيكونون خلفنا بكل تأكيد". وحول الاساءة التي تعرض لها من البعض بسبب تصريحاته عن المسابقات ووصف تصريحاته بالهياط قال: "هناك بيت شعر يستحق الذكر في هذا الموضع وهو (ان كان لك في الخلايق صاحب وصه .. اختار انداد من صنفه يعاديه) ولذلك ليس كل من تكلم سنرد عليه". 