البلطان يتسبب في تغريم فريقي الاتحاد والأهلي 40 ألف ريال 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ناديي الاتحاد والأهلي بمبلغ قدره 20 ألف ريال لكل منهما، لترديد جماهير الناديين ألفاظاً وهتافات نابية تجاه رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان خلال مواجهة فريقي الاتحاد والأهلي أمام الشباب.  وأشارت اللجنة في بيان لها على موقعها الرسمي إلى عقدها اليوم (الاثنين) اجتماعاً، للنظر في الشكوى التي تقدم بها نادي الشباب والمتضمنة قيام جمهور الاتحاد بترديد ألفاظ نابية تجاه رئيس النادي خالد البطان في مباراة الاتحاد والشباب الاخيرة بالدوري، داعما شكواه بتصوير مرئي لهتافات الجماهير، حيث قررت اللجنة بعد التثبت من صحة الواقعة تغريم نادي الاتحاد 20 ألف ريال حسب لائحة العقوبات.  ووقعت اللجنة العقوبة نفسها بـ 20 ألف ريال على النادي الاهلي، إثر قيام جمهوره بترديد هتافات غير لائقة ضد رئيس نادي الشباب وفقاً للتقرير مراقب المباراة. 