الهلال ينجح في تجديد عقد إعارة كاريلو لموسم آخر 

 أكد مصدر، أن نادي الهلال حصل على موافقة نادي بنفيكا البرتغالي على تجديد عقد إعارة أندرية كاريلو حتى نهاية الموسم القادم. وأوضح المصدر، وفقا لـ"كووورة"، أن موافقة النادي البرتغالي على استمرار كاريلو مع الهلال كمعار، وتنازله عن شرط شراء عقد اللاعب، جاء بعد أن أبدى اللاعب رغبته في الاستمرار مع نادي الهلال. كما أشار المصدر إلى أن حسم أمر كاريلو وتمكن الهلال من الإبقاء عليه لموسم آخر، سيدفع إدارة الهلال لصرف النظر عن فكرة التعاقد مع محترف الدحيل البرازيلي إدملسون، الذي كانت تضعه كخيار ثانٍ في حال فشلت في الإبقاء على كاريلو. 