الهلال ينهي إجراءات التوقيع مع ليو بوناتيني 

 أتم مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد إجراءات التوقيع مع نادي "استوريل برايا"؛ لانتقال اللاعب البرازيلي "ليو بوناتيني" مواليد (1994 م) إلى صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم؛ لمدة 3 أعوام؛ وذلك بعد أن تجاوز "ليو" الفحوص الطبية التي أجراها في مدينة "لشبونة" البرتغالية؛ تحت إشراف ومتابعة شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. هذا والتحق اللاعب بمعسكر الفريق الإعدادي المقام حاليًا في "النمسا". يذكر أنّ الأمير نواف بن سعد رئيس النادي تكفّل بقيمة انتقال اللاعب من نادي "استوريل برايا"، إلى "الهلال"، كما تكفل سموه بمقدم عقد اللاعب.  