العتيبي يتكفل بباصات وتذاكر جماهير الهلال من القصيم 

 تكفل رجل الأعمال عقاب العتيبي بتأمين باصات تنقل جماهير الهلال من منطقة القصيم إلى مدينة الرياض وكذلك تذاكر لمباراة نهائي كأس ولي العهد المقررة الجمعة حيث يلتقي الهلال والأهلي. وقال العتيبي : "بلا شك أن هذه المناسبة الغالية تعد مفخرة كبيرة لنا معشر الرياضيين وولي العهد الأمين الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز يشرف الرياضيين ويشاركهم أنشطتهم وبدون شك بأنه لا خاسر في حضرة سموه الكريم تحت ظل والدنا الغالي وقائد مسيرتنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله ورعاه". واستطرد العتيبي : "ما قدمته شيء بسيط تجاه معشوقنا زعيم الأندية الآسيوية نادي الهلال وتقديراً للعمل المميز الذي تقدمه إدارة الأمير نواف بن سعد متمنياً أن تتكلل تلك الجهود بالنجاح والتوفيق". ويذكر إلى أن موقع التجمع سيكون بالقرب من إشارة الساعة بمحافظة عنيزة ويمكن التنسيق مع عبدالله الحربي على جوال 0530584392. 