خبر صادم للنصر بشأن محترفه البرازيلي جوليانو 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب فنربخشه التركي من استعادة صانع ألعابه البرازيلي جوليانو من النصر حامل لقب الدوري. وأوضح موقع "spor arena" أن فنربخشة التركي بات على وشك إنهاء صفقة انتقال جوليانو، الأمر الذي سيكون صادما لجماهير النصر. وفي وقت سابق، خرج اللاعب ليهدد بفسخ عقده مع النصر لعدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة، لكنه أغلق هذا الملف فيما بعد. وفي سياق متصل، نشر الصحفي الفرنسي "مانو" تغريدة على حسابه الرسمي في تويتر اليوم السبت قال فيها: "فنربخشه يضع اللمسات الأخيرة على صفقة عودة جوليانو". 