الأهلى يقطع التعامل مع بى إن سبورت ويمنعها من دخول النادى 

 قال اللواء شرين شمس، المدير التنفيذى للأهلى، إن ناديه قرر عدم التعتامل مع قنوات "بى أن سبورت" القطرية، موضحًا أن الأهلى لن يتعامل مع القناة إلا فى حدود الحقوق التجارية باعتبارها تملك حق بث مباريات الفريق ببطولة دورى أبطال أفريقيا. جاء مجلس الأهلى تضامنًا مع قرار الحكومة المصرية اليوم بقطع العلاقات مع دولة قطر بسبب رعايتها للإرهاب . وأكد شرين شمس لـ"اليوم السابع" أن القناة لن تدخل النادى ولن تُجرى أية حوارات مع لاعبى الفريق أو من النادى وذلك تضامنًا من النادى مع موقف الدولة. 