فؤاد أنور يبرز أسباب قوة مواجهة النصر والاتحاد في نصف نهائي كأس الملك 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق فؤاد أنور، أن مباراة الاتحاد والنصر المقرر إقامتها مساء اليوم السبت في الدور نصف النهائي لبطولة كأس الخادم الحرمين الشريفين؛ ستكون قوية. وقال، في تصريحات لقناة «MBC»: «المباراة تجمع بين فريقين كبيرين، ومن المنتظر أن يقدم كل منهما ما يليق باسمه»، مستندًا في توقعاته إلى ما قدمه الفريقان، موضحًا أن الاتحاد قدم مباريات كبيرة في الفترة الأخيرة، سواء في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أو مسابقة دوري أبطال آسيا، فضلًا عن تمكنه من الفوز على النصر في مسابقة الدوري. وأضاف أن كل هذه العوامل ستمنح لاعبي الاتحاد دافعًا قويًّا إلى السعي نحو الفوز على النصر في لقاء الليلة ببطولة الكأس، للعبور إلى النهائي وملاقاة التعاون الذي أسقط نادي الهلال بخماسية نظيفة. لكن في المقابل، رأى «أنور» أن فريق النصر هو الأقرب إلى الفوز باللقاء، مرجعًا ذلك إلى أن «العالمي» يضم أسماء كبيرة بإمكانها أن تصنع الفارق في مواجهة أي فريق. من جانبه، وصف التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب وسط فريق الاتحاد، مباراة فريقه أمام النصر بأنها كبيرة وصعبة للغاية، وينبغي الاستعداد لها جيدًا. واعتبر لاعب «العميد» أن نادي النصر يمتلك أسماء كبيرة ومميزة، ويجب عليه أخذ الأمور خطوة خطوة. وفيما يتربع النصر على قمة مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 64 نقطة، متقدمًا بفارق نقطة واحدة على الهلال الذي لعب أقل منه مباراة؛ عانى الاتحاد الأمرَّين طوال الموسم، وكان حبيس منطقة الهبوط، حتى تمكن مؤخرًا من الهروب منها بالوصول إلى المركز الحادي عشر بعدما رفع رصيده إلى 31 نقطة. وتحسنت نتائج وعروض فريق الاتحاد في الفترة الأخيرة، خاصةً بعد التعاقد مع المدرب التشيلي لويس سييرا، ليعود مرة أخرى إلى قيادة الفريق، وهو ما انعكس بإيجابية، وأعاد الثقة للاعبين والجماهير على السواء. وكان الاتحاد قد تمكن من الفوز على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين بالرياض ضمن منافسات الجولة السابعة والعشرين من مسابقة الدوري، وهو الفوز الذي أشعل الصراع على صدارة الدوري بين النصر والهلال. 