بالفيديو.. الأهلي يهزم الشباب بثلاثية 

 نجح نادي الأهلي في تحقيق الفوز على نظيره الشباب بثلاثة أهداف ، ضمن لقاء اليوم الثلاثاء ، من مواجهات الجولة التاسعة عشر من دوري المحترفين . وسجل هدفي الشباب كلًا من محمد بن يطو في الدقيقة الـ 12 من بداية الشوط الأول ، واللاعب هتان باهبري في الدقيقة الـ14 من الشوط . فيما سدد هدف الأهلي الأول اللاعب إيوانيس فيتفاتزيديس من ضربة جزاء ، في الدقيقة الـ40 من نهاية الشوط الأول ، ليحقق اللاعب مؤمن زكريا الهدف الثاني للفريق في الدقيقة الـ 87 من نهاية الشوط الثاني ، ويسجل مهند عسيري هدف الفوز الثالث في الدقيقة الـ 90+5 من ختام المباراة . 