بـ 8 أهداف.. فرنسا تكتسح كازاخستان وتتأهل لمونديال 2022 (فيديو) 

 تأهل منتخب فرنسا إلى كأس العالم قطر 2022، بعد فوزه على منتخب كازاخستان 8 / 0، في الجولة التاسعة من منافسات المجموعة الرابعة بالتصفيات المؤهلة للمونديال، والتي شهدت أيضا فوز فنلندا على منتخب البوسنة والهرسك 3 / 1. وجاءت أهداف منتخب فرنسا عن طريق كل من كيليان مبابي أربعة أهداف (سوبر هاتريك) في الدقائق السادسة و12 و32 و87 وكريم بنزيمة (هدفين) في الدقيقتين 55 و59 وأدريان رابيو في الدقيقة 75 وأنطوان جريزمان في الدقيقة 84 من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الفرنسي رصيده إلى 15 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق أربع نقاط عن أقرب ملاحقيه، فيما توقف رصيد منتخب كازاخستان عند ثلاث نقاط في المركز الخامس الأخير.    