أرقام وإحصائيات بعد مرور 5 جولات من الدوري 

 مرت خمس جولات على بداية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين شهدت 105 هدفاً وعديد من المفاجآت والإثارة وعودة لمنافسة الكبار على الصدارة، أيضاً كان للاعبين الأجانب نصيب من النجومية وصنع الفارق منذ بداية الموسم خصوصاً بعد أن تعاقد كل نادي مع 8 أجانب، ولم يكن اللاعبين المحليين أقل من نظيرهم الأجنبي فكان عديد منهم متألقاً أمثال المخضرمين حسين عبدالغني وأيضاً ناصر الشمراني. الصدارة والقمة كانت من نصيب النصر الذي حصد نقاط مبارياته كاملة كأكثر الفرق فوزاً وبأقوى خط هجومي بالدوري برصيد 13 هدف بقيادة الثلاثي الهجومي المخيف أحمد موسى، وجوليانو، ونور الدين امرابط الذي ساهموا بتسجيل 9 أهداف وصناعة 6 من هذه الأهداف الثلاثة عشر ويعد أحمد موسى اللاعب الوحيد الذي سجل هاتريك في الدوري حتى الأن. فيما أن فريقي الأهلي والهلال يلاحقان النصر في سباق القمة حيث احتل الأهلي وصافة الترتيب برصيد 13 نقطة بتعادل و 4 انتصارات ويعد دفاعه وحارس محمد العويس أفضل خطوط الدفاعية هذا الموسم حيث لم يدخل مرمى الفريق الا هدف وحيد، أما الهلال فله من النقاط 12 نقطة من 4 انتصارات متبقياً له مواجهة واحد أمام الاتفاق تأجلت بسبب ارتباطه بنهائي السوبر السعودي وهو الفريق الذي يملك ثاني أفضل هجوم برصيد 10 أهداف يقوده الفرنسي غوميز الذي سجل حتى الأن 4 أهداف في مشاركاته الأربع جميعها في الدوري حتى الأن.وشهد زحام فرق الصدارة دخول الصاعد مؤخراً فارس مكة فريق الوحدة والذي احتل رابع الترتيب بعد نهاية الجولة الخامسة برصيد 9 نقاط ومن دون أي خسارة حيث تعادل 3 مباريات وفاز في مباراتين وبرز في الفريق لاعبيه الأجانب وبالأخص حارسه المصري محمد عواد الذي كان متألقاً بإنقاذ مرمى فريقه من كرات عديدة. أكبر المفاجآت بعد نهاية الجولة الخامسة هي بقاء العميد فريق الإتحاد في مؤخرة الترتيب بنقطة وحيدة بلا أي انتصار و بـ4 خسائر ومستوى لم يكن مرضياً لجماهيره ساهم في رحيل مدرب الفريق رامون دياز بطل الدوري الموسم الماضي مع الهلال مبكراً بقرار من إدارة النادي، ويعد الفريق أضعف خط دفاع حتى الأن في الدوري حيث تلقت شباكه 13 هدفاً كان آخرها من أمام الفتح. التعادلات كانت حاضرة وأكثر الفرق تعادلاً هي الوحده والشباب والتعاون وأيضاً الفتح بثلاث تعادلا لكل منهم. اللاعبين المحليين في قائمة الهدافين يقودهم الزلزال ناصر الشمراني برصيد 4 أهداف ويليه صالح الشهري بـ3 أهداف ثم عبدالله السالم برصيد هدفين، ويعد مهاجم الوحده أحمد عبده أفضل مهاجم في الدوري من حيث معدل الأهداف بالدقائق حيث تمكن في الـ21 دقيقة التي شارك بها من دكة البدلاء من تسجيل هدفين في كل 10 دقائق. أما أمتع المباريات التي شهدها الدوري حتى الأن فكان آخرها مباراة النصر والحزم والتي خطف بها الصدارة بنتيجة كبيرة قوامها 5-1 شهدت تألق كلاً من مرابط وموسى وأيضاً جوليانو، وأيضاً كانت مواجهة الفتح والهلال في الجولة الرابعة مثيرة حيث لم تحسم إلا في ثوانيها الأخيرة بعد تعادل الفريقين بهدفين لكل منهما حتى تمكن الفنزويلي ريفاس من إحراز هدف الإنتصار للفريق الهلالي بتمريرة ساحرة من المخضرم محمد الشلهوب، كما كان ديربي الغربية القديم بين الوحده والإتحاد ممتعاً وانتهى بتعادل ايجابي 2-2.     