عبدالرحمن بن مساعد: جحفلي هو النعيمة ودونيس مدرب ممتاز 

 أثنى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي السابق، على الفريق الهلالي لكرة القدم، ومدربه اليوناني جورجيوس دونيس، وذلك بعد تحقيقهم الفوز الثاني على التوالي بالدوري السعودي للمحترفين أمام مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف، مؤكدا على أن نجم الهلال السابق صالح النعيمة هو من أصر على جلب المدافع محمد جحفلي لصفوف فريقه. وكتب عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على تويتر: "كلمة حق من كان يلح كثيراً على جلب جحفلي للهلال هو الكابتن صالح النعيمة، ومبروك للهلال .. نقاط كاملة .. الله يتمم بخير والقادم أفضل بحول الله". وأضاف الشرفي الهلالي: "مدرب الهلال متميز ويتعامل بشكل ممتاز مع المباريات أياً كانت ظروف الفريق، وطريقة المدرب مناسبة لامكانيات الفريق .. المشكلة الوحيدة هي أن غلطات المحور (أيًا كان) تشكل خطورة كبيرة.. وأثق أن هذا الأمر سيعالج بعون الله". 