كيال : لاعبوا الأهلي أبطال.. وهذه رسالتي للمجانين ! 

 قدم المشرف العام على فريق الكرة في النادي الأهلي، طارق كيال، تهنئته إلى جماهير ولاعبي الفريق بعد تحقيق الفوز بالأمس على نادي الاتحاد في ديربي جدة بنتيجة 4/2، ضمن مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال كيال موجها حديثه للجماهير الأهلاوية :" الحمد لله على الفوز ..جمهور الأهلي كنتم السند والداعم الحقيقي لنا بعد الله..لم تخذلونا ولن تخذلونا..شكرا لكم جميعاً..وعبر الزمان سنمضي معاً ". وأضاف للاعبي الفريق الأهلاوي :" أبنائي اللاعبين شكراً لكم..كنتم في الموعد وعند حسن ظن جماهير الأهلي..كنتم عمالقة وأبطال في الملعب..اعلم انه مازال لديكم الكثير وانتم لها ". جدير بالذكر بأن فوز الأهلي رفع رصيده إلى 48 نقطة ليحتفظ بصدارة جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث. 