الاتحاد على مسافة شهر من عقود الـ100 مليون 

 أكدت مصادر مطلعة في نادي الاتحاد، أن النادي بات على مسافة شهر واحد فقط من توقيع عقود رعاية تنهي الوضع المالي المتأزم فيه، حيث إن اقتراب نهاية العام الميلادي وإقفال معظم الشركات لحساباتها السنوية تسبب في تأخير إبرامه عقودا نهائية على الرغم من أن إدارته توصلت إلى اتفاقيات مع عدد من الشركات في هذا الخصوص بقيمة إجمالية تقارب الـ100 مليون ريال. من جهة أخرى، يولي الاتحاديون اهتماما كبيرا بمواجهتهم المقبلة أمام الهلال يوم غد، وهو ما يفسر خطوة الإدارة الاتحادية بتأمين وتسليم اللاعبين 3 رواتب دفعة واحدة في خطوة لها عدد من الدلالات، خصوصا في ظل الوضع المالي الصعب الذي يعيشه النادي حاليا. وحرصت إدارة إبراهيم البلوي على إيصال رسالة صريحة للجهاز الفني واللاعبين بأنها قامت بكامل واجباتها تجاه الفريق بداية من المعسكر الإعدادي الذي استمر لأسبوعين، مرورا بصرف الرواتب المتأخرة، وأنها وضعت الكرة في ملعب اللاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية تعكس الاهتمام الكبير الذي يجده الفريق. ويبذل الاتحاديون جهودا مضنية للتحضير الأمثل لمباراة الغد التي ستحدد موقف الاتحاد في المنافسة، فالفريق الذي كان حتى الجولة السابعة متصدرا للترتيب، تراجع بشكل كبير في آخر جولتين بالخسارة أمام النصر في الرياض وهجر في جدة، ما أعاده إلى المركز الرابع، وإن كانت الخسارة غير المتوقعة أمام هجر قد جاءت مؤلمة جدا للاتحاديين، وأثرت كثيرا على موقفهم في المنافسة. وكان مدرب الفريق، الروماني "فيكتور بيتوركا" تعامل مع ما قبل اللقاء بمعسكر إعدادي أشبه بالاستعداد لمباراة نهائية بعدما أغلق الطرق المؤدية إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، كما أقام معسكرا داخليا لمدة 3 أيام وهو أمر غير معتاد في النادي والأندية المحلية الأخرى قبل مباراة دورية في الدور الأول من المسابقة، إلا أنه يؤسس لفكر جديد يعمل على ترسيخه مع الفريق حاليا لضبط الأمور الفنية والإدارية، خصوصا بعد سلسلة من العقوبات القاسية التي طالت عددا من اللاعبين الكبار في الفريق. 