سبب تأخر تجديد عقد "عبدالحميد" مع الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، سبب تأخر تجديد عقد سعود عبدالحميد مع نادي الاتحاد، خلال الفترة الحالية، في ظل الأنباء التي تربطه بالرحيل. ويعود سبب التأخير وفقًا لـ" عكاظ" هو عدم حصول اللاعب سعود عبد الحميد على مقدم التعاقد وفقًا للاتفاق المُبرم مع إدارة الاتحاد. وأوضحت أنه من المقرر حصول اللاعب في عقده الجديد، على القيمة المحددة، وفقًا لما تنص عليه لوائح وأنظمة لجنة الاحتراف، لمدة 3 مواسم مقبلة. ويستعد فريق الاتحاد لبدء منافسات دوري المحترفين بمواجهة الفيحاء، يوم 11 أغسطس، ضمن منافسات الجولة الأولى من الموسم الكروي الجديد 2021-2022، قبل خوض مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية، يوم 23 من الشهر الجاري. 