وكيل اللاعبين غرم العمري: هذه حقيقة خلافي مع نادي النصر 

 أوضح وكيل اللاعبين غرم العمري أنه لا يحمل في قلبه أي شيء تجاه نادي النصر، وأنه يتعامل مع جميع الأندية بصورة متساوية، مضيفاً بأن نادي النصر سبق وأن أصدر بيانا خلال الموسم الماضي أعرب فيه عدم رغبته التعامل معي مباشرة، إلا أنه أشاد بكفاءتي في نفس البيان". ونقلت صحيفة "الجماهير"، عن العمري قوله، إن جراح الظفيري أحضر تفويضاً من النصر وأكمل كافة إجراءات التفاوض والتوقيع مع اللاعب أحمد عكاش، لهذا السبب لم يحضر هو مراسم توقيع اللاعب مع النصر، مشيراً إلى أن علاقة الوكيل مع اللاعب وليست مع النادي، وحتى عمولته يأخذها من اللاعب وليس من النادي. وأضاف، بأنه نصح اللاعب أحمد عكاش منذ انتقالات يناير الماضي وبدء تفاوض نادي النصر معه بأن مكانه في النصر، إلا أن اللاعب لم يقرر الانتقال وفضل الرحيل بعد نهاية عقده مع الاتفاق. 