إقالة راجيفاتش من تدريب منتخب تايلاند 

 أعلن الاتحاد التايلاندي لكرة القدم إقالة مدرب المنتخب الوطني ميروسلاف راجيفاتش بعد خسارة الفريق أمام الهند 1-4 يوم الأحد ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في كأس آسيا 2019 في الإمارات. وسجل سونيل تشيتري (27 من ضربة جزاء و46) وانيرود ثابا (68) ولالبيكلوا جيجي (81) أهداف الهند، في حين أحرز تيراسيل دانغدا (33) هدف تايلاند الوحيد.  وجاء إعلان الاتحاد التايلاندي عن الخبر عبر قنوات التواصل الاجتماعي الخاصة بالاتحاد، حيث تقرر تكليف المدرب المساعد سيريساك يودياردثاي بمهمة إدارة الفريق.  وقال سوميوت بومبانمونغ رئيس الاتحاد التايلاندي لكرة القدم: النتيجة أمام الهند لم تكن متوقعة ولم تكن تعبر عما يستحقه المنتخب التايلاندي والجماهير.  وأضاف: أنا مثل جميع جماهير كرة القدم التايلاندية محبط بهذه النتيجة، ولكنني كرئيس للاتحاد التايلاندي لكرة القدم لا يمكنني البقاء دون تصرف تجاه هذا الأمر. وتسلم راجيفاتش تدريب منتخب تايلاند عام 2017، وكان عمل في السابق في قطر والجزائر، كما قاد منتخب غانا إلى ربع نهائي كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا.  وكانت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة شهدت يوم السبت تعادل الإمارات المضيفة مع البحرين 1-1 على ستاد مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي.  وتصدرت الهند ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، مقابل نقطة لكل من الإمارات والبحرين ولا شيء لتايلاند.  وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم الخميس، حيث تلتقي البحرين مع تايلاند على ستاد آل مكتوم في دبي، والهند مع الإمارات على ستاد مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي. 