الفيصل: أثق بتقديم النصر والهلال قمة تليق بالكرة السعودية 

 أكد عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هئية الرياضة، يوم الجمعة، ثقته في فريقي النصر والهلال بتقديم ديربي يليق بقمة الكرة السعودية ومحبيها، وذلك عندما يتواجهان مساء اليوم، ضمن مباريات الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي. وكتب رئيس هيئة الرياضة عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "تمنياتي للجميع بمباراة ممتعة.. وبالتوفيق لفريقي النصرالهلال". وأضاف: "ثقتي كبيرة في تقديم لقاء قمة يليق بالكرة السعودية ومحبيها في كل مكان". 