كهربا سعيد باستقبال الاتحاديين.. ويرفض الحديث عن سارة خليفة 

 أبدى اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" سعادته الغامرة باستقبال الجماهير الاتحادية له بعد عودته إلى السعودية، حيث نشر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، فيديو لاستقبال جماهير العميد له فور العودة إلى السعودية من القاهرة. وقال المحترف المصري في تعليقه على مقطع الفيديو: "الحمدلله على حب الناس نعمه من ربنا"، حيث رددت جماهير اتحاد جدة هتافات لكهربا قائلين:"الفولت جه"، وجاء الاستقبال بعد تعافى اللاعب من الإصابة التي لحقت به في العضلة الضامة. وفي سياق آخر، رفض كهربا التعليق على ما تم تداوله خلال الأيام الماضية حول تحرير زوجته سارة خليفة محضرا تتهمه فيه بتبديد منقولات الزوجية، وأكد بأنه لم يتكلم للإعلام نهائيا في أي موضوع وأي كلام يخرج عن لسانه سيكون عبر حساباته الشخصية تويتر أو الانستجرام فقط". 