الإصابة تغيب دي بروين عن السيتي ثلاثة أشهر 

 أعلن نادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي اليوم الجمعة، أن لاعب خط وسطه كيفن دي بروين سيغيب عن الملاعب لمدة ثلاثة أشهر بسبب إصابة في الركبة. وأوضح النادي أن النجم البلجيكي تعرض للإصابة في الرباط الجانبي الداخلي للركبة اليمنى خلال التدريبات. وأضاف نادي مانشستر عبر موقعه على الإنترنت أن إصابة دي بروين لن تتطلب خضوع اللاعب لعملية جراحية. وقال جوسيب جوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي "سنفتقده كثيرا.. فمن الصعب تعويض غياب كيفن (دي بروين)." وأضاف سنحاول وسنقدم كل ما لدينا في غيابه ، انتظارا لعودته." 