"الشهراني" يكشف موقفه من المشاركة في مواجهة بيرسبوليس (فيديو) 

 تحدث لاعب الهلال ياسر الشهراني، عن موقفه من المشاركة مواجهة فريقه المقبلة أمام بيرسبوليس الإيراني، في دوري أبطال آسيا، المقرر لها مساء السبت المقبل. وقال الشهراني في مقطع فيديو متداول عبر توتير:" للحين ما أدري موقفي من المشاركة أمام بيرسبوليس، إن شاءالله خير ". وفي سياق، كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن تفاصيل إصابة الظهير الأيسر للمنتخب الوطني، ونادي الهلال ياسر الشهراني. وأكد اتحاد القدم عبر حسابه على "تويتر"، أن الشهراني أجرى مساء اليوم (الأربعاء) أشعة الرنين المغناطيسي في أحد مستشفيات مدينة الرياض، وكشفت الأشعة عن وجود تجمع سوائل في عضلة الساق. وغاب الشهراني عن مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الصيني، التي أقيمت (الثلاثاء) الماضي وانتهت بفوز الأخضر بنتيجة (3-2).