ريال مدريد يتسلم كأس الدوري الإسباني الموسم المقبل 

 “أين الكأس”، كانت هذه العبارة أول ما نطق به اللاعبان غاريث بيل ولوكا مودريتش، نجما ريال مدريد، على سبيل المزاح عقب تتويج فريقهما بلقب بطولة الدوري الإسباني الأحد الماضي، مما دفع زملائهم الأكثر قدماً في الفريق، الذين اعتادوا الاحتفال باللقب بدون كأس، إلى الدخول في نوبة من الضحك ولكنهم أعربوا في الوقت نفسه عن شعورهم بالإحباط من الاحتفال بالفوز بهذه البطولة المهمة على هذا النحو. وقالت صحيفة ماركا الإسبانية في عددها الصادر اليوم الأربعاء، أن ما يحدث في مسابقة الدوري الإسباني لا يحدث في أي بطولة أوروبية أخرى، سواء كانت محلية أو قارية. ولا يتسلم الفريق الفائز بالدوري الإسباني كأس البطولة في نفس يوم التتويج، وهو ما يفتح الباب على مصراعيه أمام المشاهد الكوميدية والمحزنة في نفس الوقت، كالاحتفال بكؤوس مصنوعة من الكارتون أو أخرى مقلدة كما فعل ريال مدريد أول أمس الإثنين خلال احتفاله بالفوز باللقب في مقر مجلس العاصمة الإسبانية. ومن المقرر أن يتسلم ريال مدريد كأس الدوري الإسباني خلال المرحلة الأولى أو الثانية من نسخة المسابقة في الموسم المقبل، طبقاً لما تسفر عنه قرعة المباريات، حيث أنه سيتسلم الكأس في أول مباراة له في البطولة على ملعبه. ولكن هذا يعني أن يغيب بعض اللاعبين الحاليين عن لحظة استلام الكأس بعد أن يكونوا قد غادروا النادي إلى وجهة أخرى. 