مدرب إنتر ميلان: واثق في قدرة جيوفينكو على قيادة الهلال لتحقيق اللقب الآسيوي 

 أكد مدرب فريق إنتر ميلان الإيطالي أنطونيو كونتي، معرفته التامة بمواطنه لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، ويثق في قدرته على قيادة الهلال لتحقيق اللقب الآسيوي والتأهل لنهائيات كأس العالم للأندية. وأضاف كونتي، وفقاً لـ"الرياضية"، أنه أشرف على جيوفنيكو عندما كان يشرف على تدريب فريق يوفنتوس الإيطالي، وأن اللاعب قادر على تحقيق اللقب الآسيوي. يذكر أن جيوفينكو أسهم مع زملائه في فوز الهلال على أوراوا الياباني في مباراة الذهاب لنهائي دوري أبطال آسيا، التي جرت السبت الماضي على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، بنتيجة هدف دون مقابل. 