مسؤول هلالي: الحديث عن انضمام «عموري» سابق لأوانه 

 شاعت في اليومين الماضيين أنباء صحافية عن قرب انضمام أفضل لاعب خليجي عمر عبد الرحمن، الشهير بلقب «عموري»، للفريق الهلالي مع بداية الموسم المقبل مقابل مبلغ يتجاوز 59 مليون ريال تكفل به عضو الشرف الداعم للنادي، خصوصا أن اللاعب ذو ميول هلالية ويرتبط بعلاقات جيدة مع مدرب الفريق سامي الجابر. يأتي ذلك في الوقت الذي أكد مصدر هلالي لـ«الشرق الأوسط»، أن الحديث عن هذا الموضوع سابق لأوانه، فاللاعب مرتبط بعقد مع ناديه ويخوض مباريات مهمة على الصعيد المحلي والآسيوي، وفي نهاية الموسم لكل حادث حديث، فهناك كثير من الملفات التي سيجري إبرامها بالتعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب المميزين. وكشف المصدر عن أن سامي الجابر مرتبط بعقد يمتد للموسم المقبل مع أفضلية التمديد لسنة ثالثة. وكان مدرب الهلال سامي الجابر أكد خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء أمس بالنادي، أنهم سيلعبون مباراة النهضة اليوم بهدف الفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث، وقال: «نحن سنلعب أمام النهضة باسم الهلال، والمباراة مهمة مثلها مثل مباراة الشعلة الماضية، ولن ننظر لمباراة النصر رغم أن الأمل لا يزال موجودا للفوز بالدوري، فهو لم ينته بالنسبة لنا، ونحن نخطط للوصول للنقطة 63، وهو رقم مهم بالنسبة للتاريخ، فأنا أذكر أن الرقم القياسي لنا نقطيا كان على ما أعتقد 64 في فترة المدرب كالديرون، وحقق به الدوري قبل نهايته بجولة». وعن الرغبة في تسجيل عدد كبير من الأهداف للاستفادة منها في حال تعادل الهلال والنصر بالنقاط في نهاية الدوري، قال: «النهضة فريق جيد وهزم فرقا كبيرة في الدوري هذا الموسم، وهو ليس سهلا لأفكر كم هدفا سأسجل في مرماه. وأؤكد مرة أخرى أن النهضة من الفرق التي قدمت كرة جميلة، خصوصا في النصف الأخير من الدوري، ومن يشاهد مستوياته يستغرب هبوطه للدرجة الأولى». ونفى الجابر أن يشارك بالصف الاحتياطي أو الصف الثاني في المواجهة، مؤكدا أنه لا يوجد لديه صف ثان، وقال: «سيشارك القحطاني وناصر والفرج والغنام والسديري والبيشي وغيرهم، وهؤلاء ليسوا لاعبين من الصف الثاني، بل هم صف أول عندي، وبالتالي هذا الكلام غير صحيح». من جهته، أكد اللاعب سلطان البيشي أنهم سيدخلون مباراة النهضة وتفكيرهم منصب على الفوز وكسب نقاط المباراة الثلاث، وقال: «نحن في مباراة النهضة نفكر في أنفسنا ولا نفكر في النصر، وصحيح أن الأمل في الدوري لم ينته، لكن الحقيقة أن الأهم لدينا هو الفوز؛ لأن الذي يلعب هو الهلال ويهمنا أن يفوز في أي مباراة، سواء كانت رسمية أو حتى ودية». من جانب آخر، قررت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قبول استئناف نادي الهلال «شكلا» فيما يتعلق بتغريم المدرب سامي الجابر مبلغ 50 ألف ريال من قبل لجنة الانضباط على خلفية اتهامه للحكام بمساعدة النصر للفوز بالدوري، بعد المباراة التي جمعت الفريقين، لكنها رفضته من حيث الموضوع، وأيدت القرار الصادر بحقه. 