مدرب الاتحاد السابق..نور الأكثر التزاماً .. وهلال الجابر أفضل 

 أشاد المدرب المصري عمرو أنور، المدير الفني السابق لنادي الاتحاد والحالي لنادي العروبة، بالقائد الاتحادي محمد نور، حيث اعتبره أنه كان أكثر لاعبي الفريق التزاماً خلال فترة توليه المسؤولية الفنية للكتيبة الاتحادية، مؤكداً أنه لم يجد أي صعوبة في التعامل مع نور. وقال أنور في تصريحات فضائية عبر روتانا خليجية :" نور كان مؤثر معي فنياً داخل الملعب، وفي بعض المباريات كان يجري أكثر من بعض اللاعبين الصغار، المعاملة الخاصة للنجوم وتميزهم عن الآخرين ليس إجحاف، وغير صحيح أن نور كان يتدخل في التشكيلة ". وتحدث المدرب المصري عن تجربة نادي الهلال مع مدربه السابق سامي الجابر، حيث أكد أن الفريق الأزرق كان أفضل بكثير مع الجابر بالمقارنة بالمدرب الروماني لورينت ريجيكامب، وأوضح أن الهلال امتاز مع الجابر بالتكتيك والسرعة والقوة البدنية، بالإضافة إلى حرصه على تدوير اللاعبين. وأضاف :" رغم حداثة التجربة والضغط الإعلامي والجماهيري والضغوط الداخلية، نافس الجابر حتى النهاية وكان لابد من استمراره في الموسم الحالي ". 