وكيل لاعبين : لائحة العقوبات قد تُبريء ثلاثي المنتخب ! 

 أكد وكيل اللاعبين، ذيب الدحيم، بأن ثلاثي المنتخب السعودي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وشايع شراحيلي من حقهم الاعتراض على أي عقوبة قد تصدر بحقهم من جانب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك في حالة عدم تسلم لاعبي الأخضر لائحة العقوبات. وقال في تغريدات عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" إذا بالفعل إدارة المنتخب لم تسلم للاعبين لائحة العقوبات فمن حق اللاعبين وأنديتهم الاعتراض على أي عقوبة "، مضيفاً :" إذا اللاعب لم يوقع على استلام لائحة العقوبات ، فمن حق اللاعب وناديه الاعتراض على أي عقوبة ". وأنهى الدحيم حديثه في هذا الشأن، قائلاً :" أنا لست ضد أي عقوبة، ولكن لابد أن يكون لكل خطأ نص واضح عن العقوبة ". هذا وكانت إدارة المنتخب السعودي الأول قد رفعت تقريراً مفصلاً إلى الجهات المعنية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن حادثة خروج ثلاثي لاعبي المنتخب الأول لكرة القدم " فهد المولد - شايع شراحيلي - عبدالفتاح عسيري" من مقر إقامة معسكر المنتخب بماليزيا دون إذناً مسبق من إدارة المنتخب الأول ، في وقت متأخر بعد نهاية لقاء المنتخب الوطني الأول أمام مستضيفه منتخب ماليزيا ، وذلك لتوجيه من يلزم بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في لائحة الانضباط والعقوبات للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المعتمدة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم . 