تقرير يوناني: "سوريانو" نادم على الانتقال للهلال.. وقد يرحل في الصيفية 

 ذكر تقرير صحافي يوناني أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سوريانو نادم على الانتقال للفريق، وعدم الرحيل لنادي أولمبياكوس اليوناني في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأوضح التقرير أن أولمبياكوس كان يرغب في ضم سوريانو، لكن اللاعب فضل الانتقال للهلال الذي يرتبط معه بعقد رسمي، مشيراً إلى أن اللاعب قد يرحل خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، في ظل عدم قناعة الجهاز الفني للهلال بمستواه. ولفت بحسب موقع "شوت" إلى أن سوريانو (33 عاما) وجد نفسه بعيداً عن المشاركة الأساسية، ولم يتأقلم بعد على الأجواء في المملكة. وأكد التقرير أن سوريانو لايزال هدفا لنادي أولمبياكوس، وأمام اللاعب شهران للاستيقاظ من غفوته، فأمر انتقاله للفريق اليوناني غير مستبعد تماماً.  