أولمبي الهلال يخوض البطولة العربية 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن إدارة نادي الهلال تتجه للمشاركة بالفريق الأولمبي بدلاً عن الفريق الأول، في البطولة العربية التي تستضيفها مصر خلال الفترة من 22 يوليو إلى 5 أغسطس القادمين . ويأتي هذا التوجه نظير ضيق الوقت مابين موعد بدء إعداد الفريق وانطلاق المنافسات الرسمية، بما فيها دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2017، حال تأهل الفريق كما هو متوقع . يشار إلى أن تحضيرات الفريق الأول للموسم الجديد ستبدأ بالتجمع في مقر النادي في السادس من يوليو القادم ، قبل المغادرة للنمسا في العاشر من الشهر ذاته ، لإقامة معسكر إعدادي يستغرق 3 أسابيع. 