أول تعليق من "كيم" عقب رحيله عن النصر 

 حرص محترف نادي النصر المعار لنادي جونبك الكوري الجنوبي، كيم جين سو، على توجيه رسالة عقب إتمام إجراءات إعارته لناديه السابق. ونشر الظهير الأيسر عبر حسابه على "إنستقرام" صورته بقميص نادي النصر وكتب: "بارك الله فيكم". وكان نادي النصر قد أعلن موافقة مجلس إدارته على إعارة كيم جين سو إلى نادي جونبك الكوري الجنوبي لمدة موسم. يُذكر أن کیم سو تعرض إلى قطع في وتر أكيلس خلال مواجهة فريقه أمام الرائد ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، في ديسمبر الماضي.   