هلالي : سنصعِّد القضية للكأس في حالة رفض الاستئناف ! 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال الأستاذ «فيصل المطرفي»عن أنّ إدارة الأمير نواف بن سعد خاطبت الإتحاد الآسيوي قبل 3 أيام لطلب تأجيل المباراة النهائية ,كون القضية ستأخذ وقت طويل ,مشيراً إلى أنّ تصعيد القضية إلى محكمة الكأس لاتحتاج إلى .موافقة الاتحاد الآسيوي هذا وكان تلقت إدارة نادي الهلال نسخة من قرار " رفض" الإتحاد الآسيوي للإحتجاج المقدم من قبل الإدارة بعد مواجهة الفريق الأول لكرة القدم ومضيفه الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري آبطال آسيا لكرة القدم حول عدم أهلية مشاركة لاعب الأهلي الأماراتي "أسامة السعيدي" في المباراة. وعلى ذلك فقد قررت إدارة النادي استئناف القرار، وستذهب إدارة النادي والإدارة القانونية إلى ماهو أبعد من ذلك في حال تم رفض الإستئناف، وسنصعد القضية إلى محكمة الكاس. 