لجنة تراخيص الأندية تجتمع لمناقشة التعديلات الجديدة 

 عقدت لجنة تراخيص الأندية، اليوم الإثنين، اجتماعًا تحضيريا لانطلاق دورة التراخيص للموسم الرياضي 2020-2021، وذلك عبر تقنية الاتصال المرئي. وترأس اللجنة محمد السليم، وبحضور الأعضاء ماجد السليمان، وناصر العوهلي، وحسن الناصر، وأحمد حناوي، وبحضور المدير التنفيذي للرابطة عبدالعزيز الحميدي، ونائب مدير إدارة التراخيص ثامر المرشد. واطلعت اللجنة على عرض مقدم من قبل إدارة التراخيص بالرابطة، عن أبرز التعديلات على اللائحة، وكذلك التحديثات بموقع التراخيص الإلكتروني للاتحاد الآسيوي (CLAC). ودعا رئيس اللجنة السليم ممثلي الأندية إلى مواصلة العمل الدؤوب لتحقيق النجاح المنشود، موضحا أن نظام التراخيص مرتبط بمواعيد محددة من قبل الاتحاد الآسيوي كرة القدم، والذي يتطلب من الأندية تسليم المستندات المطلوبة في وقت مبكر، حتى تتمكن إدارة الترخيص بالرابطة من مراجعتها لاستكمال النواقص قبل انتهاء الموعد الرسمي للتقديم. كما سيقوم فريق من قبل إدارة التراخيص بالربطة بزيارة الأندية لشرح أبرز التعديلات على لائحة التراخيص والنظام الإلكتروني. 