أمم إفريقيا: التعادلات تعبر بتونس إلى دور الـ 16 

 تعادلت تونس مع موريتانيا دون أهداف اليوم الثلاثاء لتبقى بلا أي انتصار في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم لكنها رغم ذلك تأهلت إلى دور الستة عشر. وتعادلت تونس 1-1 مع كل من أنجولا ومالي وخرجت بتعادل ثالث لتحتفظ بالمركز الثاني برصيد ثلاث نقاط فقط وبفارق نقطة واحدة عن أنجولا وموريتانيا في المركزين الثالث والرابع. وتصدرت مالي المجموعة برصيد سبع نقاط عقب الفوز 1-صفر على أنجولا بفضل تسديدة هائلة من خارج المنطقة من أمادو حيدرة في الدقيقة 37. وبهذه النتيجة أيضا تأهلت جنوب أفريقيا، من المجموعة الرابعة، ضمن أفضل أربعة منتخبات في المركز الثالث وستخوض مواجهة صعبة دور الستة عشر أمام مصر صاحبة الأرض ومتصدرة المجموعة الأولى. وفي دور الستة عشر ستلعب تونس مع غانا ومالي مع ساحل العاج. 