لاعب جديد ينضم لقائمة المصابين بكورونا في ليفربول 

 كشفت تقارير صحفية غينية، عن إصابة لاعب ليفربول نابي كيتا بفيروس كورونا المستجد (كوفيد -19) خلال تواجده رفقة منتخب بلاده. وأوضحت صحيفة "فوت 224" أن نتيجة الفحوصات الطبية أثبت إيجابية عينة نابي كيتا رفقة 4 لاعبين آخرين. وذكرت، أن منتخب غينيا خضع بأكمله لاختبار فيروس كورونا يومي الأربعاء والجمعة، لتخرج النتائج بإصابة كل من: نابي كيتا، فرانسوا كامانو، إبراهيما كوني، إبراهيما كامارا وفلورنتين بوجبا. يذكر أن كيتا هو ثالث لاعب مُصاب بكورونا بين صفوف ليفربول حاليًا بعد ساديو ماني وتياجو ألكانتارا، بعدما تأكدت سلبية مسحة شيردان شاكيري.   