الأهلي يعلن إصابة مدافعه آل فتيل بكدمة عضلية في الظهر 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها مدافع الأهلي محمد آل فتيل تعرضه لكدمة عضلية في الظهر، وسيبدأ اللاعب الجلسات العلاجية بمقر العيادة الطبية بالنادي. من جهة أخرى، أجرى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم استعداداً لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي أمام أحد تدريبات استرجاعية واستشفائية بصالة اللياقة البدنية بمقر النادي، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية بإشراف المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 