ماراكانا يستضيف نهائي «ليبرتادوريس» 2020 

 أعلن اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية «كونميبول»، الخميس، عن منح ملعب «ماراكانا» العريق في ريو دي جانيرو، حق استضافة المباراة النهائية لبطولة كأس ليبرتادوريس في العام المقبل. وتقام المباراة العام المقبل في21 نوفمبر، لتحديد بطل كأس ليبرتادوريس الذي يشارك في النسخة الأخيرة من بطولة كأس العالم للأندية بشكلها الحالي.وتمثل إقامة نهائي كأس ليبرتادوريس في "ماراكانا" العام المقبل فرصة للاحتفال بمرور 70 عاماً على افتتاحه الذي تم لاستضافة فعاليات كأس العالم 1950 في البرازيل. وشهد عام افتتاح الملعب خسارة المنتخب البرازيلي أمام منتخب أوروجواي 1/2 في المباراة الختامية لمونديال 1950، والتي وصفت تاريخيا بلقب "ماراكانازو".وكان ملعب ماراكانا أحد ثمانية ملاعب تنافست على استضافة نهائي كأس ليبرتادوريس في 2020، علماً بأن الملاعب السبعة الأخرى ضمت فيما بينها خمسة ملاعب أخرى بالبرازيل. 