عالمية تُبرز مواجهة الأهلي مع برشلونة 

 ألقت صحيفة "mundodeportivo" الأسبانية الواسعة الانتشار الضوء على إعلان النادي الأهلي عبر مركزه الإعلامي عن موافقة نادي برشلونة على إقامة مباراة ودية أمام الملكي يوم 13 ديسمبر المقبل، وذلك برعاية من شركة الخطوط الجوية القطرية. وتحت عنوان "برشلونة سيلعب في الدوحة يوم 13 ديسمبر"، قالت الصحيفة العالمية: "أعلن الأهلي السعودي عن اتفاقه مع شركة الخطوط القطرية، الراعي الرسمي، على إقامة مباراة ودية أمام النادي الكتالوني بكافة نجومه الأساسيين". وأضافت: "المباراة هو جزء من اتفاق الشراكة بين برشلونة والخطوط الجوية القطرية، المباراة سيتم إقامتها في العاصمة القطرية الدوحة بحسب ما أعلنه الأهلي عبر حسابه الرسمي على تويتر".  