مجموعة "الأخضر".. نجم النصر يقود "أوزبكستان" لاكتساح "سنغافورة" بخماسية (فيديو) 

 نجح منتخب أوزبكستان، في تحقيق فوزا كاسحًا على نظيره سنغافورة، بخماسية دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء الإثنين، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وشارك نجم فريق النصر، جلال الدين مشاريبوف، في فوز منتخب بلاده بخماسية، حيث قص شريط أهداف أوزبكستان بالهدف الأول في الدقيقة السادسة، قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 34. وسجل إلدور شومورودوف، الهدف الثالث للمنتخب الأوزبكي في الدقيقة 45 بالشوط الأول، فيما أحرز عادل أحمدوف الهدف الرابع في الدقيقة 50، قبل أن يختتم اللاعب ذاته الأهداف في الدقيقة 88. بهذه النتيجة، رفع منتخب أوزباكستان، رصيده إلى 12 نقطة، في المركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة الرابعة، وبفارق نقطتين عن المنتخب الوطني (المتصدر)، فيما تجمد رصيد سنغافورة عند 7 نقاط في المركز الرابع. وتعاقد النصر مع مشاريبوف في يناير 2021، قادمًا من باختاكور الأوزباكي، إلا أنه فشل في تسجيله في قائمته؛ بسبب حرمان الفريق من التعاقدات، لتقوم دارة النصر، بإعارة اللاعب إلى شباب الأهلي دبي. 