العداء السعودي المعاوي يبلغ نهائي الحواجز في الأرجنتين 

 بلغ العداء السعودي الشاب محمد المعاوي نهائي سباق 400 م حواجز ، اليوم السبت، ضمن منافسات ام الألعاب في دورة الألعاب الاولمبية الثالثة للشباب في الأرجنتين . ووصل المعاوي للنهائيات بعد أن حل ثانيآ في الدور نصف النهائي للسباق بزمن 52:76 ثانية ضمن منافسات أم الألعاب في دورة الألعاب الاولمبية الثالثة للشباب والتي تستضيفها الأرجنتين،وسيجري العداء في النهائي يوم الثلاثاء المقبل. هذا، وتقام الألعاب الأولمبية صيفية للشباب 2018 في الأرجنتين من 11 سبتمبر وحتى 23 سبتمبر . يتنافس أكثر من 4 آلاف رياضي ورياضية في 32 رياضة، ستقام منافساتها في 4 منشآت، هي (الحديقة الأولمبية للشباب، الحديقة الخضراء، الحديقة التكنولوجية وستاند الون فينيوس). ويتنافسوا في 184 مسابقة من خلال 26 لعبة رياضية. 