مورينيو: أرغب في تدريب منتخب إنجلترا يوما ما 

 يقول المدرب البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو انه يرغب في تولي تدريب منتخب انجلترا الأول لكرة القدم يوما ما لأنه يجب انجلترا "كثيرا جدا جدا." وخرج المنتخب الانجليزي الذي يقوده حاليا المدرب روي هودجسون من نهائيات كأس العالم المقامة حاليا في البرازيل بعد فوز كوستاريكا على ايطاليا 1-صفر ضمن المجموعة الرابعة الجمعة إلا ان مورينيو مدرب تشيلسي الانجليزي الحالي يستبعد إمكانية توليه تدريب الفريق الانجليزي في المستقبل القريب. وسبق لمورينيو تدريب بورتو البرتغالي وانترناسيونالي الايطالي وريال مدريد الاسباني. وقال مورينيو "لا سبيل لتولي المهمة الان فانا مازلت صغيرا على ذلك ومازلت قويا ولدي الرغبة في قيادة التدريبات كل يوم والمشاركة في كل مباراة واللعب ثلاث مرات أسبوعيا لكني أحب بلادكم كثيرا جدا جدا واشعر فيها أنني في وطني." وأضاف مورينيو قوله "بالطبع جواز السفر لا يتغير والقلب لا يتغير فانا برتغالي بنسبة 100 في المئة." وتعاقد مورينيو مع الاسباني الدولي سيسك فابريجاس لاعب برشلونة في وقت سابق من الشهر الجاري. وفشل تشيلسي اللندني في الفوز بأي لقب تحت قيادة مورينيو في الموسم المنقضي واحتل المركز الثالث بين فرق دوري انجلترا الممتاز العشرين بعد مانشستر سيتي البطل وليفربول الوصيف لكن الفريق تأهل لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا قبل أن يخسر أمام اتليتيكو مدريد الاسباني. 