اختيار نور من ضمن 10 لاعبين مرشحين لـ(أفضل لاعب آسيوي) 

 ضمت القائمة المختصرة الثانية للمرشحين لجائزة أفضل لاعب اسيوي لعام 2011 ثلاثة لاعبين عرب، هم قائد نادي الاتحاد محمد نور والاماراتي اسماعيل مطر والبحريني اسماعيل عبد اللطيف. من بين 10 لاعبين أعلنهم الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم ، وسيعلن الاتحاد الاسيوي الفائز بالجائزة في حفل في كوالالمبور يوم 23 نوفمبر الجاري.  كما ضمت القائمة ثنائي كوريا الجنوبية كو جا تشول ويوم كي هون وثنائي منتخب اليابان بطل اسيا كيسوكي هوندا وشينجي كاجاوا والثنائي الايراني اندرانيك تيموريان وهادي عقيلي والاوزبكي سيرفر جيباروف افضل لاعب اسيوي عام 2008.  يذكر أن اللاعبون العرب لم يتمكنوا من الفوز بالجائزة في آخر ثلاث سنوات بعدما ذهبت إلى الاسترالي ساسا اونينوفسكي والياباني ياسوهيتو إندو وجيباروف بينما فازوا بها قبلها ثلاث مرات متتالية عن طريق ياسر القحطاني والقطري خلفان ابراهيم وحمد المنتشري.     