ساريتش يحذر من الشرطة العراقي.. ويثني على ريجيكامب 

 أكد لاعب وسط النادي الأهلي، البوسني ألفيس ساريتش على أهمية المواجهة المرتقبة أمام الشرطة العراقي. وشدد ساريتش خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن مواجهة الشرطة صعبة مثل كافة مباريات البطولة، وعلى فريقه التركيز في جميع دقائق المباراة لتحقيق الفوز. وأضاف ساريتش أن البيئة السائدة لا تكون جيدة في حال تكرار النتائج السلبية، ومع المدرب الجديد نشعر بالتحسن أكثر. وتمنى لاعب الأهلي الظهور بشكل جيد وتحقيق الفوز، محذراً من الهجمات المرتدة لنادي الشرطة العراقي. ويلتقي الأهلي أمام الشرطة العراقي، غداً (السبت) ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 