تعرف على السر وراء تأخر "مادو" عن تدريبات النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن خضوع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالله مادو، لفحص طبي على يد أحد الأطباء المختصين بالرياض، من أجل الكشف عن مدى نجاح العملية الجراحية التي خضع لها اللاعب لتنظيف الركبة في أبريل الماضي. وأكد الطبيب، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، نجاح العملية وتحسن حالة مادو، بعد إصابة الركبة التي حرمت اللاعب من المشاركة في مباريات النصر على مدار شهرين، خلال الموسم الجاري. وعن سبب تأخر اللاعب في العودة لتدريبات النصر، جاء بسبب نتيجة عدم إجراء اللاعب لتمارين الركبة والمسبح والجاكوزي، خلال فترة توقف النشاط الرياضي بالمملكة، بسبب الإجراءات الاحترازية لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد. 