النصر يعرض 3 ملايين في العام على شراحيلي 

 أكدت مصادر داخل نادي النصر لـ«الشرق الأوسط» مساء أمس أن إدارة النادي بصدد رفع عرضها للاعب الوسط شايع شراحيلي من مليونين وأربعمائة ألف ریال إلى 3 ملايين في السنة، وكان شراحيلي قد رفض العرض النصراوي السابق، ومن المتوقع أن يصل الطرفان إلى اتفاق يتم بموجبه تجديد عقد شراحيلي الذي تدرج في جميع الفئات السنية في نادي النصر حتى وصل إلى النجومية في الفريق الأول. من ناحيته، قلل الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر من الجرعات اللياقية خلال تدريبات الفريق الأول في اليومين الماضيين، وذلك خوًفا من حدوث إجهاد لعضلات اللاعبين، مما قد يكون سبًبا في تعرضهم للإصابات، وأجرى الفريق خلال اليومين الماضيين عدًدا من التدريبات الاعتيادية دون وجود أحمال لياقية وعضلية عالي ومن المنتظر أن يشهد مران اليوم الخميس، الذي سيقام على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود بالنادي، عودة اللاعبين الدوليين شايع شراحيلي، ويحيى الشهري، ونايف هزازي، ومحمد السهلاوي، والمالي مايقا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، بينما سيخضع الدولي عمر هوساوي لفحوصات طبية صباح اليوم بعد الإصابة (العضلة الأمامية) التي تعرض لها في معسكر المنتخب السعودي الأول الذي أقيم في سلطنة بروناي، ومن المرجح غيابه عن لقاء التعاون في بريدة يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي. ومن المؤكد أن يحل مكانه المدافع محمد عيد في اللقاء المرتقب الذي يسعى النصر لخطف نقاطه الثمينة. وفي نفس الجانب لن يتمكن الثنائي أحمد الفريدي والحارس عبد الله العنزي من دخول قائمة الـ18 للقاء التعاون، وذلك بسبب عدم اكتمال لياقتهما، ومن المنتظر أن يكون لقاء الرائد في الثالث من شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل في الجولة العاشرة الظهور الأول للثنائي. وفي شأن آخر اقترب لاعب الوسط عوض خميس من إنهاء برنامجه التأهيلي واللياقي بعد إجرائه عملية جراحية لتثبيت الكتف في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، واستطاع خميس الالتزام بالمدة الزمنية المحددة بـ40 يوما من قبل الجهاز الطبي، حيث أثبتت الفحوصات أن خميس سوف يكون جاهًزا للمشاركة مع الفريق في الخامس من شهر ديسمبر المقبل. 