بالفيديو .. سييرا يعالج الثغرات قبل الخليح 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته الفعلية لمواجهة الخليج يوم السبت ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل السعودي للمحترفين، بمران جرى اليوم على الملعب الرئيسي بالنادي تحت إشراف المدير الفني التشيلي جوس لويس سييرا، وسط متابعة رئيس النادي أحمد مسعود. وركز المدرب من خلال مران اليوم على الجانبين اللياقي والتكتيكي، بداية بالمحطات اللياقية والجري بالكرة، ومن ثم تقسيم اللاعبين إلى عدة مجموعات وإجراء مناورات تكتيكية مصغرة بينهم، عمد من خلالها المدرب على سرعة نسق التمريرات القصيرة والضغط على حامل الكرة، قبل أن يوسع الأخير نطاق المناورة لتلعب على منتصف الملعب شدد خلالها لويس على سرعة الانتقال من ملعب الفريق إلى ملعب المنافس بالإضافة إلى تصحيح التمركز الدفاعي ومعالجة الأخطاء خصوصاً الكرات العرضية والعمق الدفاعي الذي أرق الفريق كثيراً في المواجهات الماضية، عقب ذلك وجه سييرا بعض اللاعبين للتدرب على تنفيذ الركلات الحرة الثابتة. 