ماركا: غريزمان إلى برشلونة 

 كشفت صحيفة ماركا الإسبانية نقلاً عن إذاعة كادينا سير الإسبانية أن نجم نادي أتلتيكو مدريد الإسباني والدولي الفرنسي أنطوان غريزمان، سيكون لاعباً في صفوف برشلونة الموسم المقبل. وأشارت الصحيفة، حسب النشرة الرياضية، اليوم الإثنين، إلى أن أتلتيكو مدريد، عرف أن غريزمان توصل إلى إتفاق مع برشلونة على الانضمام إلى صفوف "البلاوغرانا" هذا الصيف، حيث سيتقاضى راتباً من 12 إلى 15 مليون يورو سنوياً. وأضافت الصحيفة، أن النادي "الكاتالوني"، سوف يدفع مبلغ 120 مليون يورو لضم اللاعب، وهي قيمة البند الجزائي في عقده. 