رئيس الاتحاد: طموحنا تحقيق شيء لأجل الراحل أحمد مسعود 

 قال حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أن لديهم طموح كبير خلال الفترة المقبلة. وفاز الاتحاد على التعاون اليوم الجمعة في مباراة الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وأضاف باعشن في تصريحات عقب المباراة أن الفريق نجح في استنزاف قوى التعاون في هذه المباراة. وأكمل :" لدينا طموح أن نحقق شيء لأجل الراحل أحمد مسعود رئيس النادي السابق".وواصل :" نحن في الطريق الصحيح وأتمنى من الجمهور عدم الاستعجال علينا ، دفاعنا اليوم جيد والمستوى في تصاعد". واختتم :" اتمنى من اللاعب أحمد العكايشي أن يصبر علينا مثل باقي اللاعبين". 