ركلات الترجيح تحرم الحبسي من الصعود إلى الدوري الإنجليزي الممتاز 

 عاد هدرسفيلد تاون إلى القسم الأول في كرة القدم الانجليزية لأول مرة في 45 عاماً بعد فوز مثير 4-3 بركلات الترجيح على ريدينج في نهائي ملحق الترقي من الدرجة الثانية في ملعب ويمبلي اليوم الاثنين. وانتهت المباراة بالتعادل بدون أهداف بعد وقت إضافي وسجل الكسندر شيندلر ركلة الترجيح الحاسمة لصالح هدرسفيلد بعد فشل ريدينج في تسجيل اخر محاولتين. وأهدر هدرسفيلد فرصتين خطيرتين في أول عشر دقائق عندما سدد مايكل هيفله برأسه بعيدا كما أخفق إيزي براون في وضع الكرة في الشباك والمرمى مفتوح بعد تمريرة من إلياس كاتشونجا. لكن مستوى المباراة تراجع تدريجياً في ظل التوتر والارهاق وبقيت النتيجة بلا أهداف حتى نهاية الوقت الإضافي، وسينضم هدرسفيلد إلى نيوكاسل يونايتد وبرايتون آند هوف البيون في الدوري الانجليزي الممتاز الموسم المقبل. 