"الناظر": مباراتنا أمام الفتح جسدت معاناة اللاعبين طوال الموسم (فيديو) 

 أعرب رئيس نادي الاتحاد لؤي الناظر، عن سعادته بفوز العميد أمس (السبت)، على نظيره الفتح بنتيجة كبيرة، ولما حققه الفوز من ضمان للفريق في البقاء بالدوري الممتاز. وقال الناظر، في لقاء مع صحيفة "الرياض"، إن المباراة جسّدت ما عاناه اللاعبون طوال هذا الموسم، مضيفاً أن لاعبي الاتحاد قدموا متعة كروية رائعة؛ حيث كانوا يقدرون قيمة هذه المباراة. وأشاد رئيس نادي الاتحاد بالحضور الجماهيري الذي ساند الفريق في مباراته على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مبيناً أن حضورهم يؤكد عظمة جماهير النادي. وكان الاتحاد قد حقق فوزاً كبيراً على نظيره الفتح بستة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن مباريات الجولة الـ 29 من الدوري، ليرفع رصيده إلى النقطة 34 في المركز العاشر، بينما تجمّد رصيد الفتح عند النقطة 35.    رئيس نادي #الاتحاد لـ #الرياض: مباراة اليوم تجسد ما عاناه اللاعبين طوال هذا الموسم.. وأرقام الحضور الجماهيري تؤكد عظمة جماهير هذا النادي (متابعة - @mal7amed ) pic.twitter.com/vGFYwyWir7
 — جريدة الرياض - رياضة (@Riy_Local) May 11, 2019  