اتحاد الكرة يرصد التجاوزات الإعلامية بحق أعضائه ويتوعد بمقاضاة المسيئين 

 تعتزم الأمانة العامة لاتحاد الكرة، تقديم دعاوى ضد إعلاميين ترى أنهم أساءوا لأعضاء الاتحاد ولجانه ورئيسه أحمد عيد، وذلك بعد أن رصدت 5 ملفات تتضمن نحو 20 مخالفة قضائية وصحفية، بجانب العديد من التغريدات المسيئة لرئيس الاتحاد وأعضائه. ونقلت صحيفة "عكاظ" من مصادر لها، أن الإدارة القانونية التابعة للاتحاد تعمل على دراسة هذه الملفات تمهيداً لتقديمها كشكاوى لوزارة الثقافة والإعلام، بعد أن طالب عدد من أعضاء الاتحاد بعدم التهاون تجاه هذه التجاوزات الإعلامية بحقهم كأعضاء في اتحاد الكرة، وكشخصيات لهم مكانتهم في المجتمع. وأعرب المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة، عدنان المعيبد، عن أسفه لما تشهده الساحة الإعلامية الرياضية من تجاوزات ومفردات مسيئة، مؤكداً توجه الاتحاد لمخاطبة الجهات المعنية لوقفها، مشيراً إلى أن أعضاء الاتحاد شخصيات رياضية واجتماعية خدمت الرياضة، متمنياً أن ينتقي الإعلاميون مفرداتهم، وأن يركزوا على النقد البناء. 