بالفيديو .. «هاتريك» بنزيما يقود الريال لتخطي بلباو 

 قاد النجم الفرنسي كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد الإسباني فريقه، للفوز 3 / 0 على ضيفه أتلتيك بلباو يوم الأحد، بعدما أحرز ثلاثة أهداف (هاتريك) في المرحلة 33 لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، ليواصل هز الشباك للمباراة الخامسة على التوالي . وارتفع رصيد الريال، الذي عاد لطريق الانتصارات عقب تعادله المخيب مع ليجانيس في المرحلة الماضية، إلى 64 نقطة في المركز الثالث، في حين تجمد رصيد أتلتيكو بلباو، الذي تلقى خسارته التاسعة في البطولة هذا الموسم والثانية في مبارياته الثلاث الأخيرة، عند 46 في المركز السابع. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل بدون أهداف وارتدى بنزيمه ثوب الإجادة في اللقاء خلال الشوط الثاني، بعدما أحرز ثلاثة أهداف في الدقائق 47 و76 و90، ليواصل تألقه بعدما سبق له التسجيل في المباريات الأربع الأخيرة أمام هويسكا وبلنسيه وإيبار وليجانيس. ريـال مدريد ( 3 - 0 ) أتلتيك بيلباو الدوري الاسباني 2019 