اللجوء لمركز التحكيم.. خطوة جديدة من الأهلي لحل أزمته مع الفتح 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن رفض مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، القرار الصادر من غرفة فض المنازعات، في قضيته مع نادي الفتح، بسبب إحدى الصفقات. وقالت المصادر، وفقصا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الأهلي قد قررت الاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي، ضد القرار القاضي بحصول نادي الفتح على 6 ملايين ريال، تمثل قيمة انتقال محمد المجحد لاعب الوسط إلى النادي. وكانت غرفة فض المنازعات أصدرت حكماً في مطلع مارس الجاري ضد النادي الأهلي، يقضي بحصول نادي الفتح على 6 ملايين ريال، والتي تمثل قيمة انتقال المجحد، ومهلة 30 يومًا للسداد تنتهي الخميس المقبل. وكان النادي الأهلي قد حصل على توقيع المجحد في العام 2019 قادماً من الفتح مقابل 12 مليون ريال، وقامت إدارة الأهلي بسداد نصف القيمة المالية ويتبقى النصف الآخر. 