هكذا علّق عموري بعد اعتزال ياسر القحطاني كرة القدم 

 أعرب اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”، لاعب نادي العين الإماراتي ومنتخب الإمارات، عن حزنه الشديد وذلك بعد إعلان المهاجم ياسر القحطاني لاعب الهلال اعتزاله لكرة القدم. وكتب عمر عبدالرحمن تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر قائلًا: “افتقدت بالأمس كرة القدم مهاجم من طراز عالي وأفضل من ارتدى القميص رقم 20 في الكرة السعودية والآسيوية.. وكلنا ثقة أنك سوف تكون إضافة قوية للكرة السعودية خارج المستطيل الأخضر، وبالفعل تشرفت باللعب بجانبك في يوم من الأيام.. شكرًا ياسر”. وكان ياسر القحطاني أعلن اعتزاله لكرة القدم وذلك بعد تتويج نادي الهلال بلقب الدوري السعودي للمحترفين أول أمس بعد فوزه على نادي الفتح برباعية مقابل هدف، في مباراة أقيمت في الجولة الـ26 من عمر مسابقة الدوري السعودي. ويذكر أن ياسر القحطاني سبق له أن لعب في نادي العين مع اللاعب عمر عبدالرحمن وقدم مستويات طيبة مع النادي الإماراتي. ونجح نادي الهلال في الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين، وذلك عقب الخروج من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم في العام الحالي من مرحلة دور المجموعات. وكان الهلال خسر من نادي العين بثنائية لهدف في الجولة الخامسة من دور المجموعات. وصل ياسر القحطاني مع المنتخب السعودي إلى نهائي كأس أمم آسيا في عام 2007، ولكن الأخضر خسر اللقب لصالح المنتخب العراقي في ذلك الوقت بهدف دون رد. 