عيسى الجوكم : هناك أزمة حقيقية بين دونيس وناصر الشمراني 

 أكد الناقد والإعلامي الرياضي عيسى الجوكم وجود مشكلة حقيقية بين اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال والمهاجم ناصر الشمراني، مطالباً إدارة الهلال بالشفافية. وقال عيسى الجوكم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الأهلاويين يحلمون بتحقيق الدوري السعودي منذ عام 1984 لذلك عندما سنحت لهم الفرصة لفعل ذلك هذا الموسم صبوا كل تركيزهم هذا الموسم على الدوري فقط وتجاهلوا الآسيوية". أضاف :" عند أي اخفاق نجد أنظار الجماهير تصوب تجاه المدرب أو رئيس النادي وتترك اللاعبين وهذا أمر خاطىء تماما وهذا ما يحدث بالوقت الحالي بالفريق النصراوي". ختم الجوكم حديثه،قائلاً: " هناك أزمة حقيقية بين المدرب جيورجيوس دونيس ومهاجم الهلال ناصر الشمراني لإنه استبعده للمرة الثانية دون مبرر،والشفافية مطلوبة يا إدارة الزعيم ". 