ليفربول مهنئًا ساديو ماني بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا 2019: زئيره يدوي في القارة 

 وجه نادي ليفربول التهنئة للاعب الفريق ساديو ماني بحصوله على جائزة أفضل لاعب في إفريقيا لعام 2019. وتنافس ماني مع زميله المصري محمد صلاح والجزائري لاعب مانشستر سيتي رياض محرز على تلك الجائزة. وأعلن الكاف، في حفل مساء اليوم بمدينة الغردقة المصرية، عن فوز ماني بجائزة أفضل لاعب في القارة السمراء، وكتب الحساب الرسمي للريدز عبر موقع تويتر: "زئيره يدوي في أرجاء القارة معلنًا أنه الأفضل". وأضاف: "تهانينا لأسد التيرانجا ساديو ماني، لفوزه بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا للمرة الأولى". 