التعاون يضم مختار فلاتة إلى صفوفه 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون، الإثنين، حضور المهاجم مختار فلاتة، تمهيداً لتسجيله في كشوفات الفريق القصيمي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويسعى التعاون لتعويض غياب مهاجمه الكاميروني لياندر تاوامبا الذي تعرض للإصابة في نهائي السوبر أمام النصر السبت الماضي، حيث سيغيب عن الملاعب قرابة الشهرين. وخاض فلاتة تجربة قصيرة مع القادسية الموسم الماضي بعد أن أنهى ارتباطه بنادي الهلال الذي انتقل إليه في موسم 2017 قبل أن يوقع معه مخالصة في يناير 2019. وبدأ مختار فلاتة مسيرته الكروية مع نادي الوحدة في موسم 2006، قبل أن ينتقل في موسم 2011 إلى نادي الشباب الذي لم يستمر في صفوفه طويلاً ليغادره باتجاه الاتحاد الذي مثله فلاتة لمدة 4 مواسم رحل بعدها إلى الهلال ومن ثم إلى القادسية. 