النصر ينسحب من بوبا والاتفاق يقترب 

 بات نادي الاتفاق على مقربة من حسم صفقة المدافع الكاميروني امينو بوبا مدافع نادي الخليج لتدعيم خطوطه الخلفية بعد انسحاب نادي النصر من الصفقة رسميا وفي ظل رغبة الإدارة الخلجاوية الاستفادة من العائد المادي للصفقة. من جهته، أكد المفوض الرسمي للاعب أحمد المزيني، أن اللاعب يملك عدة عروض رسمية من أندية محلية وخليجية (قطرية) تهدف لكسب خدمات المدافع الكاميروني «بوبا» الموسم القادم، ومن المحتمل أن تشهد الأيام القليلة القادمة حسم مصيره لأحد الأندية، لافتا إلى أن اللاعب تبقت له سنة مع ناديه الخليج الذي يسعى للاستفادة من المردود المادي للاعب في حال وصول عرض يرضي جميع الأطراف. يذكر بأن المدافع الكاميروني «بوبا» برز نجمه مع نادي الترجي التونسي قبل التوقيع مع فريق الخليج الذي قدم معه مستوى مميزا ساهم من خلاله في إبقاء أبناء الدانة ضمن أندية جميل للموسم القادم. 