"الاتحاد" يسقط أمام "القادسية" بثنائية استعداداً للدوري 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره القادسية، بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جمعتهما، مساء اليوم الأحد، تأهباً لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع أغسطس المقبل. وسجل هدف الاتحاد الوحيد في المباراة، محترفه الإيفواري ويلفريد بوني، فيما أحرز هدفي القادسية، كل من محترفه النيجيري ستانلي، ومهدي آل حميدان. كان الاتحاد أعلن عن خوض 4 وديات استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي استهلها بمواجهة نجران، ثم القادسية، كما سيواجه في مباراته الودية الثالثة ضمك يوم الجمعة، فيما سيختتم الفريق مواجهاته الودية أمام الوحدة تزامناً مع نهاية الشهر الحالي. ويصارع الاتحاد للنجاة من شبح الهبوط، حيث يحتل المركز الثالث عشر في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 23 نقطة، قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 