مورايس يمنح لاعبي الشباب راحة قبل المغادرة لمعسكر هولندا 

 أجرى الفريق الكروي الأول مساء اليوم مناورة مقسمة على ثلاثة أشواط ومدة الشوط خمسة وعشرون دقيقة وذلك على ملعب النادي الرديف وقف من خلالها المدرب “جوسيه مورايس” على جاهزية اللاعبين لياقياً وبدنياً . وشارك اللاعب ماجد المرشدي بعد الإجازة التي منحت له من قبل الجهاز الإداري بالفريق واكتفى “المرشدي” بتدريبات لياقية واللف حول الملعب تحت إشراف مساعد مدرب الياقة “مشاري الصيرم” . من جهة ثانية منح مدرب الفريق ألأول لكرة القدم السيد ” جوزيه مورايس ” اللاعبين راحة عن التدريبات يوم غد , على ان يكون تجمع اللاعبين يوم الثلاثاء المقبل وذلك للمغادرة إلى معسكر الفريق الخارجي بهولندا . 