جمال عارف: جماهير الاتحاد رقم واحد في المملكة ويليه الأهلي (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن أفضل 4 جماهير لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على خلفية قرار وزارة الرياضة بعودة الجماهير بنسبة 40% إلى المدرجات. وقال "عارف"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "جماهير نادي الاتحاد هي رقم واحد في المملكة، ويأتي خلفها جمهور نادي الأهلي ثم الهلال ثم النصر". وأوضح جمال عارف، أن جمهور الاتحاد رقم واحد لأنه في أسوأ أحوال فريقه يقف بجانبه ويدعمه"، متابعًا أن جمهور الأهلي دائمًا يحضر ولكن في مرحلة ما يبتعد عن ناديه. وكانت وزارة الرياضة أعلنت الإثنين، أنه وبناءً على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد، فسيتم السماح بحضور الجماهير المحصّنين للمباريات الرياضية بنسبة 40 % من السعة الاستيعابية للملاعب اعتباراً من تاريخ 5 شوال 1442هـ الموافق 17 مايو 2021م.    #الدوري_مع_وليد | جمال عارف يرد على مغرد: الجماهير الاتحادية رقم واحد ثم جمهور الأهلي ثم الهلال ثم النصر.. هذا هو الفرق بين جمهور الاتحاد والأهلي..!#قناة_SBC pic.twitter.com/rYPFNFCIuh
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 29, 2021  