جماهير النصر تدعم سالم مروان بـ 25 ألف ريال 

 حرصت مجموعة من جماهير النصر على التواجد في مستشفى الأمير سلمان للنقاهة، لزيارة حارس مرمى المنتخب والنصر سابقا، سالم مروان. والتقطت الجماهير الصورة التذكارية مع اللاعب دعما منهم لمعنوياته، وذلك في ظل الظروف الصحية والنفسية السيئة التي يمر في الفترة الأخيرة. وقدم الوفد الجماهيري مبلغ 25 ألف ريال، دعما منهم للحارس السابق، وقد لقت الزيارة صداها لدى الكابتن سالم، الذي أكد بأنه غير متعجب من تصرف جماهير النصر، التي عرف عنها الوفاء تجاه لاعبي فريقها الحاليين أو المعتزلين، مقدماً شكره لهم. يذكر أن مروان حقق بطولة الدوري مع النصر ثلاثة مرات، بالإضافة إلى بطولات الكأس ، وانتهت حياته الرياضية عندما أصيب بشلل رباعي، بعد أن انقلبت سيارته في حادث مروري، فأصيب بشلل ومكث في مستشفى العزل بالطائف أكثر من عشر سنوات ثم انتقل لمستشفى النقاهة بالرياض. 