هلالي .. الحكم يُجامل القادسية بهدف غير صحيح في شباك الاتحاد 

 أكد لاعب الهلال السابق "محمد الدعيع" عن أنّ هدف القادسية الأول أمام الاتحاد ,غير صحيح كون الكرة قد تجاوت خط المرمى . هذا وسجّل العمري لاعب القادسية هدف التعادل لفريقه في د 25 عقب متابعته الجيدة لزميله جون كيلي ,قبل أن ينجح ريفاس من نسجيل أولى أهداف الاتحاد في د20 بتسديدة قوية على يمين مسرحي . يُشار أنّ الاتحاد يواجه القادسية في الجولة الرابعة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,وانتهت نتيجة الشوط الأول بتادل إيجابي بهدف لمثله . 