اتحادي سابق يُهاجم لجنة المنشطات بعد براءة نور 

 أكد نجم الاتحاد السابق "الحسن اليامي" , أن هناك خلل واضح بلجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم , بعد إثبات براءة قائد النمور "محمد نور" من تعاطيه المنشطات , ومن قبله المصري "حسام غالي" لاعب النصر السابق. وكتب اليامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" حسام غالي محمد نور مقتدرين ماليآ رفضو المنشطات طالبو بفتح العينهB وكلو محامين طلعو براءه.. الخلل في لجنتنا". يُشار أنّ اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات كانت قد أكدت وجود عينة إيجابية للاعب محمد نور، أثناء الكشف عليه بعد مشاركته مع فريقه أمام الفتح ضمن مباريات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مما جعل اللاعب يطالب بفتح العينة الثانية في لوزان السويسرية 