غياب أسامة هوساوي والخيبري عن لقاء الاتفاق يوم الاثنين المقبل 

 تأكد غياب أسامة هوساوي وعبدالملك الخيبري عن صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم عن لقاء الاتفاق المقبل لعدم الجاهزية. وكان الفريق حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم السبت قد واصل عصر اليوم تدريباته؛ استعدادًا لمواجهة الاتفاق مساء الاثنين المقبل ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وقد تخلّل مران فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، ومناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين واصل الثلاثي “أسامة هوساوي، حسن كادش وعبدالملك الخيبري” برامجهم. ويختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته الميدانية للقاء “الاتفاق”؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأحد. 