تقرير يفصح عن تفاصيل عقد ميسي.. و"أسرار خفية" 

 كشفت تقارير صحفية عن القيمة الحقيقية لصفقة انتقال لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، وكذلك عن راتبه الفعلي في الأسبوع الواحد. وبموجب العقد، فإن راتب ميسي الأسبوعي يصل إلى 656 ألف دولار، بحسب ما ذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية. وبموجب الشرط الجزائي لأي صفقة انتقال محتملة لميسي من ناديه برشلونة الإسباني، فإنه يتوجب على النادي المشتري أن يدفع مبلغا لا يقل عن 821 مليون دولار، بحسب العقد الذي وقعه الموسم الماضي. ويكشف هذا العقد والشرط الجزائي عزم برشلونة الاحتفاظ بلاعبه الفذ في ملعب كامب نو. وأشارت الصحيفة إلى أن قيمة انتقال ميسي حاليا، أو "قيمته الفعلية" اليوم، تقل كثيرا عن المبلغ الذي نص عليه العقد الذي ينتهي في عام 2021. 