بالومينو يشكو الأهلي لـ(فيفا) 

 كشفت مصادر "النادي" عن أن المحترف الكولومبي السابق في صفوف النادي الاهلي بالومينو تقدم بشكوى لغرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يطالب فيها بمستحقات متأخرة تصل لقرابة الثلاثة ملايين ريال. ووفق وثائق حصلت عليها "النادي" فإن بالومينو يطالب بمستحقات متأخرة عن عقده الذي أبرمه مع الأهلي مطلع الصيف الماضي قبل أن يغادر الفريق بسبب عدم القناعة الفنية باللاعب من قبل مدرب الفريق السويسري كريستان جروس. ولم يتحصل اللاعب على المشاركة في أي من مباريات عبداللطيف جميل قبل أن يغادر نهائيا ليحل مكانه المحترف الإسباني داني في منتصف الدور الأول. وفي حال عدم سداد الاهلي لمستحقات بالومينو فإنه مهدد بفرض عقوبات والحرمان من تسجيل لاعبين جدد في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، مما يعني عدم قدرته على استبدال المحترفين البرازيليين أزوفالدو وبرونو سيزار اللذين سيغادران الفريق بعد فشلهما في إثبات وجودهما منذ قدومهما في فترة الانتقالات الشتوية. وكان بالومينو قد عاش نجاحات كبيرة مع الفريق الاهلاوي قبيل ثلاثة مواسم تحت إدارة المدرب التشيكي ياروليم، حقق فيها كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال، ووصيف دوري عبداللطيف جميل، ووصيف دوري أبطال آسيا ليغادر بعدها، ويتم استقطابه للمرة الثانية الصيف الماضي. بيد أن المدرب السويسري جروس لم يبد أي قناعة بالمحترف الكولومبي وطالب بسرعة تسريحه وإحضار لاعب بديل لعدم الحاجة له في الفريق. 