الداعية الصحفي .. “اكشن يادوري” خطير على المجتمع ويدعو للتعصب والكراهية 

 اتهم الداعية المعروف الشيخ ” نايف الصحفي ” برنامج اكشن يادوري بأنه برنامج جداً خطير على المجتمع ، ويزرع التعصب ويدعو للكراهية بقصد أو بدون قصد. جاء ذلك عبر تغريدة له بموقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” جاء ذلك بعد رصده أكثر من موقف من مشاهدته للبرنامج خلال الحلقات السابقة . والجدير بالذكر أن البرنامج شهد ابتعاد الكثير من الضيوف الذين قدموا اعتذارهم عن مواصلة العمل في البرنامج لانتقائية الطرح، والتوجه الغير مرغوب لافكارهم،امثال عاصم عصام الدين وسامي القرشي وفيصل الجفن. 