تركي آل الشيخ رئيساً فخرياً لنادي الوحدة 

 أكد نادي الوحدة اليوم الإثنين، أن رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ وافق على تولي منصب الرئيس الفخري للنادي، وتقديم الدعم للنادي. ويعد نادي الوحدة العائد لدوري المحترفين من الأندية العريقة في المملكة، وحقق نتائج ومستويات ممتازة في السنوات الأخيرة، حيث حقق المركز الثالث في الدوري لعام 2007، ووصافة كأس ولي العهد للعام 2011، وصدراة دوري الدرجة الأولى لعام 2018، بالإضافة لبطولة كأس النخبة في العام 2014. كما أن نادي الوحدة ظل يقدم مستويات جيدة في مشاركاته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لهذا الموسم، احتل بها المركزالسادس من المنافسة برصيد 35 نقطة من 22 جولة، وينافس على المقاعد الآسيوية مع الشباب والأهلي والتعاون. 