اتحاد القدم يجني ثمانية ملايين 

 أشارت مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ما سيحصل عليه الاتحاد من إقامة كأس السوبر في العاصمة البريطانية لندن حوالي ثمانية ملايين ريال، وحوالي مليوني ريال لكل من النصر والهلال، ليصبح إجمالي ما ستدفعه الشركة الراعية والمسوقة للمباراة 12 مليون ريال، مع تكفلها بإقامة الفريقين وتذاكر الطيران، ولايزال اتحاد الكرة يترقب الموافقة النهائية من الجهات العليا بعد رفع خطاب إلى الأمير عبدالله بن مساعد لمخاطبة هذه الجهات. من جهة ثانية رفض رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد مناقشة قضية الأمين العام للاتحاد أحمد الخميس ورئيس لجنة الانضباط المستقيل ابراهيم الربيش وقال: "الموضوع أغلق تماماً من خلال البيان الصادر من الاتحاد، مع قبول استقالة الربيش وتعيين شخص آخر في التشكيل الجديد للجنة الانضباط مع بداية الموسم المقبل. إلى ذلك، نفى مصدر في لجنة المسابقات قرار زيادة فرق (دوري عبداللطيف جميل) في الموسم المقبل 2015- 2016 وقال:" التغييرات ستكون في الموسم ما بعد المقبل من خلال صعود فريقين ونصف وسيلعب صاحب المركز ال 12 في (دوري عبداللطيف جميل) مع صاحب المركز الثالث في الدرجة الأولى". 