لاجامي والعبسي على رادار الأهلي في الشتاء 

 يبحث النادي الأهلي تدعيم مركز قلب الدفاع خلال الانتقالات الشتوية، حيث تتم المفاضلة حاليًا بين لاعب الفتح علي لاجامي ومدافع التعاون طلال العبسي، لتدعيم الدفاع الأهلاوي بعد نية الفريق استبعاد زوكانوفيتش. وينوي الأهلي دفع مبالغ مالية إضافة إلى اللاعبين، مقابل الحصول على خدمات لاجامي أو العبسي، للفوز بأحدهما لدعم الفريق في ظل الإصابات المتكررة لمعتز هوساوي وعدم جاهزيته. كما يخطط الفريق للاستفادة من لاعب أجنبي في موقع الوسط، بدلاً من الدفاع، فيما يرى المدرب السويسري جروس أنه لا حاجة إلى صانع ألعاب تقليدي ويرى أنه يجب على كل اللاعبين أن يصنعوا الأهداف للمهاجمين؛ فاللعب يبدأ من الخلف. ومُنّي الأهلي بخسارة موجعة أمام الشباب في الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، جعلت الفريق يبتعد عن منافسة النصر والهلال على الصدارة، مما غير حسابات المدرب والإدارة في البحث عن الأجانب واللاعبين المحليين المناسبين للفريق. ويستعد الأهلي لملاقاة الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن يواجه الهلال في 7 يناير بدوري المحترفين. 