إدارة توافقية تجمع المؤثر وأنمار لرئاسة العميد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«المدينة» أنَّ ترتيبات اتحادية جارية لإدارة توافقية تجمع عضو شرف النادي المؤثر منصور البلوي، وعضو الشرف المترشح علنًا أنمار الحائلي، الذي بفضل دعمه الأخير أتمّ الاتحاديون مع زميله أحمد كعكي الإبقاء على المحترفين فهد الأنصاري وفيلانويفا، بالإضافة إلى المدرب سييرا، وذكرت المصادر أنه من المرجح أن يترشح منصور البلوي لإدارة النادي بما يملكه من خبرة عريضة وتاريخ حافل بالبطولات مع عميد الأندية تجاوز المحلية إلى الألقاب العربية والآسيوية مرتين 2004 و2005، والمشاركة العالمية «مونديال أندية العالم». وذكرت المصادر أنه في حال إتمام الاتفاق فإن منصور البلوي سيكون رئيسًا للنادي، على أن يكون نائبه أنمار الحائلي، وضمن مجلس الإدارة أحمد كعكي، فيما سيتولى الاستثمار وأمانة الصندوق عضو سبق أن تولى المهمة ذاتها في عدة إدارات. معلومات «المدينة» تشير إلى أن هناك أسماء اتحادية مبتعدة عن الساحة لها تأثيرها في الدعم ستعود مع هذه الإدارة التوافقية التي ستولي ملف الديون أهمية أولى، ووضعت إستراتيجية إعداد الفريق للموسم الجديد بميزانية خاصة تم رصدها لتجهيز الفريق الكروي، وتؤكد ذات المصادر أن منصور البلوي ضمن استمرار اللاعب محمود كهربا من خلال علاقته المباشرة مع رئيس نادي الزمالك المحامي مرتضى منصور. 