"الليث" و"الزعيم".. مواجهة عنوانها "الصدارة" 

 سيُشعل لقاء الشباب والهلال الصراع على صدارة دوري زين للمحترفين، وذلك عندما يلتقيان في افتتاح الجولة الـ15 من الدوري على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وكان الشباب يملك صدارة الدوري منذ بدايته حتى تعادله في الجولة الماضية أمام الفيصلي وانتصار الهلال على هجر؛ ليخطف الفريق الأزرق الصدارة لأول مرة هذا الموسم. وسيسعى فريق الشباب إلى استعادة الصدارة مجدداً، فيما يرغب الهلال في تحقيق الفوز والانطلاق نحو المحافظة على الصدارة. الهلال يملك 35 نقطة؛ حيث كسب 11 مواجهة، وخسر واحدة، وتعادل في اثنتين، ورغم ذلك يعيش مدربه الألماني توماس دول صراعاً مع الجماهير الهلالية التي تطالب إدارة النادي بإقالته. وسيدخل الهلال هذا اللقاء مفتقداً لاعبيه الكاميروني إيمانا ومحمد نامي للإصابة مع احتمالية غياب عبدالله الزوري، الذي شارك في التدريب الأخير. ويملك الهلال عدداً من اللاعبين المميزين، ويتوقع أن يدخل اللقاء بتشكيل مكوّن من حسن العتيبي وسلطان البيشي وسلمان الفرج وماجد المرشدي وأسامة هوساوي وعادل هرماش ومحمد الشلهوب ونواف العابد وأحمد الفريدي وعيسى المحياني ويوسف العربي. في المقابل، تنفس الشبابيون الصعداء بشفاء ناصر الشمراني، الذي غاب عن المباراة الماضية، التي تعادل فيها الفريق مع الفيصلي 1 – 1. وسيتطلع الشباب إلى التعادل على الأقل؛ حتى يظل في سباق المنافسة، ويحافظ على سجله الخالي من الخسارة هذا الموسم. ويملك الشباب 34 نقطة. ويتوقع أن يلعب الشباب بتشكيل مكوَّن من وليد عبدالله وتفاريس ونايف القاضي وعبدالله الاسطا وحسن معاذ وفيرناندو وعمر الغامدي وإبراهيم ياتارا وأحمد عطيف وناصر الشمراني ومختار فلاتة. وفي الأحساء، يستضيف الفتح نظيره الاتحاد على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. ويأمل الاتحاد بالعودة إلى نغمة الانتصارات بعد الخسارة المباراة الماضية أمام التعاون. ويملك الفريق 21 نقطة في المركز الخامس، أما الفتح فإنه يقف خلف الاتحاد بفارق نقطة واحدة، أي 20 نقطة، ويسعى إلى تكرار انتصاره على الاتحاد. وفي الخُبَر، وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، يستضيف القادسية نظيره الأنصار في لقاء قد يكون سهلاً نسبياً لأصحاب الأرض، خاصة أن الأنصار الذي يحتل المركز الرابع عشر والأخير لم يحقق إلى الآن أي نقطة بعد مرور 14 جولة، فيما يحتل القادسية المركز التاسع بـ12 نقطة. وفي آخر لقاءات الغد يلتقي الفيصلي والرائد على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة. ويملك الفيصلي 12 نقطة في المركز العاشر، ويحتل الرائد المركز الثالث عشر بـ11 نقطة. 