رئيس النصر: سنسدّد الرواتب تدريجيا .. و "نسجل اللاعبين" 

 كشف الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس نادي النصر، أن رواتب لاعبي الفريق الأول لكرة القدم سيتم تسديدها قبل أن يخوض الفريق أولى مبارياته أمام الفتح يوم الـ 12 من آب (أغسطس) المقبل ضمن دوري عبداللطيف جميل. وقال لـ "الاقتصادية" الأمير فيصل بن تركي: "الأسبوع المقبل سنبدأ بدفع رواتب اللاعبين تدريجياً، وقبل المباراة الأولى لنا في الدوري"، مشدّداً "ونسجّل إن شاء الله". وأظهر جدول تدقيق التزامات الأندية وإجمالي الديون المترتبة عليها الصادر، أمس الأول، من الهيئة العامة للرياضة، أن إجمالي ديون النصر بلغ 265 مليوناً و36 ألفاً و45 ريالاً، الآجل منها والمستحق دفعه 72 مليوناً و957 ألفاً و687 ريالاً. وكان الأمير فيصل بن تركي؛ قد وجّه رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب صدور بيان هيئة الرياضة لجماهير ناديه، قائلاً "جماهير العالمي، إدارة نادي النصر الحالية لم تقبل بتولي أمور النادي إلا وهي تدرك تماماً حجم المسؤولية الكبيرة التي تشرّفنا بها لخدمة الكيان، لذلك تم وضع خطة مالية قصيرة الأجل وطويلة الأجل لتقليص الالتزامات ورفع الإيرادات مع بقاء النادي منافساً قوياً في جميع الألعاب". وأضاف "أود أن أشكر الأمير مشعل بن سعود؛ رئيس هيئة أعضاء الشرف، وجميع الأعضاء على ثقتهم ودعمهم للإدارة". وختم "ونعد جماهير العالمي ببذل كل طاقاتنا كمجلس إدارة لإسعادهم إن شاء الله". من جانبه، أوضح رجاء الله السلمي؛ مدير عام الإعلام والنشر في الهيئة العامة للرياضة، أن النصر مطلوب منه دفع مبلغ 33 مليون ريال ليتمكّن من تسجيل اللاعبين المحترفين السعوديين والأجانب، وقال "يجب على إدارة النصر تقليص الالتزامات المالية الآجلة لأقل من 40 مليون ريال". وأضاف "إذا دفع مبلغ 33 مليون ريال يستطيع تسجيل اللاعبين المحترفين السعوديين والأجانب وإذا دفع 23 مليون ريال يحق له تسجيل اللاعبين السعوديين فقط". 