مدرب النصر: الدفاع عن اللقب يبدأ من مباراة هجر 

 يرى خورخي دا سيلفا مدرب النصر أن الدفاع عن لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم يبدأ من مباراته الافتتاحية أمام هجر غدا الجمعة رغم بعض الصعوبات التي تواجه الفريق للفوز بالبطولة للمرة الثالثة على التوالي. وقال دا سيلفا وهو من اوروجواي في مؤتمر صحفي اليوم الخميس قبل مواجهة هجر على ملعب الملك فهد الدولي "ندخل الدوري بهدف المحافظة على اللقب الذي يحمله النصر لموسمين متتاليين ولا شك أن المحافظة على اللقب يتطلب منا جميعا العمل المضاعف لتحقيق النصر في كل مباراة اعتبارا من اولى المباريات أمام هجر." وتابع "ولذلك نسعى كجهاز فني واداري ولاعبين بأن يظهر الفريق بصورته الجيدة وان يبدأ من الخطوة الاولى بتجميع النقاط ومن المؤكد أن لدينا بعض الصعوبات التي لا تخفى على الجميع والمتمثلة في غياب أكثر من ثمانية لاعبين أساسيين عن الفريق بداعي الاصابة والايقاف." وتوج النصر ثماني مرات آخرها العام الماضي لكن لم يسبق له الفوز باللقب ثلاث مرات متتالية بينما حقق ذلك فقط الشباب من عام 1991 والاتحاد من عام 1999. ولم يبدأ النصر الموسم الجديد بشكل مثالي بعدما خسر 1-صفر أمام غريمه الهلال في مباراة كأس السوبر السعودية التي أقيمت لأول مرة في لندن. ورغم خسارة السوبر في لندن إلا أن النصر يبقى قويا ومرشحا للدفاع عن لقبه بعدما حافظ على هيكل تشكيلته الأساسية وأبقى على الثلاثي الأجنبي المكون من البولندي ادريان ميرجيفسكي وفابيان إستويانوف من اوروجواي والبحريني محمد حسين. وأعلن النصر أيضا تعاقده مع رودريجو مورا مهاجم ريفر بليت الارجنتيني لكنه لم ينضم للفريق في الوقت المحدد وذكرت تقارير أنه تراجع عن الانضمام لبطل السعودية بعد فوز ناديه بكأس ليبرتادوريس للأندية في امريكا الجنوبية ورغبته في المشاركة في كأس العالم للأندية في ديسمبر كانون الأول. وعن ذلك قال دا سيلفا "اللاعب مورا كان خيارا جيدا للفريق وكان من المفترض وصوله وانضمامه ومشاركته مع الفريق في السوبر ولكنه اعتذر في وقت حرج وإدارة النصر قادرة على جلب البديل الذي يفيد الفريق في معترك منافسات الموسم." من جهته قال حسين شيعان حارس النصر "مباراة هجر ستكون افتتاحية للدوري نسعى من خلالها لبدء الخطوة الاولى للدفاع عن اللقب تهمنا فيها النقاط الثلاث." واضاف "الكل يعلم جيدا أن النصر اذا حضر بمستواه المعهود عنه فإن قادر على تجاوز أي فريق. مع احترامي للجميع نحن خسرنا العام الماضي مباراة السوبر ولكننا حققنا بطولة الدوري بجدارة واذا خسرنا بطولة السوبر لهذا العام فنحن قادرون بإذن الله على المحافظة على لقبنا وهذا اقوله لثقتي بقدرات وامكانيات زملائي ودعم الإدارة لنا." 