آل الشيخ يلتقي اللاعبين المستبعدين من قائمة الأخضر 

 التقى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة اللاعبين الذين تم استبعادهم من المشاركة في مونديال روسيا 2018. وقدم آل الشيخ شكره للاعبين على ما قدموه خلال الفترة الماضية، مؤكدا لهم أن مستقبلا كبيرا ينتظرهم مع المنتخب الوطني في الفترة المقبلة. وكان المدير الفني للمنتخب السعودي خوان أنطونيو بيتزي قد أعلن قائمة المنتخب النهائية المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، مستبعدا خمسة لاعبين هم: نواف العابد ومحمد الكويكبي ومحمد جحفلي وعساف القرني وسعيد المولد. 