كارينيو : مباراة الشعلة صعبة وجهزنا أنفسنا لتحقيق الفوز 

 شدد مدرب النصر دانيال كارينيو على أهمية مباراة فريقه أمام الشعلة عصر الخميس وقال هي مباراة صعبة كأي مباراة نلعبها في الدوري والشعلة فريق متطور والكل شاهد ما قدمه من مستوى وما حققه من نتائج منذ انطلاقة الدور الثاني كما أنه يملك مدرب متميز فنياً ولديه القدرة على زرع الحماس في لاعبيه ولذلك فالشعلة في المباريات الماضية لعب بحماس كبير ورغبة في الفوز ونتائجه الأخيرة خير دليل على ذلك . وأضاف سنلعب معهم في ملعبهم وقد جهزنا أنفسنا من الناحية التكتيكية والبدنية لهذه المباراة التي نتطلع فيها لتحقيق النقاط الثلاث نملك الحماس والتضحية والإصرار على تحقيق هدفنا ونقدم دائماً كرة جميلة ونتائجنا إيجابية . وتوقع كارينيو أن تكون المباراة متوازنة الأداء وصعبة في آن واحد أما النتيجة فال لا أحد يتوقعها وأضاف نحترم الشعلة كما هو ديدننا في احترام جميع الفرق التي نقابلها . وأضاف نعرف الملعب ونعرف أرضيته ونحن كفريق متصدر لدينا الإصرار على مواصلة الصدارة وقادرين على تجاوز كل الظروف المحيطة بذلك وثقتي في جميع لاعبي النصر لا حدود لها . وبين كارينيو أنه لا يعرف مدى تأثير غياب مهاجم الشعلة حسن الطير على فريقه رغم أنه لاعب مهم وخطير وخصوصاً في الكرات الثابتة . وعن توقعه ما إذا كانت المباراة ستكون مفتوحة في ظل رغبة الفريقين في الفوز قال كارينيو لا أتوقع أن فريق الشعلة سيفتح الملعب لكنهم سيلعبون للفوز وهذا طموحهم وقد يكون ذلك من خلال هجماتهم المرتدة مؤكداً على أن المباراة ستكون متوازنة من خلال الأداء المتوقع أن يقدمه الفريقين . من جانبه أكد صانع ألعاب النصر الكابتن عبده عطيف أن جميع نقاط الدوري المتبقية مهمة جداً للنصر وقال هي بمثابة النقاط الذهبية التي يجب علينا كلاعبين المحافظة عليها وعدم التفريط بأي منها ولذلك فاستعدادنا للمباراة خلال الأيام الماضية كان جيداً والمدرب كارينيو وضع الخطة والأسلوب الأنسب لهذه المباراة التي سنلعبها وشعارنا فيها نفس الشعار الذي نلعب به كل مبارياتنا منذ انطلاقة الدوري وهو شعار الفوز . مبيناً أن فريق الشعلة تطور مستواه عن ما كان عليه في بداية الموسم وذلك نتيجة حالة التركيز والانضباط الجيدة التي ينهجها الفريق كما أنه فريق يلعب بأسلوب سهل يتناسب مع قدرة لاعبيه على اللعب بانضباط تكتيكي معين ولديه حلول على المستوى الدفاعي و الهجومي ونحن تعودنا على احترام خصومنا و النصر بمشيئة الله قادر على تجاوز هذه المباراة من خلال شخصيته الفنية داخل الملعب وأسلوبه التكتيكي الذي سيلعب به المباراة . وأكد عبده عطيف على أن الملعب وأرضيته لن تكون عائقاً أمام النصر كما أنها لن تكون عذر لهم كلاعبين وقال وبأذن الله سنعود من الخرج بالنقاط الثلاث . وقدم عبده عطيف باسمه ونيابة عن لاعبي النصر الشكر والتقدير والثناء لجماهير العالمي وقال ما وجدناه من جماهير الوفاء كان عاملاً محفزاً لنا كلاعبين داخل الملعب حيث كانوا سبباً بعد الله في انتصارات الفريق وتحقيق لنتائج جيدة مكنته من اعتلى الصدارة بجدارة . مختتماً حديثة بتوجيه رسالة لهم بقوله ( واصلوا حضوركم ودعمكم وسنواصل بإذن الله نتائجنا الإيجابية ) . 