القادسية يطالب الهلال برفع العرض إلى 25 مليونا 

 تراجع مسيرو القرار في إدارة القادسية عن قبول العرض الهلالي لانتقال الظهير الأيسر ياسر الشهراني والمحدد بـ 20 مليون ريال للنادي وجاءت المطالبة برفع العرض إلى 25 مليونا، إلا ان المفاوض الهلالي ارجأه إلى بعد انتهاء انتخابات اختيار رئيس القادسية في نهاية الموسم الحالي، وكانت الإدارة الحالية وافقت على العرض الأول إلا ان تغييرا في الموقف لدى إدارة القادسية جعل الهلاليين يتراجعون عن المبلغ الجديد بانتظار ما تسفر عنه المفاوضات مع وكيل أعمال اللاعب غرم العمري في الأيام المقبلة. من جانب آخر يجري المدرب زلاتكو بعض التغييرات على القائمة الهلالية لمواجهة الغد امام الشباب وذلك لعدم إرهاق اللاعبين واعتماد تشكيلتين لمواجهتي الشباب والنصر. من جهه أخرى نفى مصدر هلالي أي اجتماعات للإدارة الهلاليه أو أعضاء الشرف في اليوميين المقبلين بغرض مواجهة نهائي كأس ولي العهد امام النصر وقال: "رئيس النادي متواجد في عزاء الأمير سطام بن عبدالعزيز رحمه الله ونائب الرئيس خارج المملكة كما ان الوضع لا يستدعي أي اجتماعات في الوقت الحالي". 