كومبواريه: ذكائي قادني لاكتشاف الشهراني .. والعابد تعلم الدرس 

 أكد الفرنسي كومبواريه مدرب فريق الهلال أنه يعرف جيدا أن ياسر الشهراني يلعب في مركز الظهير ، وعلل إشراكه في الوسط "أعمل ذلك في بعض المباريات كأحد خياراتي الذكية، والدليل أنه لعب أمام النصر في الوسط وقدم مستوى جيدا".  وتحدث كومبواريه في بداية المؤتمر الصحفي اليوم الأحد في نادي الهلال عن مباراة الغد أمام الشباب ضمن الجولة السابعة من دوري زين واصفاً المنافس بالبطل السعودي ، وأن المواجهة صعبة، وأضاف "سبق وشاهدت مباريات الشباب وأعتبره جيدا ومتميزا ولديه القدرة على الهجوم والتسجيل".  وشدد مدرب الهلال على أن إختياره لأي لاعب والزج به في المباراة يعود إلى عدة عوامل ومنها نفسيته و إمكانياته.  ورداً على سؤال (قووول أون لاين) حول إختلاف مستوى الفريق الهلالي في مباراته أمام أولسان الكوري بعد التغييرات المتأخرة ، قال: "قدمنا في تلك المباراة شوطا ثانيا أفضل، ولكن لم يكن بالإمكان أفضل مما كان، لأنه حصل هناك خلل".  وحول إستدعائه لللاعب نواف العابد الذي عاقبه الأسبوع الماضي بتحويله للفريق الرديف، أبان أن اللاعب اعترف بخطئه، وذكر له شخصياً أنه لن يرتكب أخطاء في المستقبل وتم استدعاؤه بعد أن عرف خطأه واعترف به وأقر بعدم العودة له مجدداً.  وحول تضجر بعض اللاعبين واستياءهم من عدم نزولهم للمباراة والاكتفاء بهم على دكة الإحتياط ، أعرب المدرب الهلالي أن ذلك بالنسبة له يعتبره مؤشر جيد ويعطي اللاعب الحماس أكثر على تقديم ماعنده للمنافسة على الخانة. 