جورج هاجي: لم أوقع للأهلي حتى الآن .. وأحتاج وقتاً للتفكير 

 نفى المدرب الروماني جورج هاجي توصله لاتفاق رسمي مع مسؤولي النادي الأهلي السعودي حتى الآن، مؤكداً أن الأمر مازال معلقا ولم يتخذ قرارا نهائيا بهذا الشأن. جاء ذلك ردا على تقارير صحفية رومانية، أكدت أن إدارة النادي الأهلي قد وصلت إلى مراحل متقدمة في المفاوضات مع المدير الفني الروماني جورج هاجي، وذلك لقيادة الفريق الأهلاوي في الموسم المقبل، خلفاً للمدرب البرتغالي فيتور بيريرا الذي رحل مع نهاية الموسم المنصرم. وأشارت التقارير الصحفية إلى أن العرض الأهلاوي لجورج هاجي سيصل إلى 7 مليون دولار من أجل الحصول علي خدماته لمدة موسمين قادمين، كاشفة عن رغبة مسؤولي الأهلي في التعاقد مع مدير فني على مستوى عالي من أجل تحقيق لقب الدوري السعودي الغائب عن خزائن الفريق منذ 31 عام حيث كانت أخر مرة حقق فيها الفريق اللقب عام 1984. وقال هاجي في حديثه لقناة (ديجي سبورت) الرومانية الرياضية: "أنا لا أعرف ماذا سيحدث في قادم الساعات سنرى جميعاً ما هو القادم وأنا الآن أمر بمرحلة تفكير عميق من أجل اتخاذ قراري النهائي الذي سأعلنه للجميع". وكانت العديد من التقارير الصحفية الرومانية قد أشارت إلى أن شهية المدربين الرومانيين قد انفتحت بعد رحيل لورينتو ريجيكامب إلى السعودية، في إشارة إلى اقتراب جورج هاجي من الانتقال لتدريب نادي الأهلي. 