منتخبنا أجرى أول تدريباته في بروناي استعداداً لتيمور 

 أقام سفير خادم الحرمين الشريفين في سلطنة بروناي الأستاذ هشام زرعه مساء أمس حفل عشاء لبعثة منتخبنا الوطني الأول الذي يقيم معسكره هناك استعدادا لملاقاة تيمور الشرقية, وشهد الحفل حضور عدد من الشخصيات في مقدمتهم سفيرا دولة قطر وسلطنة عمان. وكان منتخبنا قد أجرى امس أولى حصصه التدريبية في استاد السلطان حسن البلقية بمدينة بندر سري بكاوان.. وقبل بداية المران اجتمع المدرب بيرت فان مارفيك باللاعبين وشرح لهم العديد من الأمور الفنية الخاصة بالتدريبات، لتنطلق بعدها التدريبات التي تركزت على النواحي اللياقية والفنية مع تركيز آخر على تنفيذ الكرات الثابتة. وحضر المران سفير خادم الحرمين الشريفين هشام زرعه، ورئيس اتحاد الكرة أحمد عيد, ورئيس اتحاد كرة القدم بسلطنة بروناي الأمير سفري البلقيه، وعضو الاتحاد السعودي المهندس عبدالعزيز القرينيس. وقدَّم أحمد عيد في نهاية المران درعاً تذكارياً للأمير سفري البلقيه، مقدماً شكره لاتحاد كرة القدم بسلطنة بروناي على ما سخروه من إمكانيات لإنجاح المعسكر. هذا وسيجري الأخضر في الرابعة من عصر اليوم الأحد - بتوقيت بروناي - حصة تدريبية في استاد السلطان حسن البلقية. 