إيمليو مدرب الشباب: سنثأر من النصر بأثر رجعي في ديربي خاص 

 أكد إيمليو فيريرا مدرب فريق الشباب أن فريقه سيلعب أمام النصر غدا الجمعة "بدافع رد الاعتبار لخروج الشباب الموسم السابق على يد النصر في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال"، وواصل إيميليو الذي حضر المؤتمر الصحفي عوضا عن برودوم الموقوف مباراة واحدة حديثه قائلا:" لقاء الغد يٌعد ديربي، وسنلعبه برغبة كبيرة لرد الاعتبار لهزيمتنا في الموسم الماضي أمام فريق النصر، الذي أخرجنا من بطولة كأس الملك، و للاعبون رغبة كبيرة في تحقيق الفوز لرد الاعتبار، وأنا فخور بأدائهم، والجهاز الفني يسعى لأن يقدم الفريق كرة قدم حديثة بطريقة هجومية". وشدد فيريرا على أنهم يطالبون اللاعبين في المباريات بالاستحواذ على الكرة والتحكم في رتم المباراة، من أجل الحصول على نتائج ايجابية، مشيراً إلى أن إصابات اللاعبان نايف القاضي، وجيباروف لن تمنعهم من المشاركة في اللقاء. من جهته، أكد اللاعب فيرناندو مينغازو أن لقاء الغد سيكون صعباً، ويسعون للفوز لمواصلة سلسلة الانتصارات، مؤكداً أن التحضير للقاء جيد، مبيناَ أنه كلاعب محترف لن تؤثر عليه الانتقادات، لأنه يقوم بكل ما يطلبه منه المدرب. 