العثور على جثة نجم بوكا جونيورز وريفر بليت السابق متوفيا بأحد الفنادق 

 عُثر على اللاعب الأرجنتيني السابق خوليو توريساني صاحب الـ 51 عامًا، الذي لعب في صفوف أندية ريفر بليت وبوكا جونيورز وإندبنديينتي الأرجنتينية في التسعينيات من القرن الماضي، متوفيًا أمس الإثنين في أحد الفنادق. وأعرب نادي بوكا جونيورز في تغريدة على حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر» عن أسفه لوفاة خوليو سيسار توريساني، الذي ارتدى قميص النادي بين عامي 1996 و1997. وذكرت مصاد من الشرطة لوكالة الأنباء الأرجنتينية الرسمية «تيلام» أنه تم العثور على جثمان توريساني في فندق تابع للدوري المحلي في مدينة سانتا في، حيث كان يقيم منذ عدة أسابيع، وتحقق الشرطة حول أسباب الوفاة، وتشير إلى انتحار محتمل. وكان آخر عمل لتوريساني كمدير فني في نادي رامبلا جونيورز الأوروجواياني، وكان في الموسم الأخير، حتى فبراير الماضي، كما تولى سابقًا الإدارة الفنية لأندية مثل ريال بوتوسي وذا سترونجست البوليفيين. 