النصر يدرس تحويل العنزي إلى هاو 

 كشف مصدر قريب من البيت النصراوي خاص لـ (النادي) أن إدارة النصر خلال الأيام المقبلة قد تضطر إلى رفع طلب للجنة الاحتراف بتحويل حارس الفريق عبدالله العنزي إلى لاعب هاو بعد تكرار غيابه دون عذر وجيه. يُذكر أنه لم يتواصل مع الإدارة, نافياً المصدر الشائعات التي تحدثت بأن سبب غياب الحارس الأول يعود إلى مطالبته بحقوقه المالية كون العنزي يملك ورقة فيها حقوقه كاملة مجدولة بموافقته هو. وذكر المصدر أن إدارة كحيلان التي تبحث عن تقويم الوضع في العالمي, ستبدأ بداية في تطبيق لائحة العقوبات على اللاعب بالحسم من مرتبه، واتباع الطرق النظامية قبل الوصول إلى اتحاد القدم. وقال المصدر: الشائعات تتوالى ضد العالمي في هذا الوقت مما يؤثر في ثبات حامل اللقب من ذلك بعض الذين يروجون لوجود مستحقات متأخرة للبولندي أدريان رغم أن اللاعب يحظى بمعاملة مميزة, سواء على الصعيد المالي أو النفسي. وأردف: دخل مايقا في فبركة الشائعات, حيث قال البعض إن إدارة النصر لم تؤمن له السكن المطلوب، في حين أن مايقا نزل أولاً بفندق فئة 5 نجوم، ثم تم إسكانه في "كمباوند" فاخر ولم يكتفِ الأمير فيصل بن تركي بذلك, بل قام باستخراج تأشيرات لعائلته التي وصلت قبل يومين إلى الرياض. 