الملاكم الأمريكي مايويذر يستعد لشراء نادي نيوكاسل 

 أعلن الملاكم الأمريكي الشهير فلويد مايويذر جونيور اهتمامه القوي بشراء نادي نيوكاسل يونايتد، الناشط في الدوري الإنجليزي الممتاز. وجمع فلويد مايويذر ثروة طائلة من مسيرته كملاكم، إذ حصد نحو مليار دولار من مسيرته كملاكم محترف والتي خاض خلالها 50 مباراة. وحصد مايويدز نحو 230 مليون دولار من نزاله الأشهر على الإطلاق الذي جرى في عام 2015، وفاز خلاله على الملاكم الفلبيني الشهير ماني باكياو. ووفقا لتصريحات نقلتها صحيفة "الإندبندنت" البريطانية، فإن مايويذر مهتم بشدة في استثمار أمواله في مشاريع رياضية أبرزها شراء نادي نيوكاسل. وصرح مايويذر قائلاً: "نيوكاسل يونايتد نادٍ مذهل، أريد بالفعل أن أشتري هذا النادي". وأكدت الصحيفة أن ممثلين عن الملاكم الأمريكي البالغ من العمر 43 عاما أكدوا بالفعل اهتمامه بشراء حصة في النادي، واستعدادهم للدخول في مفاوضات بشأن ذلك. ويمتلك رجل الأعمال البريطاني مايك أشلي نادي نيوكاسل يونايتد منذ عام 2007، لكنه يعاني من انتقادات دائمة من جماهير النادي على مدار ولايته التي شهدت هبوط الفريق مرتين من الدوري الممتاز. ويحتل نيوكاسل يونايتد حاليا المركز الـ13 في جدول ترتيب الدوري الممتاز برصيد 35 نقطة بعد مرور 29 جولة. 