فيديو : بقير… رفضت الرحيل عن أبها ولكنى احلم باللعب للاتحاد 

 أعرب التونسي سعد بقير لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها عن سعادته بالتواجد في الدوري السعودي. وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر. واعلنت وزارة الرياضة السعودية، تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات. أضاف بقير في تصريحاته :” حققت إنجازات كبيرة مع نادي الترجي التونسي وقررت خوض مغامرة جديدة قوية بطموح جديد لتطوير وتحسين مستواي، خارج تونس”. تابع :” تلقيت عروضا قطرية وإماراتية وتركية وفرنسية لكني فضلت قبول عرض أبها السعودي، لمشروعه المميز ولوجود المدرب عبد الرزاق الشابي”. أكمل :” تجربتي مع نادي أبها جيدة حتى الآن، ونحن في مركز جيد بالدوري، ونقدم مستويات جيدة، ووصلنا لنصف نهائي كأس الملك”. أتم :” 3 أندية سعودية فاوضتني في الفترة الشتوية الماضية، لكنني رفضت لرغبتي بعدم تغيير فريقي والاستمرار معه لنهاية الموسم ولكنى ارغب في اللعب لنادي الاتحاد وأتمنى تحقيق ذلك”. يذكر أن بقير قد سجل 8 أهداف وصنع 7 أهداف مع فريق أبها صاحب المركز التاسع.  لقاء خاص مع #سعد_بقير عن سبب بقائه في #أبها وطموحاته في السعودية #صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/m7e0z79jG1
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) March 15, 2020  