"التعاون" يتعادل أمام "باناثينايكوس" اليوناني وديًا 

 تعادل فريق التعاون، مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره اليوناني، باناثينايكوس، وديًا بهدف لكل فريق خلال المعسكر الإعدادي للموسم الجديد. ودفع المدير الفني للتعاون، في بداية الشوط الثاني باللاعبين محمد زايد وكاكو بدلًا من محمد أبو سبعان وسميحان النابت قبل أن يدفع في الدقيقة 65 بالثلاثي ريان الموسى، طارق عبدالله، سليمان هزازي بدلًا من حسن كادش، فهد الرشيدي وساندرو مانويل ثم دفع بالثنائي يعقوب الحسن وسعد بالعبيد بدلًا من سيدريك أميسي ويزيد البكر. وبدأ التعاون بتشكيل مكوّن من: كاسيو أنجوس، يزيد البكر، إياغو سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش، محمد أبو سبعان، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، سميحان النابت، فهد الرشيدي وليندر تاوامبا. 