اتحادي سابق يُغضب الشقردية ! 

 أبدت جماهير نادي الهلال الحاضرة للقاء فريقها يوم أمس أمام نجران غضبها من الحارس الاتحادي السابق عبدالعزيز تكروني؛ بسبب تأخره ورعونته في تنفيذ ضربات المرمى قبيل تسجيل الهلال للهدف الأول عن طريق هدافه البرازيلي إدواردو. وأطلق الهلاليون صافرات الاستهجان المستمرة تجاه تكروني بسبب محاولاته المستميتة استنزاف أكبر وقت ممكن ليعطي زملاءه المزيد من الثقة ليتمكنوا من مجاراة المد الهجومي الهلالي. جدير بالذكر أن مباراة الهلال ونجران ضمن الجولة 23 من دوري جميل انتهت بفوز الزعيم بنتيجة 3/2، ليرتفع رصيد الفريق إلى 51 نقطة متساويا مع الأهلي المتصدر الذي يلعب اليوم السبت أمام هجر. 