حافلة "نادي الرياض" تتعرَّض لحادث بعد الفوز على الطائي ( صورة ) 

 لم تكتمل فرحة نادي الرياض بفوزه على نظيرة نادي الطائي ضمن منافسات الجولة 21 من دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين، السبت (13 فبراير 2016م)، بعد تعرُّض حافلة الفريق الأول لحادث تصادم بعد المباراة وإصابة شخص من منسوبي نادي الرياض، وشخص آخر من المركبة الأخرى. وباشرت فرق الإسعاف من الهلال الأحمر حادث التصادم الذي وقع بين الحافلة ومركبة من نوع سيدان، ونقلت فرقة الإسعاف المصابين إلى مستشفى الملك خالد، وكانت إصاباتهما بسيطة. وكان نادي الرياض فاز بنتيجة 1 - 0 أمام مستضيفة نادي الطائي.  