عبد الشافي يرفض الانضمام لمنتخب مصر.. واتحاد الكرة يتوعده 

 رفض محمد عبد الشافي ، ظهير أيسر فريق الأهلي السعودي، الانضمام للمنتخب المصري لخوض مباراة غينيا الاستوائية التي تقام غداً الخميس ودياً في ملعب بتروسبورت. وفوجئ مسؤولو المنتخب بعدم انضمام اللاعب للمعسكر ، ورفضه الحضور إلى مصر لخوض اللقاء بدون إبداء أسباب. وأكد علاء عبد العزيز ، المدير الإداري للمنتخب المصري، أن اتحاد الكرة يحتفظ بحقوقه تجاه اللاعب وتم تصعيد أمره للمحاسب جمال علام رئيس الاتحاد والمشرف على المنتخب المصري بعد تخلفه عن الحضور للقاهرة. وأوضح عبد العزيز أنه قام بالمخاطبات الرسمية للاعب عن طريق ناديه والإتحاد السعودي، مشيراً إلى أن الإتحاد له الحق في إتخاذ القرار المناسب حيال موقف اللاعب بعد الإجراءات المتبعة في مثل هذه الحالات. 