طموح كانيدا (ايجابي) .. وكالديرون: الاتحاديون محاربون 

 وصف مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم راؤول كانيدا، بني ياس الإماراتي منافس فريقه في مباراة الغد في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا بـ(الجيد)، مشيرا إلى أنه يرغب في مواصلة النتائج الإيجابية ولو صعّبت طموحات بني ياس من مهمتهم. وتطرق كانيدا خلال حديثه بالمؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم للمحترفين الأجانب، موضحا أن جنسية اللاعب لا تهمه بقدر ما يحرص على الزج بأفضل 11 لاعب في التشكيلة الأساسية، وأن عدم اعتماده على ورقة احمد بو عبيد، تعود لنفس السبب أيضا. هذا وبيّن عبده عطيف الذي حضر رفقة مدربه، أن الاتحاد وبني ياس يشتركان في نقطة مهمة وهي الحالة المعنوية المميزة لكل منهما، وهو الأمر الذي يعطي مؤشرات بأن يقدم الفريقان مباراة قوية ومثيرة. وتطرق عطيف لفترة غيابه التي دامت قرابة عشرة أشهر وعودته من جديد إلى الملاعب، حين قال :"أولا أود شكر كل من وقف معي، خصوصا كانيدا والإدارة الاتحادية والجماهير .. المدرب كان واضحا معي حيث قال أن عودتي ستكون بشكل تدريجي وهذا ما يحدث حاليا". وواصل عطيف حديثه، قائلا :"أتمنى أن أكن عند حسن ظن كل من وضع ثقته فيني، وأن أقدم الاداء المطلوب سواء لعبت مباراة كاملة أو دخلت في بعض فترات اللقاء". من جهته أكد مدرب بني ياس كالديرون الذي سبق له الإشراف على الاتحاد في وقت سابق، في بداية حديثه بالمؤتمر الذي عقده لذات المناسبة، أنه مسرور بعودته مجددا إلى جده، شاكرا الجماهير الاتحادية التي لا تزال تذكر الفترات الرائعة التي قضاها بتدريب الفريق. وشدّد كالديرون على أن بني ياس سيواجه غدا أقوى فرق المجموعة، مضيفا في الجانب نفسه أن بني ياس لا يملك خبرة بالبطولة لأنه يشارك بها للمرة الأولى. وعن الغيابات في صفوف الاتحاد ذكر كالديرون :"اعرف أن الاتحاد يعاني من بعض الغيابات، ولكن الأمر نفسه ينطبق علينا، سندخل المباراة في ظل عدم مشاركة ثلاثة من المدافعين بداعي الإصابة .. الاتحاديون محاربون، وتزيد قوتهم في الظروف الصعبة". 