الفايز يبارك للاتحاديين ونور وهزازي يشكران الجمهور 

 بارك محمد فايز رئيس نادي الاتحاد لجماهير ناديه الفوز الذي تحقق على الاهلي، ومعتبرا المباراة بمثابة الشوط الاول، وان هناك شوطاً ثانياً لا يقل أهمية، وان النتيجة تعتبر ايجابية جدا وتساعد الفريق في المواجهة المقبلة ومقدماً شكره للجمهور لوقفتهم مع الفريق وللاعبين لما قدموه في المباراة، وما حققوه من نتيجة. واعتبر فايز عدم ظهور الفريق بشكل جيد في الشوط الأول انه تكتيك من المدرب لامتصاص الفريق المنافس، وانه كان مهما بعدم تلقي مرماه أي هدف، وان مباراة الاياب ستكون بطعم مختلف. اما صاحب الهدف نايف هزازي فعبر عن سعادته البالغة بالفوز الذي تحقق ووعد بتكرار هدفه في مباراة الاياب، والتي سيسعى الفريق للفوز، وتأكيد التأهل منها، ومهدياً الفوز لوالديه وجماهير الاتحاد وخطيبته بلقيس. كما أوضح اللاعب ابراهيم هزازي بان جماهير الاتحاد جعلتهم يؤدون المباراة تحت ضغوطات، الا انهم نجحوا في تحقيق نتيجة ايجابية، وان هناك شوطا ثانيا مهما في لقاء الاياب. ومعتبرا تحيته لجمهور الاهلي قبل المباراة أمر طبيعي ويعكس اخلاقياته. اما مدافع الفريق حمد المنتشري فأكد على ان التاهل مازال بين الفريقين، وربما الاتحاد بفوزه حصل على أفضلية 60% في التأهل، وان المباراة كانت صعبة على الفريقين، وإنهم في حال تسجيل هدف في المباراة المقبلة سيصعب المهمة على الأهلي. 