لاعبو النصر يمنحون الرئيس المستقيل 60 يوما لصرف رواتبهم 

 وفقأٌ لما أوردت صحيفة " الرياض" أن رئيس النصر المستقيل تلقى خلال الساعات القليلة الماضية اتصالا من أحد الاشخاص الذي تربطه علاقة وطيدة بالمهاجم محمد السهلاوي، يطلب من الأمير فيصل بن تركي بناء على رغبة اللاعب فسخ عقده، ولكن فيصل بن تركي رفض الطلب والتأكيد على أن القرار بيد الإدارة الجديدة. وأضاف المصدر: "قائد النصر الظهير الأيسر حسين عبدالغني سيتراجع عن قرار استمراره مع النصر الموسم المقبل بعد الاتفاق في الأسابيع الماضية على تجديد عقده حتى نهاية الموسم المقبل، وينتظر ان يعلن اعتزاله بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين امام الأهلي. على صعيد آخر يجري لاعب الوسط ابراهيم غالب اليوم الجمعة كشفا بالاشعة على اصابته التي تعرض لها في الركبة مطلع الشوط الثاني من مباراة فريقه امام ذوب اهن الايراني. واكد الجهاز الطبي بان الفحص المبدئي يؤكد تعرضه لكدمة في غضروف الركبة وسلامة الاربطة، ولكن بعد اجراء الاشعة سيتم التشخيص الدقيق للاصابة. 