أنباء سارة لجماهير الهلال قبل مواجهة الباطن في الدوري 

 واصل فريق الهلال، مساء يوم الإثنين، تدريباته الاعتيادية، استعدادا لمواجهة ضيفة الباطن، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تمارين الهلال، بشرى سارة لجماهير الفريق، بعدما شارك الثنائي عبدالله عطيف، وناصر الدوسري في التدريبات الجماعية، فيما واصل سعد الناصر برنامجه التأهيلي المعد له. واشتمل مران الهلال، على تدريبات تكتيكية، وجمل فنية، ومناورة على ربع الملعب، وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل.       