دونيس : ما فعله ياسر مع الميدا يُعبر عن أخلاق القائد 

 أشاد المدير الفني لنادي الهلال جورجيوس دونيس بأداء لاعبيه أمام نادي هجر في المباراة التي جمعت الفريقين في إطار مباريات الأسبوع 12من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وقال دونيس أن لاعبيه تحلوا بالروح العالية و الحماس في ملعب المباراة وهو ما انعكس على الأداء في المباراة وسيطر اللاعبون على مجريات اللقاء من البداية للنهاية , وما حدث في اللقاء يعكس روح الأسرة الواحدة . وأضاف انه أشار لياسر القحطاني حتى يسدد ركلة الجزاء إلا أنه أصر على أن يسدد ألميدا من أجل أن يرفع روحه المعنوية خاصة وأن الفريق كان متقدماً بثلاثة أهداف , وهو ما يعكس أخلاق القائد وروح الفريق . وكان نادي الهلال قد حقق الفوز على هجر 5-1 في إطار الأسبوع 12 من دوري عبد اللطيف جميل ليرفع رصيده إلى 27 نقطة متصدراً جدول الترتيب بفارق الأهداف عن النادي الأهلي 