مدرب الهلال "رازفان": إصابات كورونا لن تؤثر.. وجئنا للوصول إلى نهائي أبطال آسيا 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، اليوم (الأحد)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق، في إطار منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال رازفان، إن لديهم عددًا من الغيابات في الفريق بسبب فيروس كورونا، مؤكدًا أن الفريق صاحب شخصية قوية ويمتلك القدرة على التعامل مع الغيابات. وبين أنهم قدموا إلى الدوحة لرغبتهم بالوصول إلى نهائي بطولة آسيا، وذلك بعد تحقيقهم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار إلى أنهم جاهوزن لمباراة باختاكور الأوزبكي، بعد خوضهم العديد من اللقاءات في الدوري عقب توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا. وأضاف أنه مع بداية الموسم تم وضع خطط لحدوث إصابات للاعبين، حيثُ إن الفريق مميز لأن البديل جاهز دائمًا لتعويض أي غيابات.   