رئيس الهلال يوضح: إعادة الأمور لوضعها لا أقصد بها النصر 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أنه لم يقصد نادي النصر في تصريحاته أمس بعد الفوز بكأس ولي العهد، عندما قال "لدينا أعضاء شرف ولاعبون وجماهير يجيدون إعادة الأمور إلى طبيعتها والأشياء إلى حجمها"، مؤكداً أنه أشاد بمستوى النصر أكثر من مرة وأنه فريق كبير وعريق ومنافس تاريخي. وقال: أحترم النصر وإدارته وجماهيره ولي أشقاء وأبناء عم وأصدقاء يشجعون النصر ولا يمكن أن أسيء لهم، ومن اعتبر قولي (إعادة الأشياء لحجمها الطبيعي) أمراً قصد به النصر فالمشكلة في فهمه وليس في ما قلته. جاء ذلك في توضيح نشره عبر حسابه في تويتر بعدما تم تناقل تصريحه السابق وتداوله بعض الإعلاميين والجماهير على أنه إساءة لنادي النصر. وفيما يلي نص التوضيح:تلقيت أكثر من رسالة تدور حول تصريحاتي البارحة بعد الفوز بالكأس (وتحديداً حينما قلت لدينا أعضاء شرف ولاعبين وجماهير يجيدون إعادة المياه إلى مجاريها والأمور إلى طبيعتها والأشياء إلى حجمها الطبيعي) وأنني أعني بهذا النصر وعليه أحب أن أوضح ما يلي: أولاً:-لم يسبق أن أسأت لأي منافس ولا يمكن أن أفعل. ثانياً:-في جميع تصريحاتي البارحة والمسجلة صوتاً وصورة أشدت بالنصر وأعطيته حقه كما أفعل دائماً وقلت أنه فريق كبير وعريق ومنافس تاريخي وأشدت بمستواه الفني وتطوره. ثالثاً: في الخمس كؤوس لولي العهد التي حققناها تباعاً قابلنا النصر في كل مرة وفزنا ولم تختلف لغة خطابي تجاهه. رابعاً: سألني الأخ الكريم عبدالله العضيبي وقال إنه يرى فرحتي عادية فقلت إننا سنفرح اليوم وغداً أمامنا استحقاقات أخرى، ثم أشدت بأعضاء الشرف ووقفتهم وقلت أن لدينا أعضاء شرف وإدارة ولاعبين وجماهير يجيدون إعادة المياه إلى مجاريها والأمور إلى طبيعتها والأشياء إلى حجمها الطبيعي (وهذا الأمر تجلى في وقفة أعضاء الشرف بعد هزيمتنا من الشباب قبل أربعة أيام من النهائي وانتشالهم للفريق من أي إحباط ممكن وكذلك يتجلى في عدم مبالغتنا في حجم الفرحة عند تحقيق أي بطولة). خامساً: أحترم النصر وإدارته وجماهيره ولي أشقاء وأبناء عم وأصدقاء يشجعون النصر ولا يمكن أن أسيء لهم، ومن اعتبر قولي: (إعادة الأشياء لحجمها الطبيعي) أمراً مقصوداً به النصر فالمشكلة في فهمه وليس في ما قلته. 