الأهلي يواجه الغرافة والعين وديا 

 تقرر أن يلتقي فريق الأهلي مع نظيره القطري الغرافة وفريق العين الإماراتي يومي 21 و25 من شهر يناير الجاري. ويتواجد حالياً فريق الأهلي في مدينة العين لإقامة معسكره التحضيري لمنافسات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويسعى السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي لرفع المعدل البدني للاعبيه خلال فترة المعسكر بالإضافة للوقوف على المستوى الفني والبدني للاعبين. ويحتل الأهلي المركز الثاني في ترتيب أندية الدوري بعد نهاية الدور الأول برصيد 29 نقطة بفارق نقطتين عن النصر المتصدر. 