رسمياً .. إدارة الفتح تعلن التوقيع مع اللاعب علي الزقعان لمدة خمس سنوات 

 أعلنت إدارة نادي الفتح عن تعاقدها مع لاعب خط الوسط علي الزقعان لمدة خمسة مواسم رياضية ابتداءاً من الموسم الرياضي القادم. وجاء تعاقد الادارة الفتحاوية مع الزقعان بعد نهاية فترة إعارته للفتح وانتهاء عقده مع فريقه السابق الاتفاق حيث تمكن الزقعان بأن يكون إضافة قوية للفريق الفتحاوي خلال فترة إعارته السابقة والتي تمت في شهر يناير الماضي ضمن التعاقدات الفتحاوية خلال فترة الانتقالات الشتوية للموسم الرياضي السابق كما ان التعاقد الحالي مع الزقعان كان احد التوصيات التي رفع بها المدير الفني السيد فتحي الجبال لإدارة الفريق بعد نهاية الموسم الرياضي الماضي . من جانبه عبر الزقعان عن سعادته بانتقاله رسمياً لمصلحة النموذجي وقال: الحمدالله على انتقالي رسمياً والذي جاء برغبة من الطرفين حيث عشت البيئة الفتحاوية خلال فترة إعارتي والتعامل الجيد الاداري والفني مع اللاعبين الامر الذي ساهم كثيرا في رغبتي بالاستمرار مع النادي بعد انتهاء عقدي مع الاتفاق وبإذن الله سأقدم كل ما لدي لاكون وفق تطلعات الجميع واساهم في تحقيق اهداف الادارة فلدينا موسم جديد عنوانه تحدِ جديد. 