النصر يفاوض مدرب الأهلي المصري السابق "فايلر" 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول إدارة النصر في مفاوضات مع المدير الفني السابق للأهلي المصري، السويسري رينيه فايلر، لقيادة الفريق هذا الموسم. وبدأ نادي النصر في التحرك وفقًا لـ " كووورة" للتفاوض مع فايلر تحسبًا لفشل المفاوضات مع المدرب رودي جارسيا. وحقق فايلر لقب الدوري السويسري عام 2013، كما قاد أندرلخت للظفر بالدوري البلجيكي، قبل تولي تدريب الأهلي المصري في 2019. وتوج المدرب السويسري فايلر بلقبي الدوري والسوبر المحلي مع الأهلي المصري. وأقالت إدارة النصر،الأسبوع الماضي، مانو مينيز من الجهاز الفني، عقب خسارة الفريق أمام الاتحاد، وتم إسناد المهمة لمارسيلو سيزار بشكل مؤقت.   