خالد السميري يُعلق على فوز الفيصلي أمام الباطن 

 علق لاعب الفيصلي خالد السميري، على فوز فريقه أمام الباطن، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال السميري بعد المباراة: "اللقاء اليوم ليس مجرد ثلاث نقاط، والقادم سيكون أفضل بإذن الله". وأضاف، أنها كانت مباراة هامة للفريق حتى يتمكن من التقدم في جدول الترتيب، لافتا أن اللاعبين تعاهدوا قبل اللقاء على تحقيق الفوز وحصد الـ 3 نقاط. وتابع: "بداية من هذه المباراة سنسعى دائما للفوز، وقد تعرضنا للضغط في الشوط الثاني بسبب رغبة فريق الباطن في التسجيل". 