يوسف : مُحترف الأهلي سيصنع الفارق في الديربي ! 

 توقع إسماعيل يوسف، مدير الكرة في نادي الزمالك المصري، أن يكون المُحترف الأهلاوي محمد عبدالشافي أحد أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة الراقي خلال مواجهة الغد أمام نادي الاتحاد في الجولة الثامنة من دوري جميل، مؤكداً بأن مدرب الأهلي جروس قادر على استخراج أفضل ما في اللاعب المصري. وقال يوسف في تصريحاته :" عبدالشافي لاعب مميز وهو من نوعية المطلوبين في سوق الانتقالات باستمرار، ولديه القراءة الجيدة لمعطيات اللعب إلى جانب براعته في تغيير نسق الأمور التكتيكية لصالح النادي الذي يلعب له وصناعة المد الهجومي على الجهة اليسرى والجميع شاهد أداءه المميز مع نادي الأهلي السعودي في الموسم الماضي ومساهمته الفعالة في صناعة الأهداف عبر الكرات العرضية المتقنة وسيكون حلا هجوميا جيدا في يد مدربه السويسري كريستيان جروس في مواجهة الديربي أمام الاتحاد في حال اكتملت جاهزيته البدنية بعد عودته من الإصابة ". وتابع :" رغم أن عبدالشافي انتقل للأهلي في منتصف الموسم الماضي إلا انه تمكن من التأقلم على الأجواء وطريقة اللعب بسرعة وهذا يعطي دلالة على قيمة الإمكانات الكبيرة التي يمتلكها الظهير المصري الدولي ". وأنهى مدير الكرة الزملكاوي :" شيفو يفضل لعب الأدوار المحورية المؤثرة، وجروس لديه القدرة على استخراج أفضل ما لدى هذا اللاعب، عبدالشافي وصل إلى مرحلة النضج الكروي الآن ولديه القدرة على اللعب تحت الضغوطات وتحمل الأعباء اللياقية طوال الموسم وفي العام الماضي لم يكن يشكو من شيء على الرغم من توالي مشاركاته مع الأهلي في مختلف المنافسات المحلية والقارية ومع المنتخب المصري ". 