الحكومة البريطانية تكشف عن خطة عودة الجماهير للمدرجات 

 كشفت الحكومة البريطانية، يوم الجمعة، عن خطة لعودة الجماهير لحضور المنافسات الرياضية بداية من أول أكتوبر مع الالتزام بالتباعد الاجتماعي وذلك ضمن خطة تجريبية تبدأ في وقت لاحق هذا الشهر. ومن المقرر أن تكون البداية لتواجد الجماهير في المنافسات الرياضة، بداية من السنوكر وسباقات الخيول والكريكيت في أواخر يوليو حتى مطلع أغسطس على سبيل التجربة لتطبيق الإرشادات الحكومية الجديدة تمهيدا لعودة النشاط الرياضي بشكل طبيعي. وفي وقت سابق، كانت الرياضات المهمة قد عادت في بريطانيا بدون جماهير الشهر الماضي بعد التوقف لثلاثة أشهر بسبب جائحة كوفيد-19. 