أوكسير الفرنسي: سامي الجابر هو من عرض خدماته وسيعمل بدون مقابل 

  كشف مشرف المدربين في فريق اوكسير الفرنسي دي غو أن السعودي سامي الجابر سيعمل متطوعا بدون مقابل ضمن الجهاز الفني للنادي الفرنسي مؤكدا أن الجابر هو من عرض خدماته على النادي بغرض الاستفادة الفنية وذلك ليتمكن من اكمال دراسته التدريبية في فرنسا وتحت اشراف النادي الفرنسي . وأكد دي غوى في اتصال مع برنامج "في المرمى" ان الجابر سيبدأ مشواره التدريبي مع النادي الفرنسي في بداية شهر يوليو المقبل بدون عقد اتفاق بينه وبين النادي الفرنسي مشيرا إلى أن الجابر سيعمل بشكل تطوعي وبدون فترة زمنية محددة. وبين دي غوي أنه متى اصبح الجابر جاهزا للتدريب فسيكون بامكانه تدريب أي نادي يعرض عليه مؤكدا أن أوكسير سيقدم الجابر عبر مؤتمر صحفي لوسائل الإعلام الفرنسية وغيرها حيث سيبدأ مشواره التدريبي مع النادي في بداية شهر يوليو المقبل.  