عيد يعوض محمد حسين في مباراة التعاون 

 قد تشهد تشكيلة الفريق النصراوي تواجد اللاعب محمد عيد ليشارك كأساسي خلال مباراة الفريق المقبلة أمام نادي التعاون في الجولة التاسعة من جولات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الذي يقام الخميس المقبل في بريدة. وكان مدافع الفريق البحريني محمد حسين قد تعرض للطرد خلال مباراة الفريق مساء أمس امام الفريق الاتحادي. وكان الموسمين الماضيين من الدوري السعودي قد شهد حالة انسجام كبير بين الثنائي محمد حسين وعمر هوساوي وهو ما جعل دفاع النصر يعيش أفضل حالاته الفنية وذلك في ظل الخبرة الكبيرة التي يمتلكها اللاعب الدولي البحريني. الجدير بالذكر أن صحيفة الجماهير قد أعلنت في خبر حصري أن المدير الفني الإسباني راؤول كانيدا سيرحل عن قيادة الفريق وقد تكون مباراته أمام التعاون أخر مبارياته كمدير فني للفريق. 