أبرز ما قاله تركي آل الشيخ في لقائه المفتوح مع الإعلاميين والرياضيين (فيديو) 

 عقد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، لقاء مفتوحاً مع الإعلاميين الرياضيين واللاعبين، في برنامج "كورة" الذي يقدمه الإعلامي تركي العجمة على قناة "روتانا خليجية"، بحضور رئيس اتحاد الكرة عادل عزت. وطلب آل الشيخ من الحضور توجيه الأسئلة إليه مهما كانت حساسيتها وفتح المجال لكل من يريد الاستفسار عن أمر ما، وتحدث في عديد من الأمور التي تشغل الشارع الرياضي والقضايا التي أثيرت مؤخراً. وكانت هذه أبرز ما صرح به رئيس الهيئة العامة للرياضة: - الدوري السعودي مستواه متراجع وهناك عزوف جماهيري رغم أننا مقبلون على كأس العالم. - نريد أن يكون الدور الثاني في الدوري أفضل بروفة لكأس العالم، وسعيد بتعثر الهلال أمام الاتفاق حتى يعطي ذلك الدوري سخونة. - لا يهمني زعل جمهور الأهلي إذا كانت هيئة الرياضة تقوم بالعمل الصحيح. - خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز لم يتعرض لأي ضغوط للابتعاد عن النادي الأهلي، ولا يمكن الضغط على قامة مثله. - نادي الأهلي أهان الشباب في قضية محمد العويس، والقضية كان فيها ظلم واضح ضد الشباب. - لو اتخذت قضية العويس إجراءاتها للنهاية لكان الأهلي هبط لدوري الدرجة الأولى ولكان تيسير الجاسم ومحمد العويس تعرضا للشطب. - طلبنا من الأهلي حل المشكلة مع الشباب والوصول لتسوية قبل صدور الحكم القضائي، لكنهم لم يهتموا. - هيئة الرياضة قدمت دعماً للأهلي بما يعادل 95 مليون ريال. - مشروع المواليد ولد ليبقى، وهذا العام تركيزنا على الصعود بواحد أو اثنين لكأس العالم وكأس آسيا، لكن اعتباراً من الموسم القادم سنبدأ في التركيز على الاستفادة من الصغار. - ديون الأندية وصلت لأرقام تاريخية وصارت الأندية كالثقب الأسود، توضع فيها الأموال ولا نشعر بها. - الاتحاد دخل في دوامة بسبب مبلغ 8 ملايين وهذا مبلغ قليل جداً على نادي مثله. - قضية ديون الاتحاد لا زالت منظورة وهناك أناس إلى الآن في السجن يحقق معهم، ولا نريد أن نظلم أحدا في مشكلة منذ 10 سنوات. - فهد المولد وأحمد الفريدي أرسلا لمانشيستر مصلحة لهما، ولكسر الحاجز النفسي لديهما. - أمنيتي أن أشخاصا مثل محمد نور أو يوسف الثنيان أو فهد الهريفي يستفاد منهم في تدريب الكوادر الرياضية وتدريب النشئ، لأنهم قدوة. - الموسم القادم سيشهد 16 فريقاً في الدوري بدلاً من 14. - أنمار الحائلي وعبدالعزيز التويجري لم يعترفا وكابرا، وهما سبب ما آل إليه موضوعهم. - لو لخالد بن عبدالله موقف شخصي من تركي آل الشيخ، أنا مستعد أذهب إلى منزله وأقبل رأسه، طالما كان هذا في مصلحة الكرة السعودية. - تركيزي في كرة القدم لأنها اللعبة الشعبية الأولى، ولكن لم أهمل الألعاب الأخرى. - أنا في العمل إنسان آلي لا أعرف العواطف، وخارج العمل أنا إنسان مثل أي أحد. - بخصوص النقل التلفزيوني الموسم المقبل على أكثر من قناة، سيعلن عنه قريبا ونعد بالأفضل. - قيادات الفيفا تتشرف بمقابلة قيادات المملكة ورئيس الفيفا حاول 3 مرات مقابلة ولي العهد. - نعمل على استضافة المملكة لكأس العالم للأندية. 