شركة اتصالات تقترب من رعاية الاتحاد بـ45 مليون ريال سنويا 

 كشف مصدر مسؤول في الشركة المسوقة لنادي الاتحاد عن منافسة شركتين كبيرتين للظفر بالشراكة الاستراتيجية مع النادي الأصفر كراع رئيس، منوها باقتراب شركة اتصالات من رعاية النادي خلال الخمس سنوات المقبلة بمبلغ يقارب الـ45 مليونا سنويا، وينتظر أن تحسم المفاوضات في غضون الأيام القليلة المقبلة؛ تمهيدا للتوقيع. وأكد المصدر عدم وجود عقود رعاية أبرمت بين النادي والرعاة، مشددا على أن توقيع أي عقود لن يكون قبل نهاية الأسبوع الحالي، مرجحا ما تناولته «الشرق الأوسط» في الأسبوع الماضي عن رعاية شركة «بوبا للتأمين» النادي كراع جزئي وشركة «موبيل». من جهة أخرى، يخوض فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم أولى مبارياته الودية في معسكره المقام بهولندا الجمعة المقبل أمام أحد فرق الدرجة الثانية في الدوري الهولندي، وستكون المباراة مهمة لمدرب الفريق خالد القروني الذي سيزج بالمحترفين الأجانب الأربعة لكي يقف على أدائهم ومستواهم الفني. وقد عقد القروني اجتماعا مهما مع اللاعبين أول من أمس؛ حيث كشف لهم أهمية المعسكر المقام في هولندا، والخطة الفنية التي سيتبعها مع الفريق من خلال المشاركات في الدوري المحلي أو المسابقات الخارجية. وطالب القروني اللاعبين بالتركيز على التمارين ومتابعة التعليمات، موضحا أن اللاعب الآن يجب أن يهتم بنفسه بشكل مكثف لأن مستقبله الفني بيده. من جانب آخر، يتوقع أن تضخ شركة «صلة»، التي وقعت عقد رعاية الاتحاد بمبلغ 35 مليون ريال خلال الأيام المقبلة، وذلك لسداد حقوق اللاعبين المالية، خصوصا المقدمة بشكوى إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حتى يتسنى تسجيل اللاعبين الأجانب والمحليين لدى اللجنة. وقد صرح الدكتور منصور اليامي مسؤول الاحتراف بنادي الاتحاد بأن كل مشكلات الاتحاد المتعلقة بلجنة الاحتراف في طريقها إلى الحل خلال الأيام المقبلة، خصوصا أن النادي أوجد المبالغ التي ستحل هذه المشكلات، وكان اللاعبان فواز القرني حارس الفريق، والمهاجم عبد الرحمن الغامدي قد سحبا شكواهما من لجنة الاحتراف. 