فيتوريا ينهى تعاقده مع لاعب الهلال والأهلي والشباب السابق 

 أنهت إدارة نادي فيتوريا البرازيلي تعاقدها مع صانع الألعاب البرازيلي مارسيلو كماتشو المنضم إليه الصيف الماضي بعد إنتهاء عقده مع نادي الشباب السعودي جاء ذلك نتيجة ضعف مستوى اللاعب خلال هذه الفترة وفشله في تقديم الأفضل مع الفريق حيث لعب سبع مباريات فقط فى الدوري هذا الموسم ولم يسجّل خلالها أي أهداف . وأوضحت المصادر أن إدارة النادى البرازيلي قررت فسخ تعاقدها مع اللاعب لعدم إقتناع المدير الفني الجديد للفريق باللاعب وعدم الحاجة الفنية إليه على عكس المدير الفني السابق للفريق السيد "كاي جونيور" الذي أعجب به وأوصى بالتعاقد معه ،وأشارت المصادر إلى أن كماتشو دخل حالياً فى مفاوضات مع أندية برازيلية أخرى محاولةً منه للانضمام لأحداهما قبل إغلاق باب القيد . يذكر أن كماتشو (33 عاماً) صانع ألعاب يجيد تسديد الركلات الثابتة والتمرير الدقيق وصناعة الأهداف وقد لعب لمدة 8 مواسم كاملة بالدوري السعودي مثل فيهم أكبر الأندية وهى أندية الهلال والأهلي والشباب وحقق العديد من البطولات المختلفة معهم كما لعب أيضاً لنادى العربى القطري. 