تعرف على رسالة "لوشيسكو" لنجوم الهلال بعد التعادل مع "شهرخودرو" في دوري الأبطال 

 وجه المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، تحية خاصة للاعبين الذين شاركوا اليوم في مباراة شهرخودرو، والتي انتهت بالتعادل السلبي، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "لوشيسكو" في تصريحات عقب المباراة: "أداء اللاعبين اليوم رائع، يستحقون التحية على كفاحهم ورغبتهم، وكان بإمكاننا تحقيق الفوز.. أتيحت لنا عدة فرص لكن لم نوفق بتسجيلها". وتأهل الهلال إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعد أن رفع رصيده للنقطة 11 ليعتلي صدارة المجموعة الثانية، بعد تحقيق 3 انتصارات وتعادلين ضد باختاكور وشهر خودرو. 