خبير قانوني يوضح الحالة التي ستوقع فيها غرامة على الأهلي في قضية دجانيني 

 قال القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، إن غرفة فض المنازعات بـ"فيفا" هي من ستحسم الخلاف بين النادي الأهلي ولاعبه دجانيني تفاريس. وأضاف الأمير، وفقاً لـ"البلاد": "فيفا أوصى الاتحادات بضرورة وجود اشتراطات معينة لا بد من تطبيقها للوصول لقرار نهائي عند إنهاء العقود لأسباب مشروعة أو غير مشروعة، ومن ضمن الاشتراطات أنه يجب التفاوض مع اللاعبين حول خصم نسبة من الرواتب". وأتم الأمير حديثه بالإشارة إلى إنه في حال وجود أي خلل في الاشتراطات يكون من حق اللاعب فسخ العقد من جانب واحد وإلزام النادي بتعويضه بالإضافة إلى عقوبة رياضية جراء عدم التزام النادي باشتراطات التعاميم الصادرة من "فيفا".   