عبدالله الشيخي : اغلقنا ملف الاجانب، وعرضنا لجبرين الرائد شفهي 

 اكد مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي الاستاذ عبدالله الشيخي عبر برنامج الجولة في اذاعة مكس اف ام ان ادارة النادي الاهلي اكتفت باللاعبين الاجانب الموجودين الان حسب رغبة المدرب البرتغالي بيريرا ولاتفكر في الاستغناء عن اللاعب موسورو واغلاق هذا ملف الاجانب نهائيا . كما اكد الشيخي خلال مداخلته مع الزميل ثامر الحميد ان اللاعب البرتغالي “لويس ليال” يحتاج لمدة اسبوع حتى يصبح جاهزا للمشاركة في ضل عدم استعجال الجهاز الفني بقيادة المدرب بيريرا لعودته للمشاركته . واضاف عبدالله الشيخي ان الادارة الاهلاوية تتناقش دائما مع المدرب بيريرا في كثير من الامور وفي العديد من الامور التي تخص الفريق من حيث التعاقدات المحلية والاجنبية , ووفق رؤية “بيريرا ” يتم التفاوض مع اللاعبين الذين يحتاجهم . كما اكد صحة الاسماء الاخبار المتداولة عن وجود مفاوضات شفوية حتى الان مع اللاعبين سلمان المؤشر وعبدالله المطيري وعبدالعزيز الجبرين لكنها لم تأخذ المجرى الرسمي وأنه سيتم التعاقد مع احد من الاسماء المطروحه لديهم خلال اليومين القادمة . ونفى الشيخي وجود اي عرض رسمي حتى الان للاعب نادي الرائد عبدالعزيز الجبرين وان مفاوضات ادارة الاهلي مع الرائد شفهية فقط وان مايطرح في بعض وسائل الاعلان عن عرض رسمي بمبلغ 10 مليون مجرد اجتهادات غير صحيحة , وسيتم اصدار اي بيان رسمي من المركز الاعلامي في حال وجود اي مستجدات في اي موضوع وتوضيحها لجماهير النادي الاهلي . 