جوانزو الصيني يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا 

 تأهل فريق جوانزو إيفرجراند الصيني إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم عقب فوزه على ضيفه كاشيوا ريسول الياباني 4/صفر في إياب الدور قبل النهائي للبطولة اليوم الأربعاء بالعاصمة الصينية بكين. وافتتح المهاجم البرازيلي إليكسون النتيجة مبكراً لأصحاب الأرض في الدقيقة 16 من الشوط الأول، ثم عزز زميله الأرجنتيني داريو ليوناردو كونكا تقدم الفريق الصيني بالهدف الثاني في الدقيقة 56، قبل أن يضيف المحترف البرازيلي موريكي الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 79 و88. وحقق جوانزو الذي يقوم بتدريبه الإيطالي الشهير مارشيللو ليبي، بهذا الفوز انتصاره السادس على التوالي في البطولة بعدما فاز في جميع مبارياته التي خاضها بداية من الدور الستة عشر حتى الآن ليثبت للجميع أنه المرشح الأول للحصول على اللقب هذا العام. وينتظر جوانزو الفائز من مواجهة فريقي استقلال طهران الإيراني وإف سي سيول الكوري الجنوبي حيث تقام مباراة الإياب بين الفريقين بالعاصمة الإيرانية طهران في وقت لاحق من مساء اليوم الاربعاء، وكان لقاء الذهاب الذي جرى الأسبوع الماضي بالعاصمة الكورية الجنوبية سيول انتهى بفوز الفريق الكوري 2/صفر. 