الجابر يتمنى التوفيق للهلال ويعتذر للجمهور! 

 في لفتة جميلة تعكس عمق ارتباط النجم الكبير سامي الجابر بناديه الهلال تمنى المدير الرياضي لنادي العربي القطري حاليا التوفيق للزعيم في مباراته أمام العين الإماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب الجابر على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدة استهلها بالهاشتاق الذي تم إطلاقه قبل أيام لتحفيز الجماهير على الذهاب إلى ملعب الملك فهد الدولي وتشجيع الهلال في مباراة الليلة المهمة فقال "اسيا تنادينا لدعم نادينا..يا رب توفيقك لسفير الوطن وزعيم اسيا". وقد لقيت التغريدة ترحيبا كبيرا من جماهير ومحبي الهلال من متابعي حساب الجابر حيث حظيت بـ 18 الف إعادة تغريد و1862 إضافة للمفضلة. الجابر ألحق تغريدته الأولى بأخري يعتذر فيها للجماهير الهلالية عن عدم حضوره المباراة في الملعب وقال "لو كنت في الرياض لن احرم نفسي متعة الحضور للدرة. للأسف حالياً انا بمدريد لارتباطي غداً بتحليل لقاء الريال وبازل ضمن دوري ابطال اوروبا". 