رئيس اتحاد السيارات يعلق على نتائج الأبطال السعوديين في كأس العالم للراليات الصحراوية 

 علق رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، على نتائج الأبطال السعوديين في بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية "الباها". وقال خالد الفيصل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أرفع أسمى التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، وسمو وزير الرياضة بمناسبة فوز أبطالنا السعوديين ببطولة كأس العالم للراليات الصحراوية "باها" ٢٠٢١ في فئات مختلفة". وجاءت نتائج بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية "الباها"، كالتالي: يزيد الراجحي بطل T1، وياسر بن سعيدان وصيف T1، ودانية عقيل بطلة T3، وصالح السيف وصيف T4، وهيثم التويجري بطل الكواد، وهاني النومسي وصيف الكواد، وفيصل السويح الثالث في الكواد. 