التايب للهلاليين : فرحتنا الكبيرة الفوز بالبطولة وليس الصدارة 

 بارك نجم فريق الهلال السابق وأهلي طرابلس الحالي ، الليبي المميز طارق التايب لجميع الهلاليين الفوز بديربي الرياض أمام النصر بثنائية نظيفة ضمن الجولة العشرون من الدوري السعودي للمحترفين ، مؤكدا في الوقت نفسه على أن الفرحة الكبيرة الفوز باللقب وليس الصدارة . وأستعاد فريق الهلال قوته وحضوره بالدوري السعودي للمحترفين بفوزه ضد جاره وغريمه التقليدي بهدفي سالم الدوسري وإيلتون ألميدا على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وتصدر ترتيب البطولة مؤقتا لحين إنتهاء موقعة الأهلي والقادسية بالجولة نفسها . ,وكتب النجم الليبي السابق ( 39 عاماً ) الذي صال وجال في الملاعب السعودية رفقة الهلال والشباب ، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال بالديربي : " مبروك الفوز جماهير الزعيم .. وفرحتنا الكبيرة الفوز بالبطولة وليس الصدارة " . 