ادارة الأهلي تتكفل بطاقم حكام أجنبي لمواجهات الفيصلي والرائد والهجر 

 تقدمت إدارة النادي الاهلي بطلب لإدارات أندية الفيصلي والرائد وهجر, وذلك لطلب حكام اجانب لمباراياتهم القادمة ضد النادي الاهلي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأكد النادي الاهلي على تحمله لجميع التكاليف المالية المترتبة على حضور طاقم الحكام الأجنبي, والتي يتوقع ان تبلغ 130 الف ريال للطاقم الواحد. وسيستضيف الفيصلي فريق الاهلي في الجولة الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل, الموافق التاسع من شهر ابريل القادم على استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز في حرمه . وسيحل النادي الاهلي في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري ضيفاً على نادي هجر, فيما ستكون آخر مباريات النادي الاهلي خارج ارضه ضد نادي الرائد, حيث سيحل ضيفاً عليه ضمن مباريات الجولة ما قبل الاخيرة من دوري عبداللطيف جميل على مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وقد اعطى ناديي الرائد والفيصلي الموافقة الرسمية للاهلي, فيما تبقى رد ادارة نادي هجر. 