أدواردو يعلن رغبته في الاستمرار مع الهلال حتى نهاية مسيرته الكروية 

 كشف المحترف البرازيلي بصفوف الهلال كارلوس إدواردو، أن سنة واحدة تبقت لنهاية عقده مع الهلال، إلا أنه يرغب في الاستمرار وإنهاء مسيرته الكروية في الهلال، مشيراً إلى أنه ما زال قادراً على العطاء لـ4 أو5 سنوات قادمة. ورفض إدواردو، خلال حديثه لبرنامج "صدى اللاعب"، ما يتردد عن توتر لاعبي الهلال كونهم يلعبون تحت الضغط بسبب ملاحقة النصر للهلال في الدوري، معتبراً أن الضغط الحقيقي يعاني منه لاعبو النصر، لأن الهلال في مركز متقدم ولاعبو النصر هم المطلوب منهم اللحاق بالهلال. وحول انخفاض مستواه خلال فترة تولي البرتغالي خيسوس تدريب فريق الهلال، أوضح صانع الألعاب البرازيلي أنه حينها كان يؤدي أدواراً تختلف عما هو مطلوب منه الآن، نافيا انخفاض مستواه في تلك الفترة. يذكر أن كارلوس إدواردو انتقل للهلال في صيف 2015، قادما من صفوف بتورتو البرتغالي. 