جمجوم : تكاتف الاتحاديين يبشر بقرب التخلص من الازمة المالية‏ 

 أكد الاستاذ عادل جمجوم نائب رئيس مجلس إدارة النصر أن إدارة نادي الاتحاد تعمل على قدم وساق من أجل حل مشكلة الأزمة المالية التي يعاني منها ناديه منذ بداية هذا الموسم . وأضاف جمجوم في تصريحاته الصحفية أن تكاتف جميع الاتحاديين لمواجهة هذه المشكلة يبشر بقرب التوصل لحل جذري لهذه الأزمة . جدير بالذكر أن الاتحاد تعرض لعدة مشكلات في دوري عبداللطيف جميل بسبب الازمة المالية التي يعاني منها النادي كان من بينها منع محترفيه الاجانب من المشاركة بالمباريات لوجود مستحقات للاعبين متأخرة على الإدارة قبل أن تنجح الإدارة في حل تلك الأزمة . 