جماهير النصر “غاضبة”: البرقان يخالف القانون لأجل الهلال! 

 شنَّت جماهير نادي النصر هجوماً شديداً عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة على الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعد إعلانه تسجيل نجم الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو في صفوف فريق الهلال بشكل مؤقت لحين وصول بطاقته الدولية. هذا وقد طالبت جماهير العالمي من الدكتور عبدالله البرقان نشر المادة التي تنص علی تسجيل اللاعب مؤقتاً بدون بطاقة مؤقتة دولية صادرة من الفيفا، وتوضيح كافة الأمور خاصة بعد تغريدات الكاتب الصحفي عايد الرشيدي والتي أكد فيها أن اللوائح التي تتبعها لجنة الاحتراف ليست محدثة إلى النسخة الجديدة 2015 والتي لا تمكن من التسجيل إلا بعد 30 يوماً. هذا وقد اتهم المغردون على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” الدكتور عبدالله البرقان بمجاملة فريق الهلال دون وجه حق في مخالفة واضحة للقوانين واللوائح، وذلك حتى يتمكن الفريق الهلالي من إشراك صانع ألعابه الجديد في مباراة السوبر أمام النصر يوم الأربعاء المقبل، حيث دشنوا حملة على ” تويتر ” تحت عنوان (البرقان يخالف القانون لأجل الهلال) للتنديد بما يفعله رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة. الجدير بالذكر أن الدكتور عبدالله البرقان كان قد أعلن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” منذ أيام قليلة تسجيل محترف الهلال الجديد إدواردو كلاعب مؤقت في صفوف الهلال بأمر من الفيفا بعد تأخر وصول بطاقته الدولية من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم. 