دفعة أولى من مستحقات الشهري 

 أودعت إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري دفعة من مستحقات لاعبها السابق ومهاجم الرائد حاليا صالح الشهري التي تقدر بـ350 ألف ريال كدفعة أولى من أصل 5 دفعات على أن تتبقى 4 دفعات بقيمة المبلغ السابق نفسه، تسدد كل ثلاثة أشهر على مدى 15 شهرا في حساباته، ومن المتوقع أن ينتهي الأهلي من سداد مستحقات الشهري في مثل هذا الشهر من العام المقبل. يذكر أن الشهري كان قد تقدم بشكوى ضد الأهلي إلى غرفة فض المنازعات لعدم استلامه مستحقاته المالية التي تقدر بأكثر من 1.7 مليون ريال، حينما طلب مخالصة مالية خلال فترة الانتقالات السابقة رغبة منه في الانتقال إلى أندية أخرى، حيث كان يرغب في خدماته أكثر من ناد كبير، ومنحه الأهلي المخالصة قبل إقفال فترة الانتقالات الماضية بأيام قليلة. فيما لم تحسم إدارة النادي ملف تجديد لاعبيها أسامة هوساوي ووليد باخشوين لعدم وصولهما إلى اتفاق نهائي، إلا أن هنالك مخاوف أهلاوية من التفريط في محور الفريق وليد باخشوين، خاصة أن الهلال يرغب في التعاقد معه. 