الفيحاء يعتمد ثلاث وديات في معسكر دبي 

 تقرر أن يخوض فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، ثلاث مباريات ودية، خلال معسركه التحضيري الذي يستمر لمدة 10 أيام في دبي الإماراتية، والتي وصلها في وقت سابق يوم الخميس. وسيواجه الفريق البرتقالي في المباراة الأولى نادي اتحاد كلباء يوم الإثنين 18 المقبل، والمباراة الثانية أمام النصر الإماراتي يوم الأربعاء 20 مارس، وتختتم المباريات الودية بمواجهة نادي عجمان في 22 من ذات الشهر. وأدى فريق الفيحاء أول تمارينه، ضمن معسكره التحضيري الخارجي على ملعب نادي شباب أهلي دبي، تحت إشراف نور الدين زكري مدرب الفريق، حيث بدأ المران بالجري حول الملعب ثم عمليات الإحماء. بعد ذلك أجرى اللاعبين مجموعة من التمارين الفنية، والتي اعتمدت على بناء الهجمات وتقارب الخطوط، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس كلاوديو بوزنيو. 