العتيبي: ننتظر شاموسكا.. وهدف الفيصلي المشاركة في الآسيوية 

 قال مساعد مدرب فريق الفيصلي، الحميدي العتيبي، إنهم ينتظرون عودة المدير الفني البرازيلي شاموسكا لتطبيق البرنامج التدريبي للاعبين استعداداً لاستئناف النشاط. وأشار الحميدي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هدفهم في الموسم الحالي الحصول على المقعد المؤهل للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وأتم مساعد مدرب الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أن التأهل للمشاركة في البطولة الآسيوية ليس صعباً في ظل العمل الاحترافي الذي يُقدم من قِبل الجهاز الفني والإداري ووجود اللاعبين المتميزين. ويحتل الفيصلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الرابع و4 نقاط عن الوحدة صاحب المركز الثالث. 