الوحدات يطالب الشباب بباقي مستحقاته من انتقال خطاب 

 قرر نادي الوحدات مخاطبة اتحاد الكرة للمضي قدما بالإجراءات التي تكفل له الحصول على باقي مستحقاته المالية من نادي الشباب نظير صفقة انتقال اللاعب الدولي طارق خطاب. جاء ذلك خلال الاجتماع الاخير الذي عقده مجلس ادارة النادي وترأسه سامي دحبور رئيس لجنة العلاقات العامة والذي تم خلاله اتخاذ جملة من القرارات. ويطالب الوحدات الشباب بـ220 ألف دولار، عبارة عن مستحقاته من صفقة انتقال خطاب، حيث استحق دفع المبلغ منذ فترة دون أن يصل أي شيء لصندوق النادي. وانضم خطاب لفريق الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، ولم يظهر بشكل يرضي طموحات الشبابيين حتي الآن، رغم كونه أحد أفضل المدافعين السابقين لفريق الوحدات.   