الهلال يعاود تدريباته بعد فوزه على أحد و راحة للثلاثي “محمد جحفلي، محمد كنو ومختار فلاتة” 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة تدريباته؛ بعد فوزه على أحد يوم أمس الخميس، حيث اقتصر مران اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في لقاء الأمس على أداء تدريبات استرجاعية، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، بدأ بتدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" عددًا من المناورات على نصف وثلثي مساحة الملعب؛ بمشاركة عدد من لاعبي فريق شباب الهلال، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في حين واصل الثنائي "حسن كادش وعبدالملك الخيبري" برامجهما العلاجية والتأهيلية. *كارلوس ألبيرتو بيدرو مدربًا للياقة: أتمّت إدارة النادي -بالتنسيق مع الجهاز الفني- التوقيع مع الأرجنتيني “كارلوس ألبيرتو بيدرو”؛ ليعمل مدربًا للياقة للفريق الأول لكرة القدم؛ بدلاً من الأرجنتيني “اجوستين لابوردا"، حيث سبق لبيدرو العمل مع المدير الفني ”رامون دياز“. و منح الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الثلاثي “محمد جحفلي، محمد كنو ومختار فلاتة” راحة عن التدريبات اليوم الجمعة. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يؤدي الفريق مساء يوم غد السبت مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لمواجهة "الفيصلي" مساء يوم الاثنين المقبل. 