خطوة أخيرة تحدد موقف نجم الاتحاد من كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة، لاعب نادي الاتحاد، عبدالرحمن العبود وموقفه من المواجهة المرتقبة أمام نادي الهلال، المقرر اقامتها يوم 9 أبريل المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وسيقوم العبود وفقاً لـ"سبورت 360" بإجراء أشعة خلال اليومين المقبلين على موضع إصابته في الرقبة وعلى ضوئها سيتحدد موعد عودته للمشاركة في التدريبات استعداداً لكلاسيكو الهلال. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة، بفارق 6 نقاط عن الاتحاد الذي المركز الثالث. 