بالصور .. زحمة في STC بسبب (السومة) 

 اربك مهاجم فريق الاهلي السوري عمر السومة، احد فروع شركة الاتصالات السعودية STC في مدينة جدة وذلك بعد قيامه بزيارته لمقر الفرع وادى ذلك الى ازدحام كبير في الفرع حين حرص الموظفين فيه وكذلك المراجعين على التقاط الصور التذكارية مع هداف دوري (جميل) و الاطمئنان على حالته الصحية بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرا. يذكر ان السومة يحرص على تجنب الذهاب إلى الاماكن العامة في جدة خشية الازدحام الجماهيري عليه، وهو ما ذكره وكيل أعماله الكويتي عبدالله الجاسم خلال حوار سابق مع صحيفة (النادي) الذي قال ان اللاعب يتسم بالهدوء و الخجل مما يبعده عن التواجد في الاماكن العامة.    