الصرامي لـ رئيس النصر : لو كنت مكانك لبادرت بالاعتذار لهؤلاء ! 

 أكد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي , أنّه يتوجب على الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر تقديم الاعتذار لكل من بدر الحقباني وعبدالله العمراني و المدرب زوران , على إخلاصهم في عملهم أثناء تواجدهم في خدمة الكيان النصراوي . وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" لو كنت فيصل بن تركي .. لبادرت بالإعتذار .. لبدر الحقباني.. و عبد الله العمراني.. و زوران.. الذين عملوا بإخلاص.. ثم سارعت بإبعاد الإنتهازيين". وكان قد طالب برحيل كحيلان عن رئاسة النصر ,فقال :" إدارة النصر .. ترفض رفضاً قاطعاً.. و تصر أصراراً كاملاً على البقاء. رغم المناشدات. الشرفية ، الجماهيرية . الإعلامية' لها بالرحيل.!" 