مورينيو: جماهير تشيلسي تريدني 

 قال البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي إنه مندهش من مظاهر ابداء الولاء الجماعي له من جانب جماهير النادي اللندني المتراجع هذا الموسم بعد فوز الفريق الإنجليزي 2-1 بصعوبة على ضيفه دينامو كييف الأوكراني في المجموعة السابعة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأربعاء. ونال مورينيو تحية حارة من 40 ألف متفرج في مدرجات استاد ستامفورد بريدج خلال الدقائق الأخيرة بعدما هتفت الجماهير طوال اللقاء لمساندة الرجل الذي لا تزال تطلق عليه لقب "الاستثنائي." وأكد مورينيو أنه تأثر بشكل أكبر هذه المرة من الاستقبال الحار الذي ناله عندما بدأ فترته الثانية مع تشيلسي في 2013، وقال المدرب البرتغالي للصحفيين "اليوم يأتي ما حدث في وقت النتائج فيه ليست جيدة وفي وقت المطالبة برحيلي."، وأضاف "ما حاولت الجماهير أن تقوله اليوم غير معقول. حاولت الجماهير أن تقول إنها تريدني هنا وربما يريدون أن يقولون لكم دعوه يعمل وهذا شعور مذهل." ومن المستبعد أن يساهم هذا الأداء المتوتر في تخفيف حدة الانتقادات وسيواجه مورينيو اختبارا جديدا بعد غد السبت عندما يعود تشيلسي لملعب ستوك سيتي الذي أطاح بفريق المدرب البرتغالي من كأس رابطة الأندية الانجليزية الأسبوع الماضي. وبعد الفوز بالدوري الانجليزي الموسم الماضي دون صعوبات كبيرة يقبع تشيلسي حاليا في المركز 15 مبتعدا بأربع نقاط فقط عن منطقة الهبوط. 