بتال القوس يعلق على قضية اللاعب ” فهد المولد”! 

 علق الإعلامي الرياضي بتال القوس على عينة المنشطات الخاصة بلاعب الاتحاد الدولي فهد المولد التي قد ظهرت نتيجتها إيجابية، وذلك بعد الفحص الذي أجري على اللاعب عقب مواجهة فريقه الدورية أمام النصر. وكتب بتال عبر حسابه الرسمي على تويتر ” فهد المولد نجم كبير ولاعب موهوب.. والقضية ما زالت منظورة وأمامها الكثير من الإجراءات.. قد يكون فهد اخطأ لكن لديه في تاريخه الرياضي مواقف إيجابية رياضيا وشخصيا.. وهذا لا يلغي احترام القانون”. وأضاف قائلاً ” لا تقسو عليه.. شاب صغير قد يكون ضعف أمام موقف ما.. “ومن منكم بلا خطيئة فليرجمني بحجر”! 