600 ألف تورط الاتحاد 

 ألزمت غرفة فض المنازعات السعودية نادي الاتحاد، بدفع 408 آلاف ريال لخالد الدعيس لاعب الفريق الأولمبي لكرة القدم، عبارة عن مستحقاته من عقده الذي وقعه مع الإدارة السابقة لثلاثة أعوام، بواقع 200 ألف ريال سنويًّا. وأشارت لـ "الرياضية" مصادر اتحادية، إلى أن اللاعب تسلم 150 ألف ريال بعد حصوله على حكم أول في القضية، قبل أن يواصل دعواه ويحصل على الحكم الصادر أمس. من جهة أخرى، تتجه إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن، للتعاقد مع شركة لتنظيم الأمور المالية والإدارية، في ظل أزمة المخالصات المتوقعة مع عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، بعد إلغاء الدوري الأولمبي، إلى جانب دراسة عقود اللاعبين الموقعة. على الصعيد نفسه، ينتظر أن تفعِّل إدارة الاتحاد بطاقة العضوية الجديدة لأعضاء الشرف بعد الانتهاء من تجهيزها. 