"التعاون" يهزم الدحيل القطري بثنائية ويتصدر المجموعة الثالثة 

 فاز نادي التعاون على نادي الدحيل القطري بهدفين مقابل لاشيء، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا. وأحرز الهدف الأول للتعاون المهاجم محمد السهلاوي في الدقيقة 33، فيما أضاف اللاعب عبدالمجيد السواط الهدف الثاني في الدقيقة 55. وبهذا الفوز يرتفع رصيد التعاون إلى 6 نقاط، ليتصدر مجموعته، بعدما فاز في الجولة الأولى على الشارقة الإماراتي بهدف دون رد.  