الزوري: اليوم فرحتان.. انتصار في النهار وآخر في المساء 

 بارك عبدالله الزوري لاعب الوحدة لفريقه السابق الهلال تتويجه بكأس دوري أبطال آسيا 2019 بفوزه على أوروا الياباني في عقر داره. وقال الزوري في حوار نقلته القناة الرياضية السعودية "أبارك للهلال ولجمهوره الكبير وللجماهير السعودية أجمع بمناسبة تحقيق اللقب الآسيوي، كما أبارك لفريقي التفوق اليوم والانتصار. وأضاف "فرحتنا اليوم مضاعفة انتصار في النهار وآخر في المساء". وحول تراجع فريقه الوحدة خلال الشوط الأول قال الزوري: "فعلاً لقد كنا مدافعين الشوط الأول ترقباً للاندفاع النصراوي والذي يملك هجوم قوي، لكن الشوط الثاني طبقنا خطة المدرب الذي غير من الخطة ونجحنا في تسجيل الهدف والمحافظة عليه حتى النهاية". واختتم الزوري حديثه :"مدربنا كارينيو له الدور الأكبر في التفوق اليوم ونجح في قراءة المباراة بالشكل المطلوب". 