معسكر هولندي للشباب.. والفريق يواصل استعداداته للفيصلي 

 قررت ادارة نادي الشباب الاعداد للموسم الرياضي المقبل، بمعسكر خارجي يقيمه بهولندا يمتد لـ 20 يوماً وتقرر أن يقيم الفريق الأول معسكره الخارجي الإعدادي للموسم المقبل في مدينة ميرلو الهولندية لمدة (20) يوماً ، وذلك من تاريخ 9 إلى 29 يوليو المقبل. في المقابل، واصل الفريق تدريباته مساء الثلاثاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت إشراف مدربه فتحي الجبال, استعداداً للقاء الفيصلي يوم الأحد المقبل ضمن مباريات الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 