بالفيديو .. نادي برازيلي يتعاون مع الشرطة للقبض على لاعبه ! 

 تعاون نادي Sapucainese من الدرجة الثانية البرازيلية مع الشرطة المحلية للقبض على مهاجم الفريق الكروي الاول مارلون ناتانيل أليكساندر دي ليما 21 عاماً، بعدما أصدرت الشرطة البرازيلية بحق المهاجم أربع مذكرات اعتقال، واخرها كانت بسبب الخطف. وكشف موقع "سكاي الإيطالي" أن الشرطة داهمت مباراة للفريق البرازيلي Sapucainese واعتلقت الكسندر دي ليما، وكشفت الصحيفة أن المهاجم في الاختفاء عن الشرطة، وتحدى الشرطة وحضر مباراة فريقه التي كان لاعباً في دكة البدلاء، وداهمت الشرطة وأعتقته امام جميع الحضور. واشار الموقع الإيطالي أن النادي تعاون مع شرطة الولاية للقبض على اللاعب الشاب، وسبق أن اتهمت الشرطة بسرقة سيارات الا أنه نفى جميع التهم الموجهة اليه. 