ريبيري يتحدّى بلاتيني !! 

 أصر اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري على قراره باعتزال اللعب دوليا، رغم تهديدات رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) ميشيل بلاتيني بمعاقبته. وقال ريبيري، لاعب بايرن ميونخ، في تصريحات لصحيفة (دي فيلت) الألمانية "لقد اتفقت على الأمر مع مدرب المنتخب ديدييه ديشامب. أفكر بالتركيز بالكامل على مهمتي مع بايرن ميونخ". وتأتي تصريحات ريبيري، التي أكد خلالها أنه لا يرغب في الدخول بألعاب "سياسية"، ردا على تهديد بلاتيني بإيقافه. يشار إلى أن ريبيري قد أعلن اعتزاله اللعب دوليا الشهر الماضي بعد مونديال البرازيلي 2014 وقوبل قراره بالدعم الصريح من قبل رئيس بايرن ميونخ كارل هاينز رومينيجه، الذي أبدى اعتراضه على تصريحات بلاتيني. وكان بلاتيني قد هدد بإيقاف ريبيري ثلاث مباريات مع ناديه بايرن ميونخ إذا لم يشارك مع منتخب بلاده. وقال في مقابلة مع جريدة (بيلد ام سونتاج) الأسبوعية "لا يمكن لفرانك ريبيري أن يقرر بشكل أحادي عدم اللعب مع فرنسا. اذا استدعاه المدرب ديدييه ديشامب فيجب عليه الانضمام للمنتخب". وأوضح: "إذا رفض، سيتم ايقافه ثلاث مباريات مع البايرن". ووفقا لبلاتيني، فإن قواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تنص على أن قرار اللعب مع المنتخب يعود للمدرب وليس للاعب. 