"أخضر" الكاراتيه في باريس .. و"الشهري": هدفنا الوصول إلى طوكيو 

 غادرت صباح اليوم بعثة المنتخب السعودي للكاراتيه، إلى العاصمة الفرنسية باريس، استعدادا للمشاركة في البطولة التأهيلية إلى أولمبياد طوكيو 2021، والتي ينظمها الاتحاد الدولي للكاراتيه في باريس خلال المدة من 11 إلى 13 يونيو الجاري. ويترأس البعثة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكاراتيه، مشرف الشهري، وتضم أعضاء الجهاز الفني، المدير الفني، عبد الفتاح النجار، ومدرب المنتخب، علي الزهراني، والإداري محمد البيشي. ويشارك المنتخب بثلاثة لاعبين هم طارق حامدي في منافسات القتال فوق وزن 75 كجم، وعمر العازمي في منافسات القتال تحت وزن 75 كجم، وسلطان الزهراني في منافسات القتال تحت وزن 67 كجم. وكان المنتخب السعودي للكاراتيه قد اختتم معسكره الخارجي في مدينة ألماتي بكازاخستان، والذي أقيم لمدة شهر شارك خلاله العديد من المنتخبات في مقدمتها منتخبات كازاخستان وماليزيا والإمارات والمكسيك وتشيلي وكوريا الجنوبية، وخضع اللاعبون إلى تمارين مكثفة بجانب خوض لقاءات ودية مع المنتخبات المشاركة. وأكد رئيس البعثة مشرف الشهري، جاهزية المنتخب لهذه المشاركة من خلال الإعداد الجيد وإقامة معسكر داخلي ومعسكر خارجي وكانت الاستعدادات ناجحة بسبب توفير جميع الإمكانات من قبل وزارة الرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية والتي ساهمت في نجاح المعسكر الداخلي والخارجي للمنتخب. وأضاف "الشهري": "نأمل في تحقيق طموحات القيادة الرياضية بالدعم الذي تجده من الحكومة والدعم والتوجيه من قبل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وتوجيهات ومتابعة نائب رئيس اللجنة الأولمبية الأمير فهد بن جلوي، هدفنا تحقيق الوصول إلى طوكيو". وأشار إلى حرص الجميع بالظهور بالمظهر المشرف وتمثيل الوطن خير تمثيل، متمنياً للاعبين التوفيق وتحقيق أفضل النتائج التي تضمن لهم بإذن الله التأهل إلى أولمبياد طوكيو.  