بالفيديو.. إعلامي رياضي يكشف عن مفاجأة تخص شكري الحنفوش! 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالرحمن مشبب عن مفاجأة تخص الحكم شكري الحنفوش وبالتحديد في مباراة ضمك والحزم بالدوري. وقال مشبب خلال مداخلته الهاتفية عبر قناة الإخبارية : شكري الحنفوش قاد مباراة كمساعد فيديو في مباراة ضمك والحزم على الرغم من سقوطه في اختبارات اللياقة وحينما يسقط حكم في اختبارات اللياقه يتم استبعاده فورا من جميع التكاليف. وأكد مشبب أنه تواصل مع أحد مسؤولين اتحاد الكرة وبرر له أن تكليف لجنة التحكيم شكري الحنفوش بالتواجد في تلك المباراة حتى لا يفقد حساسية المباريات.  الإعلامي الرياضي عبدالرحمن مشبب لـ #الإخبارية :العلاقات الشخصية هي وراء تكليف شكري الحنفوش حكماً مساعداً للـ #VAR في مباراة #ضمك_الحزم pic.twitter.com/DtKlEQz3lj
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) March 1, 2020  