أنس الشربيني مطلوب من توتنهام 

 كشفت شبكة سكاي البريطانية أن أنس الشربيني المحترف في صفوف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مطلوب من قبل نادي توتنهام ، موضحة نقلا عن وسائل إعلام كرواتية أن هنالك اتصالات بين إدارة النادي الإنجليزي ووكيل أعمال اللاعب. وبيّنت الشبكة البريطانية أن وكيل الشربيني قال في تصريحات لبعض الصحف الكرواتية :"نعم .. الشربيني على مقربة من الانتقال إلى إنجلترا"، مضيفا :"الاتصالات بدأت بين إدارة الاتحاد ونظيرتها في توتنهام".وشدّد وكيل الشربيني على أن توتنهام يرغب بشكل جدي في التعاقد مع الشربيني "توتنهام يريد حقاً دعم صفوفه من خلال ضم الشربيني.. الأمر الآن متروك للناديين للاتفاق فيما بينهما". 