البيشي: المدرسة اللاتينية الأفضل للنصر 

 أثنى عبدالرحمن البيشي لاعب نادي النصر سابقاً على الخطوة التي أقدمت عليها الإدارة بالتعاقد مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس، وقال لـ(الرياضي) ان الاختيار موفق وفق الـ CV الذي أرفقه حساب النادي عقب التوقيع معه وفق عدد البطولات التي حققها بالإضافة لتدريبه منتخبين من المنتخبات المعروفة لهما باع طويل في بطولات كأس أمريكا الجنوبية هما البوليفي والإكوادوري. وأضاف: (لم أتابع المدرب بشكل شخصي ولكن بالإمكان أخذ انطباع إيجابي عنه بعد ما نشر النادي عن مسيرته التدريبية وليس من السهل على أي مدرب تحقيق مثل هذه الإنجازات وتدريب منتخبات عريقة إلا إذا كان يتمتع بإمكانيات مميزة ويستحق منحه الفرصة التدريبية خصوصاً). وبين أنه يرى أنه مع مدرسة أمريكا الجنوبية بالمدربين مع نادي النصر، حيث أثبتت أنها الأنسب لطبيعة اللاعب السعودي عامة والنصراوي خاصة منذ أن كان لاعباً وحتى بعد اعتزاله وأضاف: (لنا في تجربة كارينيو مع النصر خير مثال بعد الإنجازات التي حققها الفريق معه). واختتم حديثه بالقول أنه يتمنى أن يكون هذا المدرب هو ضالة النصر ويقدم معه الفريق المستوى الذي يطمح له جميع النصراويين ويعانقون معه منصات الذهب. 