"كيت الأسترالية" .. المشجعة الوحيدة في نهائي آسيا على استاد الملك فهد - صور 

 حصلت الأسترالية كيت دورنيل ووالدها على موافقة السلطات السعودية لحضور مباراة نهائي دوري أبطال آسيا، في ملعب المباراة، التي ستقام السبت القادم الأول من نوفمبر بإستاد الملك فهد الدولي لمساندة فريقهما "ويسترن سيدني واندرز" الأسترالي الذي سيواجه الهلال. وتقول كيت، 20 سنة، إنها سترتدي الزي التقليدي للمرأة في السعودية، وستكون بصحبة والدها، الذي يشجع النادي الأسترالي أيضًا، بينما أبدت والدتها بعض القلق بشأن سفرها. وتأمل كيت أن يفوز فريقها بالكأس كأول فريق استرالي يحقق ذلك، بعد أن أتمت كل الإجراءات المطلوبة لحضور المباراة في الملعب، وما يتعلق بالسفر وتذكرة المباراة، وهي تشعر بالسعادة لأنها ستمثل جمهور بلادها. وروت، وفقًا لصحافة محلية استرالية، أن الأمر بدأ كمزاح مع والدها وسألته إن كان مشغولًا الأسبوع القادم، وفوجئت به يوافق على السفر للرياض لمتابعة المباراة ومساندة فريق سيدني. وأعدت كيت تسجيلات لجميع الهتافات حيث تريد أن تترك بصمة صوتها وصوت والدها في الملعب. وبحسب مسؤول في النادي الاسترالي فإن 14 مشجعاً أسترالياً فقط سيسافرون إلى المملكة العربية السعودية؛ لمساندة فريقهم بينهم امرأة واحدة.   