الزين: الأهلي أحبطني.. والأماكن به محجوزة لبعض اللاعبين 

 قال لاعب فريق الرائد، أحمد الزين، إنه شعر بالإحباط خلال تواجده في صفوف الأهلي بعدما تمت معاملته كلاعب صاعد. وأضاف الزين، خلال تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد عبر قناة SBC: "في الأهلي بعض الأماكن محجوزة للاعبين بعينهم، ولا يمكنك أن تحصل على الفرصة في وجودهم". وتابع لاعب الرائد: "إدارة الأهلي تجاهلتني ولم تسأل عن أوضاعي خلال الإعارة بينما تتابع إدارة الهلال لاعبيها المعارين للاستفادة منهم مثلما حدث مع محمد البريك الذي عاد وأصبح أفضل ظهيرا سعوديا". وأتم لاعب الرائد تصريحاته بالإشارة إلى أنه كان بإمكانه الاستمرار بصفوف الأهلي والحصول على مرتباته ولكنه كان يطمح للعب والمشاركة. 