بالفيديو .. إبراهيموفيتش يقود مانشستر للتأهل الأوروبي 

 بلغ كل من فنربخشة التركي ومانشستر يونايتد الإنجليزي دور الـ32 ببطولة دوري أوروبا لكرة القدم، إثر فوزهما خارج الديار على فينورد الهولندي وزوريا لوهانسك الأوكراني على الترتيب، الخميس، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من المجموعة الأولى. وعاد فنربخشة التركي من ملعب مضيفه إيندهوفن الهولندي دي كويب بفوز صعب بهدف نظيف. يدين الفريق التركي بالفضل في هذا الانتصار لمهاجمه السنغالي موسى سو صاحب هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 22 من عمر الشوط الأول. وفي اللقاء الآخر الذي أقيم بالمجموعة ذاتها، عاد مانشستر يونايتد الإنجليزي هو الآخر بالفوز من عقر دار مضيفه الأوكراني زوريا لوهانسك بثنائية نظيفة على ملعب أفانهارد. وبعد شوط أول سلبي بين الفريقين، افتتح لاعب الوسط الأرميني هنريك مخيتاريان باب التسجيل لـ”الشياطين الحمر” في الدقيقة 48، قبل أن يؤمن السويدي زلاتان إبراهيموفيتش النتيجة بالهدف الثاني قبل النهاية بدقيقتين. وبهذين الانتصارين، يقطع الفريقان بطاقة عبورهما لدور الـ32، إذ حافظ الفريق التركي على موقعه في صدارة الترتيب برصيد 13 نقطة، وبفارق نقطة أمام اليونايتد، في المقابل، احتل فينورد المركز الثالث برصيد 7 نقاط، فيما يقبع الفريق الأوكراني في ذيل الترتيب بنقطتين ويودعان البطولة. 