رسميا .. نادي ريال مدريد يجدد عقد نجمه البرتغالي رونالدو حتى صيف 2021 

 اعلن ريال مدريد متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم ان مهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو سيمدد الاثنين عقده معه حتى 2021. وذكر الحساب الرسمي للنادي الملكي عبر التويتر في بيان اليوم " الاحد " وجاء نص البيان كالاتي : " تستضيف المقصورة الرئاسية بملعب سانتياغو برنابيو غدا الاثنين، 7 نوفمبر عند الساعة 13:30 حفل تمديد عقد اللاعب كريستيانو رونالدو، الذي سيرتبط بالنادي لغاية 30 يونيو 2021. واوضح البيان ان رئيس النادي فلورنتينو بيريز سيحضر حفل تمديد العقد مع رونالدو . 