"الروقي" ينتقد الأداء التحكيمي في مباراة الهلال والتعاون ويوجه تساؤلاً لخبراء التحكيم 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي الأداء التحكيمي في مباراة الهلال والتعاون التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال 2-1. وقال الروقي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "ما زالت كوارث التحكيم وتقنية الفيديو مستمرة ضربة جزاء واضحة لجوفينكو وبطاقة صفراء ثانية على سيدريك أميسي تجاهلوها وكأن شيئا لم يكن". ونشر الروقي مقطع فيديو لإحدى الحالات التحكيمية موجهاً سؤالاً لخبراء التحكيم: "لماذا ألغي هذا الهدف الصحيح إلى متى والهلال يفوز على الخصم والحكم؟". وأضاف: "الحكم الروماني المتخصص في تعثرات الهلال يلغي له هدفا ويتجاهل 3 ضربات جزاء إلى متى هذه الكوارث التحكيمية، كما تعرّض خربين لإعاقة من الخلف من لاعب التعاون تجاهلها الحكم وكذلك فعل "الفار".     