بالفيديو و الصور .. تشيلي تقهر التانجو بركلات الترجيح للمرة الثانية وتتوج بلقب كوبا أمريكا 

 توج منتخب تشيلي لكرة القدم بلقب النسخة المئوية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) بعد فوزه على نظيره الأرجنتيني 4 / 2 بركلات الترجيح بعد تعادلهما سلبيا في الوقتين الأصلي والإضافي مساء الأحد (صباح اليوم الاثنين بتوقيت جرينتش) في المباراة النهائية للبطولة. وابتسم الحظ للمنتخب التشيلي ليحرز لقب هذه النسخة التاريخية التي استضافتها الولايات المتحدة احتفالا بمرور 100 عام على تأسيس اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) وانطلاق النسخة الأولى لكوبا أمريكا في 1916 . وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي بعدما سيطر الحذر الدفاعي أحيانا والتوتر أحيانا أخرى على أداء الفريقين اللذين أنهى كل منهما الشوط الأول بعشرة لاعبين فقط حيث طرد الحكم اللاعب التشيلي مارسيلو دياز في الدقيقة 28 ثم طرد الأرجنتيني ماركوس روخو في الدقيقة 43 ببطاقة حمراء مباشرة. وفي الشوط الثاني ، تحسن أداء تشيلي ووضحت الندية بشكل أكبر ولكن لاعبي الفريقين أهدروا الفرص القليلة التي سنحت لهم كما أحكم دفاع الفريقين قبضته على مجريات اللعب في معظم الأوقات لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل السلبي ويلجأ الفريقان للوقت الإضافي. واستمر التعادل السلبي قائما في الوقت الإضافي ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح مثلما جرى في مباراتهما بنهائي النسخة الماضية عام 2015 في تشيلي. وفي ركلات الترجيح ، سجل لمنتخب تشيلي نيكولاس كاستيو وتشيلي أرانجويز وجان بوسيجور وفرانسيسكو سيلفا وأهدر أرتورو فيدال (الركلة الأولى التي تصدى لها الحارس) وسجل للتانجو الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو وسيرخيو أجويرو وأهدر ليونيل ميسي (الركلة الأولى التي أطاح بها عاليا) ولوكاس بيليا (الضربة الرابعة التي تصدى لها الحارس).    