ميسي يعود إلى الميادين بعد تعافيه من إصابة في الفخد 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني بان الجهاز الطبي في الفريق منح الضوء الاخضر لنجمه الارجنتيني بمعاودة اللعب بعد تعافيه من اصابة في فخذه تعرض لها مطلع نيسان/ابريل ثم عاودته في 12 ايار/مايو. وقال النادي الكاتالوني في بيان مقتضب "لقد حصل ميسي على الموافقة الطبية للعب". وكانت اخر مشاركة لميسي في مواجهة اتلتيكو مدريد عندما اضطر الى مغادرة الملعب في الدقيقة 72. وكان مدرب منتخب الارجنتين اليخاندرو سابيلا اعلن امس الخميس بانه لن يستعجل عودة اللاعب الى الملاعب علما بان فريقه سيواجه كولومبيا مساء اليوم ضمن تصفيات كأس العالم المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل. 