ابن نافل يرحب بحضور آل الشيخ حال الوصول إلى النهائي 

 رحب فهد بن نافل رئيس نادي الهلال بحضور معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه لنهائي دوري أبطال آسيا في حال تأهل الهلال. وكان آل الشيخ قد أبدى رغبته في حضور النهائي في حال تأهل الفريق الأزرق، في تغريدة جاء فيها: "أنا بستجيب للجماهير وبحضر إن شاء الله.. إذا سمح لي رئيس الهلال". ورد عليه رئيس الهلال بتغريدة قال فيها: " الله يحييك الهلال في انتظارك". ووعد آل الشيخ ، فريق الهلال الأول لكرة القدم، بمكافآت مجزية وتكريم خاص، حال التتويج بلقب دوري أبطال آسيا 2019، بعد اكتساحه مضيفه السد القطري برباعية، في ذهاب نصف نهائي البطولة القارية. وكتب آل الشيخ في حسابه الرسمي على "تويتر"، تغريدات يمجد خلالها الفريق الأزرق بعد الفوز الكبير ووعد اللاعبين بمكافآت. و يستضيف الهلال نظيره السد القطري في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا يوم 22 أكتوبر الجاري على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. 