السهلاوي يُقلق جماهير النصر ! 

 تعيش الجماهير النصراوية حالة من القلق تجاه نجم هجوم الفريق محمد السهلاوي، والذي قد يغيب عن المواجهة الهامة يوم الجمعة المقبل أمام الهلال في نهائي كأس الملك، حيث يعاني السهلاوي من الإصابة التي تعرض لها في مباراة التعاون بالدور قبل النهائي من المسابقة. ويخوض السهلاوي خلال الفترة الحالية جلسات علاج مكثفة بسبب شعوره بآلام في مفصل القدم إثر كدمة قوية تعرض لها في مواجهة التعاون، ووضع الجهاز الطبي النصراوي برنامج علاجي وتأهيلي يخوضه السهلاوي حتى يوم الأربعاء، وبعدها ستتضح مشاركته من عدمها في اللقاء الختامي للبطولة مع الهلال. وفي سياق آخر، بدأ الحارس عبد الله العنزي المرحلة الأخيرة من برنامجه العلاجي بعد تعرضه لتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية، لكنه بنسبة كبيرة لن يشارك في مباراة النهائي أمام الهلال وسيتم الاعتماد على الحارس حسين شيعان. 