ماذا قال إدغارو باوزا بعد توقيع عقود تدريبه للمنتخب السعودي؟ 

 وقع الأرجنتيني إدغاردو باوزا عقود تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ليقود “الأخضر” رسميًا في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. ووقع باوزا عقود تدريبه بحضور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء مجلس الإدارة. وفور توقيعه العقود أكد باوزا أن كرة القدم السعودية تطورت كثيرًا عن الفترة السابقة، وأن تجربته السابقة مع نادي النصر تشهد على ذلك.وقال باوزا خلال المؤتمر الصحفي: “المنتخب السعودي يحظى بالدعم الكبير من الجميع وأنا أثق بقدرتنا على الاستعداد الجيد للظهور بشكل مشرف في كأس العالم”. وأضاف: “سأحرص على حضور الكثير من المباريات من أجل اختيار أفضل اللاعبين، والفرصة ستكون متاحة للجميع”. ورفض باوزا الاتهامات الموجهة له بانتقاد سلفه الهولندي فان مارفيك المدير الفني السابق للأخضر، قائلًا: ” لم أنتقد طريقة المنتخب السعودي ولم أهاجم فان مارفيك وكل ما قيل في وسائل الإعلام بهذا الشأن غير صحيح”. وعن الانتقادات الموجهة له بفشله مع منتخب بلاده الأرجنتين قال: “ظروف المنتخب الأرجنتيني لم تساعدني، مرت بأحداث سياسية صعبة وتم تغيير رئيس الاتحاد مرتين”. وتابع: ” وتدريب الأخضر تحد جديد لي، وأنا هنا لأثبت أنني لم أفشل”. وفي السياق نفسه قال عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم إن باوزا أمامه عمل شاق، خاصة وأن هناك مباراتين وديتين لمنتخب السعودية أمام جامايكا يوم 7 أكتوبر، وأمام منتخب غانا يوم 10 من الشهر نفسه. وأضاف: “ما حدث مع المدرب فان مارفيك هو أنه لا يريد البقاء في المملكة وهذا لا يستقيم مع خططنا”. وتابع: “باوازا وقع عقدًا مع المنتخب السعودي يمتد حتى عام 2019، وينتهي مع نهائيات كأس الأمم الآسيوية”. 