الرياضيون يتفاعلون مع والدة الحكم فهد النواف 

 تفاعل الرياضيون مع قضية والدة فهد النواف حكم الدرجة الأولى، التي تم إيقاف خدماتها والقبض عليها، بسبب كفالتها لوالده المتوفي في دين سابق يبلغ 75 ألف ريال، حيث تم إغلاق الملف بتسديد المبلغ كاملاً. وسبق أن نشر الحكم النواف عبر حسابه في "تويتر"، عن إيقاف خدمات والدته بسبب كفالتها لوالده يرحمه الله، وتم إيقاف راتبها التقاعدي ما يقارب السنة، ما تسبب بعد استطاعتها تجديد هويتها الوطنية، قبل أن يعلن، الأحد، القبض عليها في مكتب الأحوال المدنية. وكان عادل البطي رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم سابقاً، وحسام الصالح رجل الأعمال، أبرز المتفاعلين مع القضية، إضافة إلى فاعل خير رفض ذكر اسمه تكفل بدفع باقي المبلغ وإغلاق القضية. 