الروماني أنطون يدخل اهتمامات الهلال 

 تقترب إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل من إتمام الاتفاق مع الروماني باول أنطون (28 عاما) لاعب المحور في فريق سامارا الروسي، وجاء اختيار اللاعب وفق مشورة الروماني رادوي لاعب الهلال السابق، الذي أوصى بالتعاقد معه، وتحدثت صحف رومانية عن اقتراب تعاقد الهلال مع اللاعب، وتجري المفاوضات حاليا بين نادي الهلال كريليا سوفيتوف الروسي لشراء عقد اللاعب تمهيدا لانتقاله إلى صفوف "الأزرق". من جانب آخر، وصلت بعثة الهلال إلى الرياض مساء أمس الخميس بعد وصولها من النمسا في معسكر إعدادي امتد 24 يوما خاض خلالها الفريق خمس مباريات ودية فاز في جميعها. ومنح الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو اللاعبين راحة عن التدريبات لمدة ثلاثة أيام بدءاً من اليوم الجمعة، على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الاثنين المقبل استعدادا لمواجهة الأهلي في ذهاب دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا، التي ستقام في جدة يوم السادس من أغسطس المقبل. 