العجمة: أبشروا.. سترون ما يسركم 

 أوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد تركي العجمة أن اجتماع الكرة الذي انعقد الخميس الماضي اجتماع أولي تمت فيه مناقشة العديد من المواضيع مثل التكليف وتوزيع الحقائب على الأعضاء. وقال في تصريح خاص لـ«عكاظ»: «الاجتماع بشكل عام ممتاز ومثمر، وجرى فيه تعيين الأمين العام لاتحاد الكرة عبدالإله مؤمنة، وكان هناك جدول أعمال تمت مناقشته بشكل مستفيض، والحمد لله صدرت القرارات، وإن شاء الله تكون في صالح الرياضة السعودية في قادم الأيام». وعن أبرز القرارات قال: «تشكيل غرفة فض المنازعات، وتعيين الأمين العام، ورؤساء اللجان، والحقائب، ويعتبر هذا اجتماعاً أولياً بعد التشكيل الجديد وفي أغلبه كان تعارفا وبحث ما كان على جدول الأعمال والأشياء التي خرجت للعلن». وعن اللجنة الإعلامية التي ستكون تحت رئاسته والآلية التي سيتبعونها قال العجمة: «للتو تسلمت المهمة ومع الوقت سنفكر ونعمل جدياً، وأنا أعتقد أو أزعم أننا سنفعل شيئا ممتازا في الفترة القادمة بإذن الله». وأضاف: «سنرى الآن التوجه الذي أريد أن أقدمه لاتحاد كرة القدم، والإستراتيجية التي سنضعها في قادم الأيام بما يخدم تطلعات المرحلة والآمال التي لدى الجمهور السعودي وعند وسائل الإعلام، وسنحاول اتباع إستراتيجية تخدم جميع الأطراف بحيث تصل رسائل الاتحاد بشكل واضح وتحصلون على المعلومة بكل سهولة ووضوح». وعن كيفية التواصل مع الإعلاميين، وتقديم كل ما ينقصهم في المباريات والمحافل والمؤتمرات والاجتماعات الرياضية في الفترة القادمة، قال: «كل زميل إعلامي ملاحظته مهمة ومعتبرة وتؤخذ بعين الاعتبار، وأتمنى من كل الزملاء الذين بيننا وبينهم تواصل أن يرسلوا لي مقترحاتهم أو ملاحظاتهم عن الفترات السابقة، وبالعكس كلنا مع بعض وسنحاول وضع خطة تكون مريحة للجميع». وأضاف: «أنا شخصياً من الأشياء التي كانت تضايقني وأنا في البرنامج وجود المراسلين والصحفيين وهم يقومون بالتغطية الإعلامية جلوسا في الممرات، ولا أحد يهتم بهم لا مقاعد ولا أكل ولا شرب؛ لأن هذه الأشياء كانت تزعجني، سنحاول علاج هذا الأمر، وأن تكون هناك بيئة عمل تجعل الصحفي أو المراسل يأتي وهو مرتاح، ويعرف أن هذا المكان متوفر فيه كل الأساليب أو الأشياء التي تمكنه من تقديم عمله بطريقة مناسبة ومريحة». 