الاتحاد يسعى للتعاقد مع حارس الهلال 

 كشفت بعض التقارير المقربة من الفريق الاتحادي رغبة الجهاز الفني للفريق في التعاقد مع الحارس المخضرم فايز السبيعي حارس مرمى الفريق الهلالي. ويأتي اهتمام مسؤولي الفريق الاتحادي بضم الحارس نظراً لعدم تواجده ضمن قائمة الفريق الهلالي التي يخوض بها المدير الفني لورينيتو ريجيكامف المباريات. ويعد فايز السبيعي الخيار الرابع بعد الحارس الأساسي عبدالله السديري والاحتياطي فهد الثنيان إلى جانب عودة الحارس خالد شراحيلي للعب مجددا بعد استنفاده لعقوبة الإيقاف التي امتدت لعامين بسبب تعاطيه للمنشطات. ويسعى مسؤولي الفريق الاتحادي إلى التعاقد مع السبيعي الذي لعب من قبل لأندية الخليج و الرائد والاتفاق الذي أنتقل منه للفريق الهلالي وذلك من أجل الاستفادة من خبراته ولدعم مركز الحراسة الذي يعاني من ضعف واضح في ظل غياب المنافسة للحارس الموقوف فواز القرني وتواضع مستوى الحراس الموجودين.   