الكراسي المتهالكة تشوه ملعب الحزم 

 يصاب بالدهشة كل من يدخل ملعب الحزم بالرس لمشاهدة ومتابعة أي مباراة، ويستغرب من وضع الكراسي في كل ارجائه ومن المنظر المخجل الذي بدأ عليه ملعب تقام عليه مباريات مهمة في دوري الاولى والفئات السنية، حيث بدت كراسي اللاعبين الاحتياط والجهاز الفني والإداري للفريقين بالية ومهملة ومفككة ومكسرة الاطراف وبعضها تم وضع اشرطة لاصقة عليها، وافتقدت للصيانة والتجديد، ولم تقم الشركة المشرفة على صيانة الملعب والملزمة بتوفير الكراسي المناسبة للاعبين والجهاز الفني والإداري للفريقين بمتابعة مهامها واعمالها. وتعوّد المصورون في أي مباراة وفي كل ملعب أن توجد كراسي للمصورين في المكان المخصص لهم بجوار الملعب إلا ملعب الحزم لا توجد كراسي خاصة بهم ومع الاسف الشديد بدا هذا الحال في الملعب من قبل موسمين وفي الموسم الماضي كان المصورون يحضرون ويجلسون على السجادة والورق والكراتين والبعض يجلس على حواف سيارات الهلال الأحمر. وتوجد العديد من الكراسي في كل جهات الملعب ولكنها مع قدم الزمن اصبحت مكسرة وتالفة ولم تسع الشركة المسؤولة لعمل صيانة أو رفع هذه الكراسي من الملعب الذي جعلت منظره غير حضاري، والمستغرب سكوت إدارة الحزم على مثل هذا التقصير وعدم متابعتها ومخاطبتها للشركة والمكتب والهيئة العامة للرياضة، فمن غير المعقول ان يستمر هذا الوضع بالنسبة لمقاعد الملعب وتهمل الصيانة كذلك لمدة 35 سنة في بعض اجزاء النادي الاخرى، والسؤال الذي يطرح نفسه هل سيستمر الجهازان الفني والإداري والمصورون يعانون الموسم القادم من نفس المشكلة بعدم توفر كراسي مريحة لهم في ملعب الحزم حيث أن اغلب المصورين يرفض الحضور لعدم وجود كراسي خاصة لهم في المباريات، ومع اقتراب انطلاق دوري الاولى بعد عيد الاضحى المبارك هل سيتم تغيير اثاث النادي والملعب ام تستمرالمعاناة ويستعد المصورون لتجهيز السجادات للجلوس عليها خلال المباريات؟ وسبق ان سقط كرسي بأحد اخصائيي العلاج الطبيعي لفريق ضيف كان يلعب أمام الحزم وهو يجلس مع الجهاز الفني ولكن قدر الله انه لم يصب بشيء. وللعلم قامت شركة الصيانة باستئجار العديد من الكراسي في آخر مباراة للحزم أمام ضمك في دوري الدرجة الأولى 