العنزان: بيع 65 % من تذاكر مباراة السعودية والأرجنتين 

 كشف ماجد العنزان مدير عام العمليات البريدية المشرف على سوق "إي مول" الإلكتروني، أن نسبة ما تم بيعه حتى الآن من تذاكر مباراة المنتخب السعودي مع نظيرة الأرجنتيني لا تتجاوز 65 %، متوقعاً في الوقت ذاته أن تزداد وتيرة الإقبال خلال الساعات القليلة القادمة. وقال العنزان في تصريح لـ "سبق" إن الجمهور الرياضي اعتاد الشراء في اللحظات الأخيرة، ولم يسبق له الشراء الإلكتروني، وأثنى على التوجه الجديد في آلية شراء التذاكر وتوضيح ذلك للمشجعين، مشيراً إلى أن هذه الخطوة ستعمم على الملاعب السعودية في المستقبل حال تأهيل مدرجاتها. وأضاف: "ما يخص بيع التذاكر لمشجعي وأنصار المنتخب الأرجنتيني فإن ذلك سيكون عبر سفارات الدول، في حين لن يكون هناك بيع تذاكر في إستاد الملك فهد الدولي مستضيف اللقاء لأي من الطرفين". 