فنزويلا تنتزع التعادل السلبي من البرازيل.. والـ"فار" يلغي 3 أهداف برازيلية (فيديو) 

 نجح المنتخب الفنزويلي في انتزاع التعادل السلبي من مستضيفه المنتخب البرازيلي، في المباراة التي جمعتهما أمس الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من بطولة كوبا أمريكا 2019. ولم تتوقف الإثارة في أحداث المباراة في اقتسام فنزويلا نقاط المباراة من المنتخب البرازيلي، إنما شهدت أحداثا أكثر إثارة أهمها تدخل الحكم وتقنية الفيديو "الفار" لإلغاء 3 أهداف سجلها المنتخب البرازيلي في مرمى المنتخب الضيف. ورغم التعادل السلبي على أرضه يحل المنتخب البرازيلي في المركز الأول في ترتيب منتخبات المجموعة بفارق الأهداف من منتخب البيرو، ويسعى لصدارة المجموعة في المواجهة التي تجمعه السبت مع منتخب البيرو في ساو باولو بالبرازيل. 