الهلال يضم شيعان الشباب بالإعارة .. ويترقب العفو عن شراحيلي 

 وافقت إدارة نادي الشباب على انتقال حارس الفريق حسين شيعان لنادي الهلال بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم مقابل 500 ألف ريال لنادي الشباب، ومليون ونصف المليون ريال للاعب وهي مجموع رواتبه لـ6 أشهر، حيث أشارت المصادر إلى أن راتب اللاعب السنوي مع ناديه الشباب 3 مليون سيتسلم نصفها من الهلال مقابل تمثيله إلى نهاية الموسم. وكان الهلال قد دخل في عدة مفاوضات لسد خانة الحارس الثالث بعد منح فهد الشمري ورقة مخالصة، بسبب اقتراب دخوله الفترة الحرة وحاجته لعلاج طويل من الإصابة التي عانى منها طويلا. ويأمل الهلاليون أن يساهم شيعان في حل مشكلة الحراسة التي داهمت الفريق منذ إيقاف خالد شراحيلي منتصف الموسم الماضي بعد إدانته بالمنشطات، فيما تحتفظ إدارة الهلال ببصيص من الأمل في رفع الإيقاف عن خالد شراحيلي وهو الأمر الذي من المقرر أن تبت فيه محكمة (الكاس) خلال 48 ساعة. 