بالفيديو .. جمال عارف يعد مشجع بسيارة في حال فوز العميد بالدوري 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف على أن العميد لديه اصرار وعزيمة للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين، وفي الوقت نفسه وعد أحد المشجعين بسيارة في حال حقق الإتي اللقب هذا الموسم. ويتواجد فريق الاتحاد بالمرتبة الثالثة برصيد 40 نقطة وسيلاقي المتصدر الأهلي بـ45 نقطة في ديربي جدة مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وقال جمال عارف في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " توقف الدوري سلاح ذو حدين بالنسبة لجميع الأندية وأكثر المستفيدين من التوقف هو الفريق التعاوني عن بقية الأندية". وبخصوص مدى منافسة الاتحاد على الدوري وإصابة مونتاري،أضاف عارف : " الاتحاد في الفترة الأخيرة لديه اصرار وعزيمة للمنافسة على لقب الدوري ويسير بثبات وهدوء ، وأعد المغرد( ماريو النصراوي ) الذي يتوقع تتويج العميد بالدوري بسيارة إذا فاز الاتحاد بالدوري وفيما يخص مونتاري للأسف في كل فترة توقف وإصابة يذهب لإيطاليا وعلى الإدارة الاتحادية الخصم من راتبه" . 