بالفيديو.. تعليق "ناري" من السومة بعد توديع البطولة 

 كشف عمر السومة مهاجم المنتخب السوري والنادي الأهلي السعودي، عن سبب هزيمة منتخب بلاده أمام أستراليا وتوديع بطولة كأس آسيا من دور المجموعات. وأوضح في تصريحات تليفزيونية أن اللاعبين نسوا تعليمات المدرب واندفعوا كثيرا للهجوم، حيث كانت النتيجة تشير في نهاية المباراة إلى التعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. وأضاف السومة أن الاندفاع الهجومي في تلك اللحظة تسبب في إصابة مرمانا بالهدف الثالث في وقت قاتل، ما تسبب في توديع منتخب بلاده البطولة مبكرا. يشار إلى أن منتخب سوريا خسر أمام نظيره الأسترالي بثلاثة أهداف مقابل هدفين ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة كأس آسيا. شاهد تصريحات عمر السومة بعد المباراة.. من هنا 