لجنة الانضباط تغرم النصر والأهلي بسبب التأخير في مباراتي العدالة وضمك 

 فرضت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم غرامات مالية على نادي النصر، ومساعد مدرب نادي النادي، والنادي الأهلي. وغرّمت اللجنة نادي النصر نادي النصر مبلغ 50 ألفا و625 ريالا بسبب تأخر إداري النصر في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة أمام العدالة لمدة سبع دقائق، ولتأخر الفريق في الدخول إلى أرض الملعب قبل بداية المباراة وقبل بداية الشوط الثاني، ما أدى إلى تأخر بدء المباراة وتأخر انطلاق الشوط الثاني. كما غرّمت اللجنة النادي الأهلي مبلغ 22 ألفا و500 ريال بسبب تأخر إداري الفريق في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة أمام ضمك. وغرّمت اللجنة كذلك مساعد المدير الفني للنصر أرنالو مانويل مبلغ 20 ألف ريال بسبب التدخين داخل الملعب في مباراة فريقه أمام العدالة. 