بيان جديد من النصر بشأن العضوية الذهبية والعادية بالنادي 

 أصدر نادي النصر، اليوم الأربعاء، بيانًا جديدًا، كشف خلاله عن كيفية الاشتراك في عضويته الذهبية والعادية، خلال الفترة المقبلة. وأوضح النصر، أن قيمة الاشتراك في العضوية الذهبية بالنادي، قيمتها مائة ألف ريال، في المقابل قيمة العضوية العادية ألف ريال، ويشترط مضي ثلاثة أشهر، أو سداد 4 آلاف ريال قيمة العضوية لمدة 4 سنوات. وأشار النادي، إلى أنه على الأعضاء المنضمين تحويل قيمة العضوية إلى حساب نادي النصر في البنك الأهلي برقم (20111253000109). وذكر النادي أن تقدم استمارة طلب العضوية مرفقة بصورة الهوية الوطنية على البريد الإلكتروني المخصص لتلقي كافة الاستفسارات حول العضويات (Members @ alnassr.sa).  