برشلونة الى نصف نهائي كأس ملك اسبانيا على حساب الريال بعد التعادل 2 ـ 2 

 جرد برشلونة غريمه التقليدي ريال مدريد من لقبه بطلا لكاس اسبانيا بتعادله معه 2-2 في مباراة الاياب من الدور ربع النهائي على ملعب نوكامب مساء اليوم الاربعاء. وسجل بدرو (43) والبرازيلي دانيال الفيش (45) هدفي برشلونة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو (68) والفرنسي كريم بنزيمة (71) هدفي ريال مدريد. وكان برشلونة تقدم ذهابا ايضا 2-1 في عقر دار الاخير سانتياغو برنابيو، واثبت برشلونة سطوته على غريمه اللدود في الاونة الاخيرة اذ انتهت معظم المواجهات في مصلحته باستثناء نهائي كاس اسبانيا التي حسمها فريق العاصمة في مصلحته 1-صفر بعد التمديد. جاءت المباراة غاية في الاثارة خصوصا في ربع الساعة الاخير بعد ان قلب ريال مدريد تخلفه صفر-2 الى تعادل 2-2 لكن برشلونة نجح في الخروج متعادلا وبالتالي حجز بطاقته في نصف النهائي. بدأ ريال مدريد المباراة مصمما على تعويض تخلفه ذهابا، وجاء الهدف الاول لبرشلونة عندما سار ميسي بالكرة من منتصف الملعب وسط كوكبة من لاعبي ريال مدريد وعندما وصل الى مشارف المنطقة غمز الكرة بحرفنة كبيرة باتجاه بدرو المتربص فلم يجد الاخير صعوبة في ايداعها داخل الشباك (43). وفي الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول احتسبت ركلة حرة للفريق الكاتالوني على الجهة اليمنى سددها تشافي داخل المنطقة فلم يحسن مدافعو ريال مدريد تشتيتها لتتهيأ امام الفيش فاطلقها الاخير صاروخية موجهة في الزاوية البعيدة لمرمى الحارس ايكر كاسياس. ودانت السيطرة لبرشلونة في الشوط الثاني، وسجل راموس هدفا لريال مدريد لم يحتسبه الحكم معتبرا بان صاحب الهدف خاشن الفيش قبل ان يسدد برأسه داخل الشباك (55)، ولاح الامل لريال مدريد بعد أن مرر اوزيل كرة امامية متقنة باتجاه كريستيانو رونالدو فتخطى الاخير الحارس بينتو بخدعة قبل ان يسدد داخل الشباك رغم تدخل كارليس بويول في اللحظة الاخيرة (68). ومنح الهدف جرعة معنوية هائلة للاعبي ريال مدريد وما لبثوا ان ادركوا التعادل عندما فشل دفاع برشلونة في تشتيت إحدى الكرات فوصلت الى كريم بنزيمة الذي حل بدلا من هيغواين منتصف الشوط الثاني فراوغ بويول داخل المنطقة قبل ان يسجل داخل الشباك (71). وحمي وطيس اللعبة واطبق ريال مدريد على مرمى خصمه الذي اعتمد على الهجمات المرتدة السريعة، ثم طرد الحكم سيرخيو راموس لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية قبل نهاية المباراة بدقيقتين فاكمل فريقه المباراة بعشرة لاعبين، ونجح الفريق الكاتالوني في ادارة المباراة الى بر الامان ليحجز بطاقته في نصف النهائي 