كأس آسيا: "الأخضر" عينه على اقتناص صدارة المجموعة 5 

 تجتذب المواجهة بين المنتخبين السعودي والقطري اهتماماً كبيراً، خاصة مع كونها مباراة حاسمة على صدارة مجموعتهما في بطولة كأس آسيا 2019 بالإمارات. ويلتقي الفريقان اليوم الخميس على إستاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي بالجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الخامسة في الدور الأول للبطولة، كما تشهد نفس الجولة المباراة بين منتخبي لبنان وكوريا الشمالية في نفس التوقيت على إستاد نادي الشارقة. وحسم المنتخبان تأهلهما فعلياً إلى الدور الثاني بالبطولة قبل مباريات هذه الجولة، ولكن المباراة بينهما ستحسم الصراع على صدارة المجموعة. وتتسم المباراة بلمسة لاتينية، حيث يدرب المنتخب السعودي، المدير الفني الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي فيما يدرب الإسباني فيليكس سانشيز المنتخب القطري. وقال مدرب السعودية بيتزي: "اللاعبون تأقلموا مع النواحي الخططية والاستراتيجية". ويدرك بيتزي جيداً كيفية الفوز بلقب بطولة دولية وقارية، حيث سبق له قيادة المنتخب التشيلي للفوز بلقب كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أمريكا 2016". وأضاف: "ضمان تأهل الفريق لدور 16 ببطولة كاس آسيا التي تستضيفها الإمارات لا يعني التراخي في مباراة قطر،وأوضح بيتزي: "كلا المنتخبين متأهلان وهذا لن يغير شيئاً من استعداداتنا وسنعمل من أجل الفوز". وأضاف: "نعرف أن الجماهير السعودية تشجعنا وتدعمنا منذ بداية البطولة، والمباراة المقبلة مهمة ونتطلع لتحقيق نتيجة جيدة". وحول مشاركة ياسر الشهراني الذي أصيب في المباراة الأولى للمنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية، قال بيتزي: "لم نتخذ القرار بالنسبة له، وفيما يتعلق ببقية اللاعبين فإنني أثق تماماً في الجميع". 