إعلامي رياضي يكشف لماذا سيغيب كاريلو عن آخر جولتين مع الهلال 

 قال الإعلامي الرياضي، خالد العمار، إن المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال كاريلو سيغيب عن آخر جولتين مع فريقه بالدوري. وغرد العمار، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"سيغيب لاعب الهلال كاريلو عن آخر جولتين من الدوري في مباراتي الشباب و الوحدة بسبب انضمامه إلى معسكر المنتخب البيروفي في سبتمبر". وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن المحترف البيروفي في صفوف الهلال، كاريلو سيعود للمشاركة رفقة فريقه في التدريبات الجماعية بداية من نهاية الأسبوع الجاري. 