هلالي يشيد بـ"النصر" وينتقد "الشباب" 

 اكد اللاعب السعودي الدولي السابق فيصل ابو ثنين ان فريق النصر السعودي تحدى كل الظروف وحقق انتصارا هاما الاربعاء أنعش به آماله في التأهل لدور الستة عشر بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وفاز النصر على مضيفه بونيودكور الاوزبكي بهدف نظيف سجله البولندي ادريان ميرزيفسكي ليرفع الفريق رصيده إلى 8 نقاط ليحتل المركز الثالث في المجموعة الأولى لدوري الأبطال. واشار ابو ثنين الى أن: "الشباب السعودي يعيش أسوأ مواسمه بعد الخروج المبكر من دوري الابطال بعد الخسارة على ملعبه امام العين الاماراتي بهدف دون رد". وقال ابو ثنين في تغريدة عبر شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "مبروك للنصر الفوز المهم خارج الديار، وحظ اوفر للشباب بعد الهزيمة من العين". واضاف: "النصر رغم الظروف ينافس على كافة الاصعدة، والشباب يقدم أسوأ موسم في تاريخه". 