جماهير "النصر": كنا الأحق بالفوز و نحتاج مهاجمًا وقلب دفاع .. جماهير "الهلال": تعادل بطعم الهزيمة 

 أبدت جماهير نادي النصر بالغ سعادتها بالمستوى الذي ظهر عليه الفريق عصر اليوم في مباراته أمام الهلال في الجولة الـ 12 من الدوري . وقالت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة إن النصر أضاع فوزاً تاريخياً بنتيجة كبيرة بسبب عدم التوفيق . وطالبت الجماهير بضرورة التعاقد مع مهاجم قناص بجوار النيجيري أحمد موسى إضافة لقلب دفاع بدلاً من البيروفي كريستيان راموس . وكان النصر قد قدم مستوى أكثر من رائع في شوط المباراة الثاني، إذ يعد الأفضل للعالمي منذ سنوات نجح فيه اللاعبون في تقديم فنيات رائعة . واستحق المغربي نور الدين امرابط أن يكون النجم الأفضل والأروع في فريقه بعدما قاده لتسجيل هدفين نجح بهما العالمي في التعادل . ومن جانب آخر اعتبرت جماهير الهلال أن تعادل فريقها اليوم أمام النصر في الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، بمثابة الهزيمة . وكانت الجماهير تمني نفسها بنتيجة جديدة ثقيلة قبل أن يعود النصر في شوط المباراة الثاني ليحقق التعادل . ورأت الجماهير أن الحكم الأجنبي ظلم الفريق تماماً في آخر دقيقة من المباراة حيث قالت إن للفريق ركلة جزاء على مدافع النصر راموس . وانتقدت الجماهير وجود اللقطة على الـ var ووضوحها تماماً، ومع ذلك تجاهلها ولجأ لمعاقبة البيروفي كاريلو . ورأت الجماهير أن اللاعب بافيتمبي غوميس هو الأفضل مع كاريلو في حين لم يظهر إدواردو بالشكل المعتاد منه. 