أبو سبعان للعابد: غلطة وندمان عليها 

 وجه اللاعب محمد ابو سبعان اعتذاره للوسط الرياضي عامة ولجماهير نادي الهلال خاصة على ما بدر منه تجاه زميله في المنتخب الاولمبي نواف العابد في مباراة نصف نهائي كأس ولي العهد بين فريقي الهلال والاتحاد. أوضح ابو سبعان: ان الشخص احيانا يفقد ضبط النفس وسط انفعالات وضغوطات المباراة، وأكد بأن فوز الهلال مستحق قائلا: ان الهلال فريق كبير وتحقيقه للبطولات دليل تميزه وقال بأن علاقته بزميله نواف العابد تبقى كما هي على مبدأ الاخوة وماجرى لم يتعد حدود الملعب مبديا أسفه وندمه الشديدين على ما بدر منه. يذكر ان النجم محمد ابو سبعان التحق بمعسكر الاخضر الاولمبي بعد نهاية مباراة الهلال والاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد والتي فاز بها الهلال بهدفين مقابل لاشي، مطالبا الجماهير الرياضيية بدعمهم امام كوريا الجنوبية في المباراة الهامة والتي ستكون ضمن مباريات تصفيات اولمبياد لندن 2012 الاحد القادم. وقال بأنه بالعزيمة والاصرار سنحقق التأهل باذن الله.  