هوساوي هلالياً من جديد بـ 6,5 مليون ريال سنوياً 

 أكدت مصادر اقتراب مدافع اندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي من الانضمام مرة أخرى إلى فريق الهلال خلال فترة الاحتراف الثانية التي تبدأ يناير المقبل عقب اتفاق أجراه معه عضو شرف هلالي سيتقاضى اللاعب بموجبه 6,5 مليون ريال عن العام الواحد. يأتي ذلك عقب مفاوضات مع النادي البلجيكي لتخفيض مبلغ المليوني يورو الذي يطالب به الأخير بحسب صحيفة الرياض، مشيرة إلى أن حسم أمر عودة هوساوي سيتم خلال الفترة القريبة المقبلة خصوصا مع ترحيب اللاعب بالعودة مجددا للهلال على رغم الأحاديث الإعلامية التي خرجت في الفترة الماضية بعدم عودته لفريقه السابق. من جانب آخر، توقعت المصادر توقيع لاعب الوسط أحمد الفريدي عقده مع الهلال، نظرا لعدم وجود عروض مناسبة منذ دخوله الأشهر الستة، لافتة إلى أن توقيعه على العرض الهلالي المقدم له والبالغ ١٢ مليوناً ونصف المليون سيكون لمدة عامين ونصف العام.   