الشباب ينهي شوطه الأول أمام الطائي بثنائية نظيفة (فيديو وصور) 

 أنهى فريق الشباب شوطه الأول من مباراته أمام نظيره الطائي، بالتقدم بهدفين نظيفين، خلال اللقاء الذي يجمعهما ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وتقدم الشباب سريعًا بالتحديد بعد مرور (3) دقائق بعدما وصلت الكرة للاعب كارلوس جونيور على حدود منطقة جزاء الطائي ليُسدد الكرة قوية في المرمى. وأرسل بانيغا في الدقيقة (23) ركلة ركنية من يمين الملعب حولها إيغالو هدفًا ثانيًا للشباب. ودفع مدرب الطائي في الدقيقة (38) باللاعب سيفاس ماليلي بدلاً من إبراهيم الزبيدي. وألغى حكم المباراة هدفًا في الدقيقة (41) سجله إيغالو بمرمى الطائي بداعي التسلل بعدما وصلته تمريرة رائعة من هتان باهبري. وشهد الشوط الأول سيطرة من قبل لاعبي الشباب على أغلب أحداثه؛ حيث أهدروا عدة فرص للتسجيل. وحال انتهاء المباراة بفوز الشباب سيرفع رصيده إلى النقطة 18 في المركز الثاني بفارق الأهداف عن ضمك صاحب المركز الثالث المتبقي له مباراة الجولة العاشرة، فيما سيتوقف رصيد الطائي عند النقطة 7 في المركز 15.     الهدف الأول لفريق #الشباب سجله اللاعب كارلوس جونيور عند الدقيقة 3"#الشباب 1 - 0 #الطائي#الشباب_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/3dOnhQslnr
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021   الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو عند الدقيقة 23"#الشباب 2 - 0 #الطائي#الشباب_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/BuOuccB2yR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 28, 2021  