الاتفاق ينتظر نتائج فحوصات السليتي لسرعة تجهيزه 

 أفادت مصادر أن غياب المحترف التونسي في صفوف نادي الاتفاق، نعيم السليتي، عن مباراة فريقه أمام الرائد مساء يوم أمس الإثنين يعود لإصابته بشد في العضلة الخلفية في المران الختامي قبل المباراة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن نادي الاتفاق ينتظر نتائج الفحوصات التي خضع لها نعيم السليتي لمعرفة مدة غيابه ومن ثمّ تجهيز برنامج تأهيلي لياقي مُكثف له لتجهيزه لباقي مباريات الدوري. ويلتقي الاتفاق نظيره التعاون مساء يوم الأحد المقبل 30 أغسطس ضمن منافسات الجولة 28. وفاز الاتفاق برباعية نظيفة على نظيره الرائد خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الإثنين ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 