رئيس الفيحاء يكشف مصير فيلانويفا 

 أثنى عبد الله أبانمي، رئيس نادي الفيحاء السعودي، اليوم الجمعة، على صانع ألعاب فريقه، التشيلي كارلوس فيلانويفا، ومدى تميزه وصناعته للفارق، مؤكدا أنه سيجدد عقده. وقال أبانمي، في تصريحات تلفزيونية: "حققنا الأداء والنتيجة أمام الرائد (خلال الفوز 3-1 في الدوري)، وسيطرنا على المباراة بعد العشر دقائق الأولى، التي شهدت غياب التركيز عن لاعبينا.. وفرحتنا بالثلاث نقاط طبيعية مثل أي فريق". وبخصوص فيلانويفا، أجاب: "عقدنا معه 6 أشهر، مع أفضلية التجديد لمدة سنة، واللاعب مرتاح معنا، وقيادي داخل الملعب.. سيتم تجديد عقده". وواصل: "هذا أول فوز لنا على الرائد منذ صعودنا للدوري، بالأداء والنتيجة، وطموحنا منذ بداية المسابقة هو إنهاء الموسم في وسط الترتيب، من المركز السادس حتى العاشر.. ونسير في الطريق الصحيح". 