قمة إيطالية تحتضنها «الجوهرة المشعة» .. اليوم 

 تفتتح مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة اليوم (الأربعاء) أبوابها لاستضافة قمة من العيار الثقيل تجمع يوفنتوس بميلان في نهائي كأس السوبر الإيطالي. ويتطلع يوفنتوس للفوز بلقب السوبر الذي غاب عن الفريق في العامين الماضيين، على الرغم من أنه كان طرفًا في النهائي، إلا أنه خسر في 2016 أمام ميلان، وفي 2017 أمام لاتسيو. وفي المقابل، يسعى الروسونيري لإيقاف هيمنة "السيدة العجوز" المحلية في ظل الحالة المميزة التي يعيشها البيانكونيري، والذي لم يخسر أي مباراة حتى الآن في البطولات المحلية منذ انطلاق الموسم الحالي. وعرفت النسخة الأولى من البطولة التي انطلقت في 1998م فوز إي سي ميلان كأول فريق يفوز بها بعد أن ضرب سامبدوريا بثلاثة أهداف لهدف جاءت بأقدام الهولندي روبن فان باستن ومواطنه فرانك ريكارد والإيطالي جرازيانو ماناري، في حين شارك يوفنتوس لأول مرة عام 1990م حين خسر أمام نابولي بخمسة أهداف مقابل هدف واحد، إذ لم يتوج باللقب إلا بعد سبع سنوات من انطلاق البطولة، قبل أن يواجه بارما في نسخة 1995، وفاز باللقب بهدف مهاجمه جانلوكا فيالي، والذي كان قد أحرز هدف سامبدويا الوحيد في مباراة 1988م ضد ميلان. ويحمل الفريقان الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد سبع مرات لكل فريق، في حين يعتبر يوفنتوس هو الأكثر لعبا في البطولة برصيد 13 مرة مقابل 10 مباريات للروسونيري، ويملك يوفنتوس رقما باعتباره أكثر الفرق خسارةً في البطولة بواقع ست مرات مقابل ثلاث مرات. والتقى الفريقان وجهًا لوجه على لقب البطولة مرتين، جاءت الأولى في عام 2003م، والأخيرة في عام 2016م، وقد انتهت المواجهتين بالتعادل 1-1، ليلجأ الفريقان لضربات الجزاء، والتي لعبت لصالح فريق "السيدة العجوز" عام 2003م، ثم منحت الفوز للروسونيري عام 2016م. وتقام بطولة السوبر خارج الأراضي الإيطالية للمرة العاشرة تاريخيًا، وذلك للدعاية لـ "الكالتشيو" وزيادة مداخيل الاتحاد الإيطالي، إذ لُعبت البطولة خارج إيطاليا لأول مرة عام 1993م في الولايات المتحدة الأميركية حينما واجه ميلان نظيره تورينو وفاز بهدف نظيف، قبل أن تقام بعد مرور تسع سنوات في العاصمة الليبية طرابلس، واستمر الاتحاد الإيطالي بإقامة المسابقة في الأراضي المحلية قبل أن يعود ويقيمها في الصين عام 2009م، والتي استضافت السوبر لاحقا في عامي 2011م، 2012م، كذلك عادت البطولة في عام 2014م لتقام خارج الحدود الإيطالية وتحديدا في العاصمة القطرية الدوحة قبل أن تحتضن الصين السوبر مجددا في العام الذي يليه، ويعود في 2016م ليقام على الأراضي القطرية. وبدأ كل من يوفنتوس وميلان بأفضل طريقة مع بداية العام الجديد 2019م، إذ تمكن البيانكونيري من الفوز على بولونيا في ثمن نهائي كأس إيطاليا بهدفين نظيفين، وانتصر ميلان على سامبدوريا بالنتيجة ذاتها. ويتصدر يوفنتوس الدوري الإيطالي بـ53 نقطة جاءت من 17 فوز وتعادلين بعد مرور 19 جولة، مبتعدا عن ميلان صاحب المركز الخامس بـ 22 نقطة الذي يمتلك في رصيده 31 نقطة جاءت من ثمانية انتصارات وسبع تعادلات من أصل 19 مباراة لعبها في الدوري الإيطالي. وتشهد القائمة التي أعلن عنها المدير الفني لفريق يوفنتوس ماسيميليانو أليجري ضد ميلان غياب أربعة لاعبين وهم: المغربي مهدي بن عطيه والإيطالي أندريا بارزالي والكرواتي ماريو ماندجوكيتش والكولومبي خوان كوادرادو للإصابة، فيما عاد البرتغالي جواو كانسيلو بعد إجرائه عملية جراحية في الغضروف المفصلي. ومن المنتظر أن يشارك النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس في المباراة الأولى له في السوبر والذي يتصدر حاليا قائمة هدافي الدوري الإيطالي بـ 14 هدفا، في حين يملك رونالدو 16 هدفا في 23 نهائيا لعبه في مسيرته في جميع المسابقات بين ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي، في الجانب المقابل يشارك الأرجنتيني غونزالو هيجواين للمرة الأولى بقميص ميلان، إذ يمتلك النجم الأرجنتيني هدفين في كأس السوبر جاءت بقميص يوفنتوس. من جهته، أعلن الاتحاد الإيطالي عن تكليف الحكم لوكا بانتي بينما سيكون حكم تقنية "الفار" ماركو بيلو، والذي أدار 35 مباراة ليوفنتوس، فاز البيانكونيري في 23 وخسر ست مرات وتعادل في خمسة، في حين فاز ميلان في سبعة انتصارت خلال 28 مباراة قادها الحكم الإيطالي للروسونيري. 