بالصور .. بغياب كريري وياسر .. الهلال يواصل تدريباته .. ويلاقي الخليج الجمعة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم الاثنين تدريباته الاعتيادية، تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" عددًا من التدريبات البدنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب. وبدأ اللاعب سالم الدوسري الجري حول الملعب؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. فيما تواجد المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في عيادة "بوبا العربية" بمقر النادي، في حين لم يشارك الثنائي (سعود كريري وياسر القحطاني) في التدريبات؛ نظير ارتباطهما بتصوير إعلان دعائي لشركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. من جانب آخر يخوض الفريق عند الساعة الـ06:50 من مساء يوم الجمعة المقبل مباراة تجريبية مع نظيره الخليج، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز.           