شاهد.. ليفربول يتوج بكأس السوبر الأوروبي على حساب تشيلسي بركلات الترجيح 

 توج فريق ليفربول الإنجليزي بلقب السوبر الأوروبى للمرة الرابعة فى تاريخه، بعد فوزه على غريمه تشيلسي بركلات الترجيح بنتيجة 5 أهداف مقابل 4. واحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء بعدما انتهى الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابى بهدفين لكل منهما، سجلهما أوليفيه جيرو وجورجينيو لمصلحة تشيلسي، فيما سجل هدفي ليفربول اللاعب السنغالي ساديو ماني. ونجح ليفربول في حسم اللقب بركلات الترجيح؛ حيث سجل لاعبوه خمس ضربات متتالية، فيما تصدى حارس الفريق لركلة تشيلسي الأخيرة. 