الهلال يؤدي مرانه الرئيسي استعداداً للقاء الريان بالآسيوية 

 خاض لاعبو فريق الهلال مرانهم الرئيسي اليوم الأحد استعداداً للقاء الريان القطري المقرر له الثلاثاء في إطار الجولة رقم 2 من منافسات دوري المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وتركز المران على الجوانب الفنية حيث عمد الأرجنتيني رامون دياز على تحضير لاعبيه تكتيكياً وفنياً للقاء، قبل أن يجري الفريق مناورة على كامل مساحة الملعب وذلك وسط متابعة رئيس النادي الأمير نواف بن سعد. وفي سياق متصل واصل اللاعب سالم الدوسري برنامجه العلاجي عقب تعرضه لإصابة في مشط القدم بينما واصل الثنائي مجاهد المنيع وفهد الثنيان البرامج التأهيلية الخاصة بهما. وسيختتم الفريق تحضيراته للقاء يوم الاثنين بمران مغلق في السابعة مساء، سيسمح لوسائل الإعلام بحضور الربع ساعة الأولى منه. وفي إطار متصل يعقد مدربا الهلال والريان ولاعب من كل فريق منهما مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ 05:15 من مساء الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريقين للقاء الثلاثاء، على أن يعقبه الاجتماع الفني للمباراة. 