تعرّف على فعاليات كأس السوبر التي ستعرض قبل انطلاقة المباراة 

 بدأ العد التنازلي لمواجهة كأس السوبر السعودي والذي سيجمع النصر بالهلال, على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود" في لندن, والجميع يترقب هذه اللحظة التاريخية, التي تقام فيها وللمرة الأولى مباراة محلية خارج المملكة في تاريخ الكرة السعودية . وستبدأ فعاليات المباراة في الملعب بعرض فيديو لكلا الناديين عند الساعة 8.35بتوقيت السعودية, حيث سيتم عرض فيديو قصير لرحلة الفريقين حتى الوصول الى كأس السوبر. وعند الساعة الثامنة و اربعين دقيقة ستعلن تشكيلة الفريقين باللغتين العربية و الانجليزية, ثم بعدها سيؤدي الفنان السعودي رابح صقر اغنية "فوق ياسعودي"  الخاصة بكأس السوبر . وسينزل الفريقين الى ارض الملعب قبل انطلاقة المباراة بعشر دقائق, كما سيعزف السلام الملكي السعودي بعد ذلك ثم تنطلق المباراة عند الساعة التاسعة بتوقيت السعودية. 