حل اتحاد القدم لمخالفاته 

 أبان مصدر مطلع، أن اللجنة المشكلة لحل خلاف مجلس إدارة اتحاد القدم مع الجمعية العمومية، لا دخل لها بعقد الجمعية العمومية غير العادية من عدمه، مؤكدا أن للجنة أعمالا وبرامج مستقلة ستنتهي بعد 35 يوما. وأوضح المصدر أن مخالفات الجهتين (الجمعية العمومية ومجلس إدارة اتحاد القدم) قرّبت اللجنة المشكلة من قرار حل اتحاد القدم وإعادة الانتخابات من جديد على طريقة القوائم منعا لتكرار المشكلة ذاتها التي تحدث حاليا مع الاتحاد. وبدأت المشكلة بين الطرفين المتنازعين عندما أصدرت الجمعية العمومية قرارا بتشكيل لجنة لتعديل النظام الأساسي، حيث حظي القرار بالأغلبية المطلوبة للأصوات وأصبح قرارا نافذا، وبعد الانتهاء من تعديل النظام، رفعت اللجنة إلى مجلس إدارة اتحاد القدم طلب عقد جمعية عمومية غير عادية لاعتماد النظام، إلا أن مجلس الإدارة ارتكب خطأ قانونيا يستوجب معه الحل أو حجب الثقة لعدم التجاوب مع طلب الجمعية العمومية بالانعقاد وإهمال الرد وكذلك عدم احترام طلب الجهة التشريعية وهي الجمعية العمومية كون طلبها قانونيا ووفق الإجراءات الصحيحة وفي إطار الصلاحيات التي لا يجوز لمجلس الإدارة عدم تنفيذها، وهو ما يعني في هذه الحالة، أن السلطة التنفيذية وهي مجلس الإدارة، حجبت حق السلطة التشريعية وهي الجمعية العمومية في اتخاذ قراراتها وفق صلاحياتها. وأكد المصدر أنه تمت مراجعة نقاط اعتراض الجمعية العمومية ووجد أن هناك ما هو من حقها مناقشته، في المقابل هناك أمور وضعتها تعتبر خارج صلاحياتها. أبرز مراحل خلافات الاتحاد والجمعية العمومية: 20 ديسمبر 2012 فوز أحمد عيد رئيسا للاتحاد19مارس 2013م تشكيل لجنة تعديل النظام برئاسة خالد المعمر بموجب قرار الجمعية العمومية18 يوليو 2014 تسليم تعديل النظام21 أغسطس 2014 الجمعية العمومية تطلب عقد جمعية غير عادية23 أكتوبر 2014 الجمعية العمومية تشكو للجنة الأولمبية عدم تنفيذ مجلس الإدارة طلبها بعقد جمعية غير عادية28 نوفمبر 2014 الأولمبية تشكل لجنة لحل الخلافات تنهي أعمالها خلال فترة أقصاها 3 أشهر. 