الإصابات تجتاح الهلال قبل مواجهة الأهلي الإماراتي.. والفريق يغادر إلى دبي 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء “الشباب” يوم أمس مراناً استرجاعياً مساء اليوم السبت، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخللها عدد من التدريبات على التسديد من خارج منطقة الجزاء، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين مكث الرباعي (ياسر القحطاني، عبدالله الزوري، سالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري) في العيادة الطبية؛ نظير الكدمة التي لحقت بالقحطاني في الركبة، وتعرّض “سالم الدوسري” لشد في الرقبة، وشعور عبدالعزيز الدوسري بآلام في الظهر، وتعرّض “الزوري” لكدمة في كاحل القدم، فيما واصل المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” برنامجه العلاجي المُعد له مسبقاً، بينما اقتصر مران المحترف الإكوادوري “سيجاندو كاستيلو” على الجري حول الملعب، وسيغادر مع بعثة الفريق إلى “دبي” مساء يوم غد الأحد، تأهباً لملاقاة “الأهلي الإماراتي” آسيوياً مساء يوم الثلاثاء المقبل. يذكر أن الفريق سيؤدي مراناً مغلقاً عصر يوم غد الأحد، قبيل المغادرة إلى “دبي” مساءً، وسيلتحق اللاعب “خالد كعبي” ببعثة الفريق مساء الغد عقب أن ينهي مشاركة مع فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم. 