لجنة الانضباط بالدوري الفرنسي تستدعي إبراهيموفيتش 

 استدعت اللجنة التأديبية برابطة دوري كرة القدم الفرنسية المهاجم زلاتان إبراهيموفيتش لتفسير تعليقات تفوه بها بعد هزيمة فريقه باريس سان جيرمان 3-2 في ضيافة بوردو في مطلع هذا الأسبوع. وأعلنت الرابطة في بيان الخميس أن السويدي إبراهيموفيتش سيمثل أمام اللجنة في التاسع من أبريل المقبل. وقال إبراهيموفيتش بعد تلك المباراة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي يوم الأحد الماضي "طيلة 15 عاما لم أر حكما (جيدا) في هذا البلد القذر.. إنهم لا يستحقون باريس سان جيرمان." وسارع إبراهيموفيتش بالاعتذار عن تعليقاته بعدما طالبه وزير الرياضة الفرنسي بذلك. كما سيمثل ديمتري باييه مهاجم أولمبيك مرسيليا أمام اللجنة في اليوم نفسه بسبب مشادة حادة بينه وبينه الحكام أعقبت مباراة تعادل فيها فريقه بدون أهداف مع المتصدر أولمبيك ليون يوم الأحد. 