صورة : المولد بقميص الاتحاد .. ومسعود يغير اتجاه اللاعب 

 نجح رئيس نادي الاتحاد, أحمد مسعود في أولى خطواته كرئيس للنمور بعد انتخابه بالتزكية من قبل أعضاء الشرف, في إقناع اللاعب فهد المولد بالبقاء مع نادي الاتحاد. وكان فهد المولد قد أصر على الرحيل من قلعة النمور بعد انتهاء الموسم المنقضي ولم تفلح المحاولات بإقناعه للعدول عن رأيه وخاصة بعد دخول الجار الأهلاوي على الخط وتقديمه عرضاً مغرياً للاعب الذي فكر كثيراً في مستحقاته لدى النمور والتي لم يتمكن من الحصول عليها بسبب الديون التي تحاصر النادي. وظهر اللاعب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي سناب شات في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء وهو بقميص النمور وعبارة "أحبك وتحبني" على الصورة التي انتشرت في مواقع التواصل الاجتماعي بكثرة. ويذكر أن أحمد مسعود تم اختياره رئيساً لنادي الاتحاد بالتزكية لمدة عام بعد اجتماع أعضاء الشرف وتقديمه شيكاً بمبلغ 40 مليون ريال.  