إعلامي “bein sports” : امنحوا الجابر الفرصة كاملة لإعادة الشباب 

 تمنى مقدم البرامج في قنوات “بي إن سبورتس” القطرية، أيمن جادة، التوفيق والنجاح للمدير الفني الجديد لنادي الشباب، سامي الجابر، مُطالبًا بمنحه الفرصة كاملة حتى يُصحح من مسار الليوث، ويعيده مرة أخرى إلى البطولات. وكان الجابر قد تواجد في آخر استديو تحليلي لبطولة يورو 2016، وحرص زملاؤه على وداعه قبل بدء رحلته مع شيخ الأندية، وقال أيمن جادة: “أودع سامي الجابر في آخر استديو تحليلي وأتمنى له التوفيق وأن يمنح الفرصة الكاملة لإعادة الشباب للبطولات”. وكانت إدارة نادي الشباب قد أعلنت أن المدير الفني الجديد للفريق المدرب الوطني سامي الجابر سيقوم بتوقيع العقد التدريبي لقيادة الدفة الفنية للفريق الأول مساء الثلاثاء المقبل. وأضاف الشباب عبر حسابه بتويتر أن الجابر سيعقد مؤتمرًا صحفيًا يوم الخميس المقبل في تمام العاشرة والنصف من أجل الحديث عن تفاصيل العقد. 