بالفيديو : الفوضى التي صاحبت "وصول "ميسي" ورفاقه لمطار الرياض 

 شهد وصول، ليونيل ميسي نجم برشلونة، ضمن بعث منتخبه الأرجنتيني، في صالة الطيران الخاص بمطار الرياض، تدفق حضور جماهيري غير متوقع، وسط نقل تلفزيوني حي لما وصف بـ "الفوضى"، عبر قناة الرياضية السعودية الأولى، الناقل الحصري للمباراة الودية لرفاق ميسي، مع المنتخب السعودي يوم الأربعاء.  وظهر على البث المباشر مساء اليوم، حجب أحد العاملين في صالة المطار، عدسة كاميرا الرياضية السعودية بيده، في وقت كان المراسل يحاول فيه أن يصف الوضع في تغطية القناة، المستمرة حتى التاسعة من مساء اليوم. وتناقلت المغردون على "تويتر"، والوصف والتعليق على النقل المباشر، وتبادل فيديوهات منه، منتقدين غياب التنظيم والتنسيق، الذي طال "الرياضية السعودية" وفريق عملها في التغطية. فيديو لوصول ميسي 