شالكه الألماني مهتم بالتوقيع مع مدرب الهلال "رازفان" 

 دخل الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو دائرة اهتمام نادي شالكه الألماني لتولى مهمة تدريب الفريق. وكشفت صحيفة "Pro Sport" الرومانية، أن نادي شالكه الألماني مهتم بالتوقيع مع مدرب الهلال رازفان لوشيسكو بطل قارة آسيا 2019. وكان رازفان قد ودع دوري أبطال آسيا قبل أيام رفقة الهلال بعد قرار الاتحاد الآسيوي باستبعاد الفريق من المسابقة. وحقق رازفان لقب دوري أبطال آسيا الموسم الماضي مع الهلال، بالإضافة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على حساب النصر والأهلي.         