الكشف عن السر وراء اعتزال مهند عسيري كرة القدم 

 كشفت مصادر صحفية، عن السبب وراء قرار لاعب الشباب، مهند عسيري، اعتزال لعبة كرة القدم، بشكل نهائي، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، إن ضغوطات أسرية كبيرة حاصرت اللاعب، وأجبرته على الاعتزال رغم محاولاته الجادة الفترة الماضية لحل هذه الأمور، ولكنه رضخ في نهاية الأمر. وكتب "عسيري" عبر حسابه الشخصي على موقع "سناب شات" أمس السبت: "أعلن اعتزالي كرة القدم، شكرا لكل من دعمني وساندني طوال مسيرتي الرياضية".   وكان مهند عسيري قد وقع مع الشباب لمدة موسم، هذا الصيف، بعد انتهاء علاقته التعاقدية بنادي الأهلي والذي استمر بين جدرانه خلال الفترة من 2014 حتى 2021.   