قانوني أهلاوي : هذه شروط إحالة قضية عوض خميس للمنازعات ! 

 أكد المحامي القانوني فهد بارباع، مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، أن إحالة قضية اللاعب عوض خميس إلى غرفة فض المنازعات تتطلب موافقة أطراف القضية، لأن الغرفة هيئة تحكيم، ونظام التحكيم يتطلب موافقة كافة الأطراف من أجل اللجوء إليه في أي قضية. وأوضح بارباع من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إحالة قضية عوض خميس إلى غرفة فض المنازعات يتطلب موافقة أطراف القضية لأن الغرفة هيئة تحكيم، ونظام التحكيم يتطلب موافقة الأطراف للجوء إليه". وتابع: "في حال صحة خبر الاستقالات في إدارة الاحتراف فإما أن يتخذ مجلس الإدارة القرار في قضية عوض خميس أو يتم تشكيل لجنة مؤقتة حسب المادة 45". وكانت مصادر "النادي" قد كشفت أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حل لجنة الاحتراف بسبب استقالة الأعضاء وتحويل قضية عوض خميس لغرفة فض المنازعات لإصدار القرار. وكانت الشرارة الأولى للجنة بعد استقالة رئيسها طارق التويجري قبل يومين ثم تقدم معيض الشهري ومحمد الحميدي عضوا إدارة الاحتراف في اتحاد القدم استقالتيهما. وكانت لجنة الاحتراف بالأمس قد ثبتت مخالفة اللاعب محمد العويس للمواد 5/1 -5/7 من لائحة الاحتراف واوضاع اللاعبين وانتقالاتهم وقواعدها التفسيرية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والزامه بدفع غرامه مالية قدرها 300 الف ريال. 