اللجنة الأولمبية السعودية تصدر بيانًا بشأن قضية محمد نور 

 ‏أصدرت اللجنة الأولمبية السعودية اليوم (الأربعاء) بيانًا بشأن استئناف الاتحاد الدولي على قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات، والذي صدر بإلغاء عقوبة لاعب نادي الاتحاد محمد نور. وأوضحت اللجنة في بيانها أنه وردها خطاب من محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تقدم باستئناف ضد كل من اللجنة الأولمبية العربية السعودية واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، واللاعب محمد نور، وأنه سبق ذلك الخطاب رسالة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات في ٢٥ / ٤ / ٢٠١٦ م، بأن حيثيات إصدار قرار لجنة الاستئناف بإلغاء عقوبة اللاعب يعتبر مخالفًا وغير متوافق مع اللائحة الدولية لمكافحة المنشطات. وأكدت اللجنة الأولمبية السعودية أن لجنة الاستئناف تقع تحت مظلتها وفقا للنظام، ولأن السياق القانوني للقضية، يمنح أحقية التقدم بالاستئناف لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس" لـ "فيفا" والوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا"، ولذا فإن اللجنة الأولمبية تود الإيضاح أنها تمنح كافة اللجان الابتدائية والاستئنافية صلاحياتها الكاملة دون تدخل في أعمالها أو إجراءاتها، وهو ما تم في التعامل مع قضية اللاعب. وأشار بيان اللجنة إلى أنها تابعت ما دار في الفترة الماضية‏ حول قضية اللاعب، وتؤكد ضرورة الالتزام الكامل من كافة الجهات والأفراد المعنيين بعدم الحديث أو التعاطي مع هذه القضايا المنظورة حتى الانتهاء من مراحلها، مؤكدة أنه في حال مخالفة ذلك، فستتخذ عقوبات صارمة، وأنها ستكتفي بما تم من إجراءات في المرحلة الماضية. 