ساري: نعيش أفضل أيامنا.. إنزاجي: سنكرر الانتصار 

 أكد الإيطالي ماوريسيو ساري مدرب يوفنتوس، أن فريقه يعيش أفضل فتراته في الموسم هذه الأيام، مشيراً إلى أن الفريق لا ينقصه سوى التتويج بلقب السوبر الإيطالي. ويواجه يوفنتوس نظيره لاتسيو الأحد المقبل في نهائي السوبر الإيطالي على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وقال مدرب يوفنتوس خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: " الفريق يمر بفترة جيدة جداً هذه الأيام ، حيث يتصدر الدوري الإيطالي، وتأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، و لا ينقصه سوى التتويج بلقب السوبر الإيطالي. ويأمل يوفنتوس في زيادة عدد ألقابه في السوبر الإيطالي وهو الذي يحمل الرقم القياسي في التتويج بلقب هذه البطولة للمرة التاسعة في تاريخه ويحافظ على لقبه الذي توج به الموسم الماضي في جدة على حساب ميلان 1-0. في الجانب الأخر أكد سيموني إنزاجي مدرب لاتسيو أن مواجهة السوبر تختلف عن مباراة الدوري بعد أن تغلب فريقه في مواجهة الدوري التي جمعت الفريقين مطلع ديسمبر الماضي بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. وقال إنزاجي في المؤتمر الصحفي:" مواجهة السوبر تختلف عن مواجهة الدوري، ونسعى للتفوق في مباراة السوبر وحصد اللقب رغم صعوبة المواجهة. وأضاف مدرب لاتسيو: "سنلعب بنفس أسلوبنا في مواجهة الدوري الأخيرة على أمل أن يحالفنا الحظ ونكرر انتصارنا، وعلينا الحذر من خطورة البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي يستطيع حسم المباراة في أي دقيقة. ويتمنى أنصار لاتسيو أن ينجح فريقهم في التتويج بلقب السوبر الإيطالي للمرة الخامسة في تاريخه، حيث يعود أخر لقب حصده نسور العاصمة إلى العام 2017. 