فسخ تعاقد إيفرتون مع النصر في خطاب رسمي للفيفا 

 ما زال الفريق النصراوي في إنتظار وصول اللاعب إيفرتون إلى الرياض من أجل توقيع مخالصة مالية معه , حيث حصل اللاعب على إذن بالاجازة لمدة 5 أيام , ولكن اللاعب استمر في غيابه دون تقديم عذر لادارة فريقه. وكان إيفرتون قد أرسل خطاباً إلى إدارة فريقه قبل نهاية الأسبوع الماضي يطلب فيه اصطحاب عائلته معه إلى المملكة , ولكن الادارة العالمية رفضت طلب اللاعب كونه على وشك الرحيل من إدارة الفريق حيث ستناقش إدارة الفريق أمر فسخ تعاقده مع اللاعب حال عودته من بلاده. وتنتظر إدارة فريق النصر رفع خطاب إلى لجنة الاحتراف بالدوري والتي بدورها ستقوم برفعه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم , توضّح فيه فترة غياب اللاعب عن تدريبات فريقه خلال الفترة الفائتة , وتوضّح فيه بالأوراق الرسمية المدة التي اتفق عليها اللاعب مع الادارة من أجل الاجازة التي قام بنقضها , واستمر في إجازته دون علم الفريق وبالتالي فسخ تعاقده بدون دفع أى مستحقّات مالية. 