وكيل كوتينيو يفتح النار على إدارة برشلونة 

 فجر وكيل أعمال اللاعب البرازيلي فيليب كوتينيو، كيا جورابشيان، مفاجأة جديدة حول مستقبل موكله بعد شائعات خروجه من “البارسا” في صفقة تبادلية تشمل وصول نيمار جونيور لاعب باريس سان جيرمان إلى الكامب نو. وقال كيا جورابشيان وكيل أعمال كوتينيو في تصريحات نقلتها صحيفة ميرور الإنجليزية، اليوم السبت: “هناك تضارب في الآراء لدى إدارة برشلونة بخصوص استمرار اللاعب من عدمه، وإذا ما كانوا يرغبون برحيله فيجب أن يقرروا الآن ذلك”. وأضاف: “لا يملك كوتينيو عروضاً حالية، لأننا احترمنا كلمة برشلونة (ليس للبيع)، لكن الحقيقة هم لم يحترموها، لن نسمح لبرشلونة بالكذب. وتابع: “على برشلونة قول الحقيقة، إذا أرادوا بيع كوتينيو فيجب عليهم أن يقولوا ذلك، وبعدها سنقرر مع اللاعب الخيار الأفضل لمستقبله”. وواصل: “أخبرني بيب سيغورا وبارتوميو أن كوتينيو ليس للبيع، لذلك نحن لا نبحث عن نادي جديد وليس هناك أي عروض، لكن أندريه كوري كما علمت يحاول إشراكه في نقل نيمار من باريس سان جيرمان”. وأكمل: “يوم الأربعاء التقيت مع بارتوميو وقال لي إنهم لا يعتزمون بيع كوتينيو، وأن البارسا لم يتحدث إلى أي شخص، وأن القصص التي تنشر على العكس من ذلك ليست صحيحة ببساطة”. وأتم: “أندري كوري يعمل بشكل مختلف تمامًا، ويدفع لإدراج كوتينيو في عملية نقل نيمار إلى الكامب نو، ولكن كوتينيو ليس لديه عرضاً من نادي آخر، واحترمنا قرار البارسا، لكنهم لا يحترمون قرارهم، الذي قالوه لنا، نلتزم الصمت حاليًا، ولكن على البارسا أن لا يكذب علينا”. 