«هلالي» يثير مشكلة بين بورتو البرتغالي ونيس الفرنسي 

 تسبب المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو والمنتقل حديثًا للهلال في حدوث مشكلة كبيرة بين ناديي بورتو البرتغالي ونيس الفرنسي بعد أن وصلت القضية إلى دهاليز الفيفا. ونشرت صحيفة «francetvsport» الفرنسية تقريرًا عن رفع نادي بورتو البرتغالي شكوى للفيفا ضد نادي نيس الفرنسي، لمطالبة النادي البرتغالي بحصته من مبلغ انتقال البرازيلي «كارلوس إدوارو» لنادي الهلال والبالغة 10 في المائة من المبلغ المدفوع لنادي نيس الفرنسي. وتعود مطالبات نادي بورتو المالية بسبب إخلال النادي الفرنسي بأحد الشروط التي تضمّن أنه «في حال تم بيع عقد اللاعب عن طريق نادي نيس الفرنسي فإنه يجب على نيس دفع 10 في المائة من قيمة البيع لنادي بورتو البرتغالي». وفشلت كل المحاولات الودية من قِبل مسؤولي بورتو في إقناع الفرنسيين للإيفاء بالشرط المالي مما استوجب عليهم تقديم شكوى للفيفا. ويذكر أن «إدواردو» كان معارًا من نادي بورتو البرتغالي إلى نادي نيس الفرنسي قبل انتقاله للنادي السعودي بصفقة قاربت الـ10 ملايين يورو حسب تقارير فرنسية، ويعتبر موقف نادي الهلال سليمًا من الشكوى بحكم أنها بين الناديين الأوروبيين فقط. من جهة أخرى، تقرّر أن يلاقي فريق الهلال نظيره أودينيزي الإيطالي غدا الأربعاء في رابع مبارياته الودية بمعسكره الإعدادي الحالي في النمسا وذلك بدلاً من ملاقاة هيلاس فيرونا الإيطالي، حيث تلقّت إدارة كرة القدم بالنادي موافقة «أودينيزي» على خوض اللقاء في إيطاليا. وعلمت «الشرق الأوسط» أن السبب في عدم ملاقاة الهلال لفيرونا واستبداله بأودينيزي هو خلاف حول موعد المباراة والمقرر يوم الأربعاء، حيث كان نادي فيرونا يرغب في موعد آخر رفضه الهلال وتكفلت الشركة المسوقة لمباريات الهلال الودية بالاتفاق مع أودينيزي بشكل سريع ومناسب. من جهة ثانية، واصل الفريق الكروي تدريباته المعتادة على فترتين صباحية ومسائية وأقامت إدارة كرة القدم بالنادي حفلاً مصغرًا في مقر إقامة البعثة بمدينة «سالزبورغ» النمساوية للاعب الفريق «عبد الله الحافظ»؛ بمناسبة قدوم مولودته الجديدة. فيما أعلن شريك نادي الهلال بقطاع الرعاية الصحية «بوبا العربية» بأن الإصابة التي تعرض لها مهاجم الهلال «ناصر الشمراني» في لقاء الفريق الودي أمام نادي «العين الإماراتي» أول من أمس بأن الإصابة خفيفة ولا تدعو للقلق، واصفًا بأنها عبارة عن كدمة بسيطة في مفصل القدم. يذكر أن فريق الهلال فاز أول من أمس في ثالث مبارياته الودية أمام نادي «العين الإماراتي» بهدفين مقابل هدف سجل للهلال (محمد الشلهوب وخالد كعبي)، فيما سجل هدف العين الوحيد اللاعب باستوس. 