بعد تأجيل مباراة أحد والهلال.. تركي آل الشيخ لـ"اتحاد القدم": "وكأن المقصود إفشال الدوري وقتل المنافسة" 

 وجّه المستشار تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، مساء اليوم السبت، سؤالاً إلى اتحاد كرة القدم برئاسة عادل البطي حول تأجيل مباراة الهلال وأحد، مشيراً إلى أن هناك أشياء غريبة تحدث. وقال آل الشيخ موجها كلامه لاتحاد كرة القدم: "سؤال مهم وأوجهه للاتحاد السعودي وللأخ عادل البطي.. مباراة أحد والهلال تأجلت، أما مباراة النصر والوحدة ما تأجلت؟! أحد يفهمني!". وتابع رئيس هيئة الرياضة: "أشياء غريبة تحدث وكأن المقصود إفشال الدوري وقتل المنافسة فيه!"، مشددا على أن الدوري لـ16 فريقا، وكل فريق له حق المنافسة. 