فيديو.. تعليق طريف من إبراهيموفيتش بعد تعافيه من "الصليبي" 

 أبدى السويدي زلاتان إبراهيموفيتش سعادته بالعودة إلى الملاعب بعد الشفاء من الإصابة بالرباط الصليبي التي أصيب بها في يناير الماضي. وشارك زلاتان لبضع دقائق في مباراة فريقه مانشستر يونايتد أمام نيوكاسل بالدوري الإنجليزي أمس السبت. وعن تعافيه من الإصابة في وقت أسرع من المتوقع، قال، مازحًا: "تعافي الأسود لا يكون مثل تعافي البشر". وأضاف: "إنه أمر استثنائي ومهم، خصوصًا مع الجودة التي قدمها الفريق ككل، لقد تدربت جيدًا، وقضيت صيفًا استثنائيًا، عملت على العودة السريعة، ولم يكن الأمر سهلًا". وأقحم المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، زلاتان في أواخر الشوط الثاني من المباراة التي انتصر فيها اليونايتد بأربعة أهداف لهدف على ملعبه "أولد ترافولد" ليرفع رصيده إلى 26 نقطة في المركز الثاني بترتيب الدوري الإنجليزي. 