"مؤمنة" يُخطر المقربين منه بموقفه النهائي من الاستمرار في "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، أخطر المقربين منه بعدم تفكيره في الرحيل عن رئاسة النادي وسيواصل عمله حتى نهاية فترته. وأشارت مصادر وفقاً لـ"مكة"، إلى أن مؤمنة يسعى خلال الفترة الحالية لاحتواء الأزمات التي يُعاني منها فريق الكرة؛ خاصة أزمة المستحقات المتأخرة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن مؤمنة يريد حل الأزمة المالية بالفريق ثم التفكير بعد ذلك في تدعيم صفوف الفريق بلاعبين جُدد في الميركاتو الصيفي المقبل. 