النصر يواصل اكتساح منافسيه.. ويضرب أحد بالأربعة 

 حقق نادي النصر، انتصارًا كاسحًا على أحد، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد النصر، إلى النقطة 37 في المركز الثاني، وخلف الهلال المتصدر بـ3 نقاط، بينما تجمد أحد، عند النقطة السادسة، في قاع الترتيب. ودخل النصر، المباراة بهجوم كاسح منذ اللحظة الأولى، إلا أنه فشل في ترجمة الفرص إلى أهداف، حتى جاءت الدقيقة 16، عندما افتتح المغربي عبدالرزاق حمدلله، النتيجة للعالمي. وفي الدقيقة 25، ألغى حكم المباراة، هدفًا للنصر، سجله سلطان الغنام، في لقطة مثيرة للغاية، لجأ فيها إلى تقنية الفيديو "فار"، مرتين. وعاد سلطان الغنام، لتسجيل هدف للنصر، في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الأول، وهذه المرة احتسبه حكم المباراة. وخلال الشوط الثاني، واصل النصر، إبداعه، عندما سجل هدفين آخرين، عن طريق كل من يحيى الشهري، في الدقيقة 71، وعوض خميس، في الدقيقية 78. وشهدت المباراة، لقطة جدلية أخرى، عندما احتسب حكم المباراة، ضربة جزاء للنصر، في الدقيقة الأخيرة، قبل أن يتراجع عنها مرة أخرى، ويشهر إنذار في وجه المغربي عبدالرزاق حمدلله. 