السومة: مباراة شباب الأهلي قوية.. ونسينا المباريات الثلاث السابقة 

 قال المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة، إن مباراتهم أمام شباب الأهلي دبي قوية؛ خاصة وأن الفريقين يمتلكان مجموعة مميزة من اللاعبين في كافة المراكز. وأضاف السومة، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "نسينا المباريات الثلاث السابقة بكل ظروفها وندخل المباراة القادمة بمعنويات عالية لتحقيق الفوز". وتابع المحترف السوري في صفوف الأهلي: "نلعب غداً مباراة كؤوس يتم إقصاء الخاسر مباشرة ونتمنى تحقيق الانتصار والمضي قدماً في المشوار الآسيوي لدينا العديد من اللاعبين الشباب في الفريق الذين لم يسبق لهم اللعب في دوري أبطال آسيا لذلك فإن دورنا كلاعبين خبرة هو مساعدتهم باستمرار وهذا الدور يزداد أهمية في مرحلة خروج المغلوب". ويلتقي الأهلي نظيره أهلي شباب دبي مساء غد (السبت) ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 