لجنة الانضباط والأخلاق تتراجع عن إيقاف "ساندرو " وتمنحه ضوء للمشاركة 

  وافقت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على تعليق عقوبة لاعب الفتح ساندرو سانتوس، والتي صدرت أمس، والمقررة بالإيقاف لمباراتين، وغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال بناء على الطلب الذي تَقَدّم به نادي الفتح، والمستند على الصلاحيات الممنوحة للجنة؛ وفقاً للمادة 149 من لائحة الانضباط والأخلاق، والخاصة بالتدابير الوقتية؛ وذلك لضيق الوقت في تنفيذ القرار؛ حيث يواجه الفتح، مساء اليوم، نظيره الهلال، ويصعب على المدرب تعديل الخطة خلال أقل 24 ساعة. وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قراراً، يفيد بالإيقاف والغرامة؛ نظير ما بدر من اللاعب من سوء سلوك في مباراة فريقه أمام النصر في الجولة الماضية؛ إلا أنها تراجعت عن قرارها اليوم، وتأجّل تنفيذ القرار إلى ما بعد مباراة اليوم الدورية. هذا وقد رفع نادي الفتح خطاب للجنة يطلب منها تعليق العقوبة، وخاصة ان هناك مباراة هامة للفريق أمام نادي الهلال الليلة، ضمن بطولة الدوري السعودي للمحترفين .  