ماجد عبدالله يوجّه رسالة للاعبي المنتخب السعودي قبل مونديال روسيا 2018 

 قدّم نجم النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله، اليوم الجمعة، عدة نصائح للاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم، بعد المستوى الذي ظهروا به استعدادًا لمونديال روسيا خلال آخر معسكرات التدريب بأوروبا. وغرّد ماجد عبدالله على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "على اللاعبين بذل جهد مضاعف في المرحلة الحالية واستشعار حجم المسؤولية وتحقيق تطلعات جميع الرياضيين". كما لفت عبدالله إلى جهود رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ في تسخير كل الإمكانات المتاحة للعمل على برنامج تطوير المنتخب خلال فترة قصيرة جدًا، ورفع كفاءة اللاعبين من خلال الاحتكاك بأكبر المنتخبات العالمية. 