مصادر: "بغلف" ينوي التراجع عن قرار مغادرة الوسط الرياضي 

 أكدت مصادر أن العضو الذهبي لنادي النصر، عبدالعزيز بغلف، ينوي التراجع عن القرار الذي أعلنه قبل عدة أيام بشأن ابتعاده عن الوسط الرياضي. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الوطن" أن "بغلف" سيعود للساحة الرياضية مجدداً، لكنه لا ينوي الترشح لرئاسة مجلس إدارة النادي. وتوقعت أن تُشكل عودة بغلف أثراً كبيراً في انتخاب الرئيس الجديد للنصر، مبررة توقعاتها بأن العضو الذهبي لديه قدرة على التحكم في عدد كبير من أصوات أعضاء الجمعية العمومية. يذكر أن قرار بغلف بشأن مغادرة الوسط الرياضي جاء عقب تطور الخلاف مع إدارة النادي السابقة برئاسة صفوان السويكت، خاصة بعد الأزمة الأخيرة الخاصة بمكافآت اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله. 