كأس ملك اسبانيا: سوسيداد الى النهائي بعد تجديد الفوز على ميرانديس‎ 

 ضمن فعاليات اياب الدور نصف النهائي من منافسات كأس ملك اسبانيا "كوبا ديل راي"، حسم نادي ريال سوسيداد تأهله الى النهائي بعد ان جدد فوزه امام ميرانديس وبواقع 1-0 ليحسم مجموع المبارتين لصالحه وبواقع 3-1.  وكان الشوط الاول باهتاً وقليل الفرص من الجانبين وخصوصاً من جانب اصحاب الارض نادي ميرانديس حيث فشلوا في تهديد مرمى الفريق الباسكي وبدوره حاول لاعبو سوسيداد اللعب بطريقة هادئة وتحصّل عدنان يانوزاي على فرصة مميزة ولكن تسديدته جانبت القائم، وبعدها حاول لاعبو سوسيداد تهدئة وتيرة اللعب واستغلال الفرص التي تسنح لهم ليهددوا مرمى الخصم وبعدها تصدى حارس ميرانديس ليمونس لمحاولة خطيرة من داسيلفا ويليان خوسيه ليحرمه من هدف التقدم وبعدها منح حكم اللقاء ضربة جزاء للسوسيداد بعد وجود لمسة يد داخل منقطة الجزاء وتمكن ميكيل اويارزابال من منح الفريق الباسكي التقدم في الدقيقة 41 لينتهي هذا الشوط بتقدم سوسيداد وبواقع 1-0. وبدأ الشوط الثاني بطريقة سريعة من قبل لاعبي سوسيداد حيث تحصّل عدنان يانوزاي على فرصة مميزة ولكن الحارس ليمونيس نجح في التصدي له ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف ثاني محقق للفريق الباسكي، وبدوره لم ينجح لاعبو ميرانديس بتهديد مرمى الفريق الباسكي حيث انحصر الصراع اكثر في وسط الملعب ولم يمنح لاعبو سوسيداد خصمهم الكرة في مناطق خطيرة لينحصر الصراع بين الجانبين في وسط الملعب ولتغيب الخطورة على مرمى الفريقين بشكل كبير وسط اداء تكتيكي وحذر من جانب لاعبي الفريق الباسكي، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة هدأت وتيرة اللقاء بشكل كبير بين الجانبين حيث فشل اصحاب الارض من القيام بأي ردة فعل وبدوره نجحت خبرة لاعبي سوسيداد في قتل وتيرة اللقاء بشكل كبير لتنتهي المباراة بفوزهم وبواقع 1-0. 