البكيري يُبارك فوز الاتحاد والنصر يحتضر محلياً وآسيوياً علي يد كانيدا 

 بارك الإعلامي "محمد البكيري" , فوز الاتحاد في مباراته أمام سباهان بأربعة أهداف نظيفة ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري أبطال آسيا. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي تويتر :" مبروك الفوز الرباعي الثمين , بالأساسي أو البديل متى ماحضرت (الروح) النتيجة ماتروح بسهولة من النمور. هذا مايجب الحفاظ عليه". وأضاف :" نجح بيتوركا من خلال تكتيكه في قراءة الفريق المنافس.. وتوظيف البدلاء وكانت الروح والتركيز النقطة الفاصلة في المباراة". وعن خسارة النصر بثلاثية أمام ذوب آهان الإيراني وخروجه من البطولة قال :" البطل يحتضر محليا واسيويا على يد كانيدا.. وأشباح لاعبين .. وإدارة لاحول ولاقوة لها." 