كأس بطولة يتعرض للسرقة !! 

 كشف مدير نادي لاون للتنس بالعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس لويس ديز، أن كأس بطولة المدينة بالإضافة إلى بعض الميداليات سرقت من واجهات العرض الخاصة بالنادي. وقال مدير النادي في تصريحات لقناة تودو نوتيسيا التليفزيونية الأرجنتينية: "السرقة وقعت مساء الجمعة وصباح السبت". وتحظى كأس البطولة الأرجنتينية، التي تمتد جذورها إلى 100 عام، قيمة تاريخية كبيرة بالنسبة لنادي لاون ولرياضة التنس في الأرجنتين بشكل عام. وقال ديز: "لا أعتقد أنه شخص يبحث عن قيمة اقتصادية، لدينا قاعة وغرف خلع ملابس في الأعلى تضم مضارب قيمتها المادية أكبر من الكأس، الأمر قد يتعلق بالشغف برياضة التنس، كأس البطولة المصنفة ضمن بطولات الرابطة العالمية للاعبي التنس المحترفين لها قيمة فريدة بالنسبة لنا". وقام اللصوص بسرقة الكؤوس وتركوا قواعدها في أماكنها، لتبدأ السلطات القضائية تحقيقات حول الحادث بمراجعة المقاطع المصورة لكاميرات المراقبة الأمنية. واختتم مدير النادي الأرجنتيني حديثه، قائلاً: "لقد رأينا بعض التحركات المثيرة للاشتباه". 