تميم آل ثاني عن الأهلي : الصدارة لك عرش .. أجلس يا ملك 

 تغنى رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال وعضو شرف النادي الأهلي ، القطري تميم آل ثاني بالفوز الغالي للملكي ضد مضيفه القادسية بثنائية نظيفة مساء الجمعة ضمن الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين والتمسك بالصدارة على حساب الهلال . وحقق الأهلي فوز مميز ضد القادسية في الدمام بهدفي القناص العائد بقوة السوري عمر السومة ليؤكد الملكي بأنه قادرعلى تقديم الأفضل والبقاء في الصدارة والقتال على لقب دوري جميل للمحترفين حتى النهاية . وقال القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوزالأهلي ضد القادسية والعودة لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين : " الصدارة لك عرش واجلس يا ملك " . 