تونس أول المتأهلين إلى نهائي كأس العرب للشباب 

 تأهل المنتخب التونسي إلى نهائي بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا لكرة القدم، بعد تغلبه على نظيره المغربي 4-0 في المباراة التي جمعت المنتخبين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام الأحد. وأحرز أهداف المنتخب التونسي زياد بريمه عند الدقيقة 21، وأضاف شهاب العبيدي الهدف الثاني عند الدقيقة 23، وزاد فاروق الميموني الغلة بالهدف الثالث عند الدقيقة 56، وعاد زياد بريمه وأحرز الهدف الرابع في الدقيقة 60. وينتظر المنتخب التونسي في المباراة النهائية، الفائز من مباراة مصر والسنغال التي تجمع بينهما مساء اليوم الأحد، على ملعب الأمير محمد بن فهد.وكان منتخب نسور قرطاج تأهل إلى نصف النهائي بعد فوزه على منتخب الجزائر في دور ربع النهائي بهدفين دون رد. 