عملية جراحية في ألمانيا تبعد "عطيف" عن الهلال فترة طويلة 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الخميس، خضوع اللاعب عبدالله عطيف لعملية جراحية في غضروف الركبة يوم الإثنين المقبل في ألمانيا. وأوضحت الفحوص الطبية التي أجراها عطيف في ميونيخ الألمانية، حاجته إلى تدخل جراحي في غضروف الركبة. ويستعد فريق الاتفاق، لمواجهة الهلال ضمن منافسات الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يوجد الاتفاق في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 