"الفيصلي" يعود بتمارين تكتيكية استعدادا لمواجهة النصر 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته، اليوم الأحد، على ملعب النادي بمدينة حرمة، بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين بعد لقاء الأهلي، الذي انتهى بهدف لمثله في الجولة الأولى من دوري المحترفين. عقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، راجع فيها العديد من الحالات الفنية في اللقاء السابق، قبل أن تنطلق التدريبات بتمارين التسخين إلى جانب تمارين بدنية باستخدام الكرة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، طبق من خلالها تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة، شملت الشقين الهجومي والدفاعي، وذلك استعدادا لمواجهة نظيره النصر، الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري. 