طلال الفهد: دعم من خارج الملعب قدمته شخصيات سعودية للهلال فحقق الآسيوية 

 قال رئيس اتحاد الكرة الكويتي السابق الشيخ طلال الفهد، إن الهلال وجد دعماً من خارج الملعب قدمته له شخصيات سعودية فحقق بطولة دوري أبطال آسيا 2019، إلا أن ذلك لا ينفي جهود لاعبيه أيضاً ومساندتهم لبعضهم البعض داخل الملعب. حديث الفهد جاء في تصريحات لقناة "الإخبارية"، حيث أوضح أن الجهود تكاملت بين ما بذله الجهاز الفني والإداري واللاعبون مع الدعم المقدم من شخصيات رياضية سعودية، فحقق الهلال لقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه في الدور النهائي على أوراوا الياباني بنتيجة 3-0. وفي موضوع مختلف، قال الشيخ طلال الفهد، إنه يعتبر نجم نادي النصر السابق ماجد عبدالله أفضل لاعب كرة في المملكة.   الشيخ #طلال_الفهد للإخبارية :آسيوية #الهلال جاءت بمجهود داخل الملعب ودعم شخصيات خارج الملعب pic.twitter.com/RXSFpkxQjD
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) January 1, 2020  