حقيقة إصابة عبدالفتاح آدم بقطع في الرباط الصليبي 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، عبدالفتاح آدم، حقيقة تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي، خلال المباراة التي جمعت فريقه أمام نظيره العين، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونفى "آدم" وفقًا لصحيفة "الرياضية"، الأنباء التي ترددت بشأن إصابته بقطع في الرباط الصليبي، قائلًا إن نتائج الفحوصات الطبية التي خضع لها ستظهر، غدًا الثلاثاء، مقدماً شكره لإدارة الرائد على حرصها، والجماهير النصراوية على دعمها له. وشارك آدم في مواجهة فريقه الأخيرة أمام العين لمدة 15 دقيقة غادر بعدها الملعب متأثراً بالإصابة التي تعرض لها في المباراة، التي أُقيمت ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري المحترفين. وكان آدم انتقل إلى الرائد بنظام الإعارة مطلع الموسم الجاري قادماً من فريق النصر الذي ضم رائد الغامدي لاعب الرائد مقابل آدم الصيف الماضي. 