رابطة الليجا تنهي الجدل حول موعد الكلاسيكو 

 نشرت رابطة الدوري الإسباني 2016-2017 على موقعها الإلكتروني اليوم، الإثنين، موعد إقامة كلاسيكو الليجا بين ريال مدريد وبرشلونة على ملعب سانتايجو بيرنابيو، وستكون المباراة يوم الأحد الموافق 23 أبريل/نيسان المقبل. ويستقبل فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، منافسه الكتالوني بعد أيام من خوض إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، على ملعب البرنابيو، في الساعة 20:45 بالتوقيت المحلي في لقاء حاسم للقب البطولة. وكانت تقارير إخبارية أشارت إلى أن قطبي كرة القدم الإسبانية يتفاوضان حول إمكانية تقديم موعد كلاسيكو الليجا ليقام يوم 22 أبريل/ نيسان بدلا من 23 من نفس الشهر ضمن الجولة الـ33 من الليجا، على الرغم من عدم معرفة الأسباب، علما بأن هذا اليوم يوافق عيد "سانت جوردي" في إقليم كتالونيا. لكن رابطة الدوري أنهت الجدل المثار حول موعد المباراة، بعدما أعلنت اليوم، الموعد النهائي، وبشكل رسمي. وينفرد ريال مدريد حاليا بصدارة الليجا برصيد 65 نقطة وبفارق نقطتين عن برشلونة، كما أن لدى الملكي أيضا مباراة مؤجلة أمام سيلتا فيجو. 