الجماهير الرياضية تختار أفضل رئيس نادٍ في 2019.. وفهد بن نافل يتقدم 

 يتقدم رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، في استفتاء أفضل رئيس نادٍ في السعودية، الذي يجريه أحد البرامج الرياضية. وصوت أكثر من 80% من المصوتين الذين تجاوز عددهم 77 ألفاً، لصالح فهد بن نافل، فيما صوت 16% منهم لرئيس النصر السابق سعود آل سويلم، و3.4% لرئيس نادي التعاون محمد القاسم. يأتي اختيار الجماهير في الاستفتاء الذي طرحه برنامج "الدوري مع وليد" عبر حسابه في "تويتر"، بعدما فاز الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا للمرة الأولى منذ 19 عاماً، والفوز بالمركز الرابع في كأس العالم للأندية. بينما فاز النصر تحت قيادة سعود آل سويلم بالدوري الموسم الماضي، قبل أن يعتذر عن الترشح لرئاسة النصر لدورة جديدة في الانتخابات التي جرت الصيف الماضي. في المقابل، فاز التعاون تحت رئاسة القاسم بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، واحتل المركز الثالث في الدوري وتأهل إلى دوري أبطال آسيا لكرة القدم.  #استفتاء_الدوري_مع_وليدافضل رئيس نادي في 2019؟
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 27, 2019  