إعلامي يسهو ويذكر محافظة "خميس مشيط" كلاعب وهو يعدد أسماء اللاعبين السعوديين القدامى (فيديو) 

 شهدت مداخلة الإعلامي والباحث في العلاقات الدولية، سيف الدين البشير، على قناة "سعودي 24"، خطأ ارتكبه الإعلامي السوداني أثناء استعراضه أسماء اللاعبين السعوديين القدامى الذين يحظون بشعبية بين الجماهير السودانية. وكان "البشير" يوضح خلال المداخلة مدى حب الشعب السوداني للمملكة ولاعبيها من محترفي كرة القدم، مؤكداً أن هناك مشجعين سودانيين لأندية سعودية مثل الهلال والنصر والأهلي والاتحاد والوحدة. وأضاف أن مواطني بلده يعرفون أيضا اللاعبين القدامى أمثال صالح النعيمة، وماجد عبدالله، ومحيسن الجمعان ثم ذكر اسم محافظة "خميس مشيط" باعتبارها اسم لاعب. ولفتت هذه المداخلة انتباه المغردين على موقع "تويتر"، ودشن بعضهم وسما بعنوان "خميس مشيط"، حيث أكد بعضهم أن الإعلامي خانه التعبير أثناء ذكره أسماء اللاعبين السعوديين. ورجح مغردون أن "البشير" ربما قصد لاعب الاتحاد والهلال السابق "خميس العويران" أو لاعب نادي النصر السابق "يوسف خميس"، إلا أنه نسى اسميهما وذكر "خميس مشيط" بدلا منهما، بينما تجاهل مغردون آخرون الأمر وأشادوا بحب الإعلامي للمملكة ولاعبيها، مثمنين حديثه عن الكرة السعودية.  