صالح الشهري يتحدث عن مكتشفه المدرب عبدالله عسيري (فيديو) 

 تحدث نجم فريق الهلال، صالح الشهري، عن مكتشفه المدرب عبد الله عسيري، والذي كان سببا في انتقاله إلى نادي الأهلي مع بداية مسيراته الكروية. وقال "الشهري" عبر برنامج "صدى الملاعب": "كانت بدايتي على يد الكابتن عبد الله عسيري، منذ أن كنت ألعب كرة القدم في المدرسة والحارة، وكنت أتوجه كل أسبوع للتمارين في الأكاديمية الخاصة به.. وقال لي حينها إذا استمررت في التمارين معي سأضمك إلى نادي الاتحاد أو الأهلي". وأوضح المدرب عبد الله عسيري: "كان لدينا أكاديمية كرة قدم في المرحلة من 15 إلى 17 عاما، وبعض المتابعين في الأكاديمية قالوا يوجد لاعب مميز وصغير لديه مؤهبة.. قولت لهم سنضموه إلينا.. وتفاجأت أنه يلعب أفضل من اللاعبين الموجودين معنا". وتابع المدرب: "صالح أبدى موافقته للاعب إلى أي ناد، ولكن والده هو من كان يعترض بسبب الدراسة.. وتواصلت مع النادي الأهلي ورحبوا بانضمام صالح مقابل 1500 ريال حينها، بعد أن تواصلت مع والده واقنعته". ويُعد الشهري أحد خريجي أكاديمية الأهلي، فقد لعب كمهاجم في صفوف النادي لفئتي الناشئين والشباب، وانضم في موسم 2011/12 لصفوف فريق بيرامار البرتغالي، وعاد إلى الأهلي في 2013 بعد انتهاء فترة إعارته مع بيرامار الذي شارك معه في 11 مباراة وسجل هدفين. واستمر الشهري في الأهلي حتى 2015، قبل أن يرحل إلى الرائد، الذي خاض معه 27 مباراة بمختلف المسابقات وساهم بـ19 هدفاً، وبعدها انتقل إلى الهلال خلال فترة انتقالات صيف 2019 على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، قبل أن ينضم بشكل رسمي إلى صفوفه بعقد حتى 2024.    صالح الشهري يتحدث عن مكتشفه المدرب عبدالله عسيري في فقرة مكتشفي النجوم عبر الصدىاشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/P4ry2kBL3E#صدى_الملاعب#MBC1 pic.twitter.com/amcQSDNFbl
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) September 20, 2021  