صحيفة هولندية .. "إدواردو" انتقل لواحد من أعظم الفرق الآسيوية 

 أشادت صحيفة "voetbalkrant" الهولندية بصفقة انتقال اللاعب كارلوس إدواردو لنادي الهلال حيث قالت إن اللاعب المعار من بورتو لنيس سيخوض تجربة جديدة مميزة مع واحد من أعظم الفرق الآسيوية .  وقالت إن اللاعب إدواردو (25 عاماً) يعد من اللاعبين الذين سجلوا أسماءهم بأحرف من نور في عالم اللعبة وتحديدًا في الدوري الفرنسي عندما سجل خمسة أهداف في مباراة واحدة. وقالت الصحيفة إن بورتو البرتغالي حصل على مقابل رائع نظير انتقال اللاعب وإن اللاعب نفسه حقق شيئًا جيدًا للغاية بعد انضمامه لأحد أكبر وأعرق الفرق الآسيوية . يُذكر أن تقارير صحفية برتغالية كانت قد تحدثت عن أن قيمة انتقال اللاعب لصالح الهلال بلغت ما قيمته سبعة ملايين يورو . 