أحمد خليل يتغزل في جماهير الهلال ويبدي رضاه بالتعادل 

 أكد مهاجم فريق الأهلي الإماراتي أحمد خليل، على أن فريقه حقق نتيجة إيجابية ومميزة ضد مضيفه الهلال بتعادله بهدف لمثله ضمن ذهاب الدور قبل النهائي للبطولة الآسيوية لكرة القدم، مشيدا بالجمهور الهلالي الذي قدم الكثير على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال أحمد خليل في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "المباراة كانت صعبة وقوية للغاية ضد خصم قوي وكبير ومعروف ومتمرس كالهلال على أرضه ووسط جماهيره، ولكننا نجحنا في تحقيق نتيجة إيجابية وجيدة قبل خوض الإياب على ملعبنا". وأضاف: "في الحقيقة لأول مرة ألعب أمام جماهير مميزة ومدهشة مثل الهلال، وما شاء الله عليهم، فقد غطوا الملعب عن أخره وساندوا فريقهم بكل قوة منذ البداية وحتى النهاية، وأتمنى أن يكونوا قد أستمتعوا بالمباراة، ونسعى للتأهل للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية". 