سواريز يلتحق بتدريبات برشلونة 

 انضم الأوروجوياني لويس سواريز والسنغالي موسى واجو إلى تدريبات فريقهما برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء للمرة الأولى منذ انتهاء مشاركتهما مع منتخبي بلديهما في البطولات القارية هذا الصيف. وواصل برشلونة تدريباته لليوم الثاني على التوالي بعد عودته من رحلته باليابان حيث شارك الفريق هناك في بطولة كأس راكوتين. وكان سواريز خاض مع منتخب أوروجواي في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي استضافتها البرازيل مؤخرا فيما شارك واجو مع المنتخب السنغالي الذي خسر نهائي بطولة كأس الأمم الأفريقية التي أقيمت مؤخراً في مصر. وأوضح موقع نادي برشلونة على الانترنت أن سواريز كان يتدرب بمفرده خلال الأسبوع الماضي. كما استأنف المدافع جيرارد بيكيه تدريباته مع الفريق بعد أداء تدريبات خاصة للعلاج من إصابة في الفخذ الأيسر. 