الإصابة تبعد الغامدي.. وديسلفا يحول التدريبات إلى الصالة 

 اعلنت ادارة النصر أمس (الخميس) تعرض الظهير الايمن خالد الغامدي لكدمة بالركبة وحاجته للعلاج والراحة، واجرى اللاعب ظهر أمس الاشعة على الركبة وكانت الفحوصات الأولية توضح اصابته في الغضروف، وبعد اجراء الأشعة اتضح سلامة العضروف ووجود بعض الالتهابات البسيطة. من جهة اخرى اضطر مدرب النصر الاورجواني خورخي ديسلفا لتحويل التدريبات أمس (الخميس) إلى صالة الالعاب المختلفة بعد تعرض الرياض لعاصفة ترابية، واكتفى المدرب ديسلفا بإجراء تدريبات لياقية وبعض التدريبات التكتيكية، واجل ديسلفا المناورة الى اليوم (الجمعة) وسيعتمد خلالها القائمة التي ستلعب مباراة الرلئد غدا (السبت) ضمن مباريات الجولة ال 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وينتظر ان يعيد خلالها لاعب خط الوسط شايع شراحيلي للظهير الأيمن بدلا من المصاب خالد الغامدي والزج باللاعب عوض خميس في وسط الملعب. 