النصر يعلن قائمة معسكر برشلونة.. وماتورانا يبعد عزيز عن الرحلة 

 أعلنت إدارة نادي النصر يوم الخميس توقيع مخالصات نهائية مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم عدنان فلاته وعبدالعزيز فلاته, وذلك بعد أن أبدى المدرب الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا عدم حاجته للاعبين اللذين قدما قبل بداية الموسم الماضي. ويتوقع أن تعلن إدارة نادي النصر خلال الساعات القادمة مخالصة عدد من اللاعبين أبرزهم عبدالملك الخيبري العائد من إعارة مع القادسية وكميل الوباري الحارس الرابع بالفريق والذي لم يستطع إثبات نفسه ضمن تشكيلة الفريق طيل الثلاثة مواسم الماضية. من جانب آخر, تقرر أن تغادر الرياض في تمام الساعة الواحدة من فجر السبت المقبل بعثة الفريق الأول متوجهين لبرشلونة حيث يقيم الفريق معسكراً له هناك يستمر حتى الثاني من شهر رمضان 1433هـ ويرأس البعثة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وتضم البعثة جهازاً إداريا مكون من : ــ محمد الخرينق إداري الفريق ـ طلال النجار نائب مدير المركز الإعلامي ـ بدوي دسوقي سكرتير الفريق ـ عبدالعزيز النومان وسعد الرفدان مصورين ـ عبدالله حامد وادريس علي و عمر عبداللطيف مأموري عهده ) والجهاز الفني : ( المدرب فرانسسكو ماتورانا ـ ومساعده اليخاندرو دوترا ـ ومدرب الحراس هيقيتاجوزيه ـ ومدرب اللياقة جيمنزأوسفالدو ـ محمود فائز ومحمود منان مترجمان ) والجهاز الطبي : ( الدكتور وائل مسكه طبيب الفريق ـ عازم ذيب اخصائي العلاج ـ زياد الرنتيسي مدلك ) أما اللاعبون فهم :ــ( خالد راضي ـ عبدالله العنزي ـ متعب عسيري ـ عبده برناوي ـ محمد عيد ـحسين عبدالغني ـ ابراهيم غالب ـ عبدالرحمن القحطاني ـ عمر هوساوي ـشايع شراحيلي ـ احمد عباس ـ عبدالعزيز السعران ـ فهد اليامي ـ يوسف خميس ـ احمد الزاهري ـ عبدالعزيز العازمي ـ فهد الرشيدي ـ مصعب العتيبي ـ عبدالعزيز الذيابي ـ ريان بلال ـ عوض خميس ). في حين سيلحق ببعثة الفريق كل من ( محمد السهلاوي ـ خالد الزيلعي ـ خالد الغامدي ـ سعود حمود ) فور انتهاء مشاركتهم مع المنتخب في البطولة العربية. هذا وقد استبعد الجهاز الفني اللاعب خالد عزيز من قائمة البعثة لعدم التزامه وتقيده بالتعليمات الصادرة لجميع اللاعبين. 