رئيس النصر يقتحم غرفة الحكام 

 طالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الحكم الدولي محمد القرني الذي قاد مباراة النصر والرائد التي أقيمت أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل بأن يشاهد ركلة الجزاء غير الصحيحة التي احتسبها للرائد في نهاية المباراة، وركلة الجزاء التي لم يحتسبها لفريقه في الدقيقة 41 وذلك بعد نهاية المباراة مباشرة حينما نزل إلى أرضية الملعب، وكرر رئيس النصر مطالبته للحكم القرني بمشاهدة ركلتي الجزاء حينما دخل غرفة الحكام بعد نهاية المباراة، مؤكدا أنه ظلم النصر بقراراته، وعلمت مصادر "الرياضية " أن إداري المباراة دوّن في تقريره رمي عبوات المياه والأحذية من جماهير النصر تجاه حكام المباراة. وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي قد وجه انتقاداً لاذعاً للجنة الحكام برئاسة عمر المهنا وذلك على خلفية خروج فريقه متعادلاً أمام الرائد بنتيجة 2 ـ 2 أمس في الجولة الـ15 من دوري جميل للمحترفين. وقال الرئيس النصراوي بعد المواجهة: "اتحاد أحمد عيد عارفين مين كسّبه وهذا آخر إنذار". وأضاف: "التحكيم السعودي عليه السلام، ولجنة التحكيم إذا لم تستطع أن تؤدي عملها على أكمل وجه فعليها أن تستقيل". 