تيسير: فوزنا مستحق.. وسنحقق طموحنا بلقب الدوري 

 وصف قائد الأهلي تيسير الجاسم فوز فريقه على النصر في الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالهام. وقال استحق فريقي الفوز الكبير، وصحيح تخلفنا في الشوط الأول بهدفين وهذا يحدث لأول مرة معنا، حيث كنا نتخلف بهدف واحد ونعود للمباراة، ولكن سجلنا هدفي التعادل في وقت مبكر وأعطانا ذلك حافزا للفوز، ونحن حاليا في منعطف خطير وبفارق بسيط من النقاط، والنصر لا زال متصدراً، ولو كسبنا جميع مبارياتنا القادمة، والنصر تعادل في مباراة واحدة سنحقق غايتنا وطموحنا بطولة الدوري. وأضاف: قدمنا مع شقيقنا النصر مباراة ممتعة، وليس صحيحاً أن مدرب الأهلي جروس يشتغل على الشوط الثاني، فقد كان قبل المباراة يعطينا التوجيهات ذاتها بين الشوطين، وأعتبر عمر السومة مهاجما ممتازا وأتمنى أن يكمل معنا ويتوج مسيرته بلقب الهداف. وتمنى تيسير دعم الإعلام للمنتخب الوطني خصوصا أن لديه مرحلة مهمة في المستقبل والهدف التأهل لكأس العالم 2018 . 