العمراني يسلم اللاعبين مكافآت الفوز على الهلال ويشيد بروحهم العالية 

 يسلم نائب رئيس النصر المهندس عبدالله العمراني مساء اليوم الأربعاء المكافآت المالية التي وعد بها الفريق الأول لكرة القدم بعد الفوز الأخير على الهلال في الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد بواقع ١٥ الف ريال لكل لاعب والتي تأهل من خلالها الفريق لمواجهة الإتحاد في النهائي وأبدى العمراني سعادته الكبيرة بوصول فريقه لنهائي كأس ولي العهد مؤكداً على أن هذا الوصول جاء عن جدارة وإستحقاق وقال في حديثه الخاص لإذاعة UFM: “حقيقةً سعادتنا في النصر كبيرة بالوصول لنهائي كأس بطولة ولي العهد والتشرف بالسلام على صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز هذه البطولة والتي تعتبر من أهم البطولات لكل الفرق واتمنى ان نقدم مع الاشقاء في نادي الإتحاد في النهائي مباراة تليق بالحدث والمناسبة”. وأضاف العمراني : “اشكر جميع لاعبي النصر على روحهم العالية التي تجلّت في مباراتنا امام الهلال والتي كانت احد أهم أسباب الوصول للنهائي ولايمكن نسيان وتجاهل إستحقاق النصر للفوز بعد المستوى الفني المميز الذي كان عليه الفريق وكذلك للعمل الإداري الذي قام به رئيس النادي الامير فيصل بن تركي ومجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري في تهيئة كل الجوانب للفريق لهذه المباراة والحمدلله تحقق ماكنا نخطط له بالفوز على فريق كبير والوصول للنهائي وبإذن الله نحقق هذه البطولة العالية على كل الرياضيين”. وتابع المهندس العمراني في حديثه ل UFM : “”طوينا صفحة مباراة الهلال وبدأنا الإستعداد للمباراة المهمة الأحد القادم في دوري جميل امام الإتفاق والذي هو الآخر يعتبر من الفرق القوية جداً في هذا الموسم ومن هذا المنطلق أتمنى صادقاً وأوجه هذه الرسالة لجمهور الشمس بدعم الفريق والحضور والتفاعل في هذه المباراة والتي تعتبر مهمة في مسيرة الفريق بالدوري واتمنى حضورهم ووقفتهم في الملعب لأننا بحاجة لهم في هذا الوقت في ظل ان الفريق يقدم افضل مستوياته الفنية واللاعبين يستحقون الدعم وبإذن الله يكون جمهور الشمس على الموعد ونحتفل بإذن الله بالفوز”. 