27 قناة ناقلة لمباراة الأهلي والترجي التونسي في إياب النهائي الأفريقي 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، لخوض مباراة إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا، مساء اليوم الجمعة أمام الترجي التونسي، على ملعب رادس في تونس. وتذاع المباراة على 27 قناة بحسب ما ذكره الحساب الرسمي للاتحاد الأفريقي “كاف” على موقع “تويتر”.. وينتظر أن يخوض المارد الأحمر المباراة بتشكيل مكون من محمد الشناوى فى حراسة المرمى، وفى خط الدفاع محمد هانى وسعد سمير وساليف كوليبالى وأيمن أشرف، وفى خط الوسط حسام عاشور وعمرو السولية وأحمد حمودى وإسلام محارب ووليد سليمان، وفى خط الهجوم مروان محسن.  