ويلهامسون ينضم لبيكهام في نادي لوس أنجلوس غالاكسي 

 أعلنت تقارير صحفية سويدية يوم الخميس أن اللاعب السويدي الدولي كريستيان ويلهامسون لاعب الهلال السابق اقترب من الانضمام لنادي لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي، ليكون بجوار اللاعب الإنكليزي الشهير ديفيد بيكهام. وقالت صحف سويدية إن دخول النادي الأمريكي الشهير في مفاوضات جادة لضم لاعب الوسط السويدي الذي أصبح بلا نادٍ منذ انتهاء عقده مع الهلال السعودي عقب نهاية الموسم الماضي. وذكرت صحيفة "أفتونبلادت" السويدية أن المسؤولين بنادي لوس أنجلوس غالالكسي يرغبون بالتعاقد مع ويلهامسون لتعزيز قدرات خط الوسط في صفوف الفريق، خصوصاً في ظل تراجع نتائج الفريق في الآونة الأخيرة وتضاؤل حظوظه بالحفاظ على لقب الدوري الأمريكي لكرة القدم. وتلقى ويلهامسون عقب انتهاء عقده مع الهلال العديد من العروض من أندية محلية في بلاده، إلا أنه رفض الاستجابة لتلك العروض وظل بلا ناد خلال الفترة الماضية رغم انطلاق البطولات في معظم البطولات الأوروبية. 