رئيس سانتوس يؤكد: نيمار سيلعب لبرشلونة 

 أكدت صحيفة سبورت الكتالونية اليوم الثلاثاء أن المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا سيلعب في برشلونة الإسباني في حال رحيله عن سانتوس في صيف العام المقبل. وأشارت الصحيفة إلى أن رئيس النادي البرازيلي ألفارو ريبيرو رفض عروضا مغرية من ناديي أنجي الروسي و باريس سان جيرمان الفرنسي، بسبب الاتفاق المبدئي الذي بينه و بينه رئيس برشلونة ساندرو روسيل. وأكدت صحيفة سبورت أن إدارتي الناديين توصلتا إلى اتفاق نهائي منذ أشهر بشأن قيمة الصفقة، و التي من المقرر أن تتم خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة، حيث أصبح اللاعب على أهبة الاستعداد للإنتقال إلى أوروبا و اللعب بجوار النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي و رفاقه.   