خالد شراحيلي ينفرد بالرقم القياسي كأكثر حارس يحافظ على شباكه 

 واصل حارس مرمى نادي الهلال خالد شراحيلي التألق مع الفريق الأزرق خلال مباريات دوري عبداللطيف جميل، واستطاع الوصول لإنجاز مميز حيث أصبح أول حارس في تاريخ دوري المحترفين السعودي يحافظ على مرماه لأكثر من 764 دقيقة متتالية. جاء ذلك خلال مواجهة الهلال أمام الفيصلي في الجولة 24 من دوري جميل، والتي تُقام وقت كتابة هذه المادة، ويتقدم فيها الهلال بهدف للاشيء. وحافظ شراحيلي على مرماه خالياً من الأهداف منذ الجولة 17 من دوري جميل، أي في 7 مباريات متتالية، وفي حالة نهاية مواجهة الفيصلي بدون ولوج أهداف في مرماه سيصل رقم الحارس الهلالي إلى 720 دقيقة دون أي أهداف قي شباكه. 