الهلال يستأنف تدريباته بدون راحة استعداداً للخليج 

 عاد لاعبو فريق الهلال للتدريبات مساء اليوم الأحد بعد خوض لقاء الفيصلي يوم السبت. وفاز الهلال بأربعة أهداف مقابل لا شيء على الفيصلي يوم السبت ليرتقي للمركز الثاني في سلم الترتيب. وأدى لاعبو الفريق الذين خاضوا لقاء الفيصلي مراناً استرجاعياً بينما أدت البقية تدريبات اعتيادية. وأجرى ياسر القحطاني مهاجم الفريق مراناً لياقياً بالركض وأداء تدريبات لياقة بدنية باستخدام الكرة. وشهد المران الجماعي مشاركة نواف العابد في جزء منه قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي في صالة الإعداد البدني. ويستعد الهلال للقاء الخليج المقرر له الخميس في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. 