مدرب الشباب: النصر تحت الضغط 

 قلل الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب الأول من الضغوط الواقعة على لاعبيه قبل مباراتهم أمام النصر في قمة الأسبوع 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة، مؤكداً أن الضغوط إن وجدت فإنها على منافسهم فقط. جاء ذلك في المؤتمر الصحفي المنعقد الخميس قبل المباراة المرتقبة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، وأضاف الإسباني:« بالتأكيد أن النصر يعد أحد الطرفين الأقوى هذا الموسم على صعيد الدوري، إلا أن هذا لا يعني أن نمنح المواجهة أكبر مما تحتاجه، نعم نحن أمام لقاء مهم، ولكن نفكر أكثر فيما ينتظرنا هذه الأيام من استحقاقات أخرى أيضاً». وتابع:« لا نخشى الضغوط في هذه المباراة، فهي إن وجدت إنما تقع على لاعبي منافسنا الذين قد يفقدون فرصة اللحاق بالصدارة حال عدم فوزهم، بينما كل تلك الأفكار لا تشكل هاجس على فريقنا». وأبدى جارسيا ثقة عالية بأفراد فريقه، وخطة العمل للإدارة الحالية، قائلاً:« كل شيء يسير على ما يرام، التخطيط الإداري، ورغبة اللاعبين، وحرص الجميع على خدمة الشباب، أعتقد أن فريقنا سيكون منافساً على لقب الدوري بدءاً من الموسم المقبل». 