لاعب الاتفاق: نحترم فريق "الرائد".. وعودة "سليتي" إضافة 

 أبدى لاعب وسط فريق الاتفاق، حامد الغامدي، جاهزية فريقه لمباراته المقبلة أمام نظيره الرائد التي ستُقام مساء يوم (الأحد) المقبل. وقال الغامدي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام الرائد الذي عُقد مساء اليوم (الجمعة)، إنهم يحترمون فريق الرائد؛ لكونه فريقًا قويًا. وتابع لاعب وسط الاتفاق: "نستشعر كلاعبين أهمية المباراة للتقدم في سلم الترتيب.. جمهورنا الغالي جمهور الاتفاق هو سندنا بعد الله، ونتمنى حضوره بكثافة عالية في مدرجات ملعب الراكة للمساهمة في تحفيزنا لتحقيق الانتصار". وأتم الغامدي تصريحاته بقوله: "عودة التونسي نعيم سليتي لفريق بعد تماثله للشفاء ستعطي إضافة قوية لما يملكه من إمكانات عالية". 