"الأحمدي" يختار لاعبًا يتمناه في الاتحاد.. ويوجه نصيحة لـ"زياش" باللعب في الدوري السعودي 

 قال الدولي المغربي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي، إنه يعتقد أعتقد أن فريقه يمتلك هذا العام مجموعة من اللاعبين المميزين، وفي كل مركز نمتلك أكثر من لاعب يستطيع المشاركة بدلًا من الأساسي في حالة حدوث إصابات أو أي شيء. وأضاف الأحمدي في تصريحات لـ" جول": "أعتقد أننا فريق قوي وبدأنا نسير بشكل جيد في الدوري، وأعتقد أننا قادرون على تحقيق إنجاز، وإن شاء الله سنفوز بالبطولات". وأوضح أن قائد الهلال سلمان الفرج لاعب رائع جدًا ويتمناه في فريقه، مشيرا إلى أن الاتحاد يمتلك لاعبين مميزين في هذا المركز أبرزهم عبد الإله المالكي، ولكن أرى أن الفرج واحد من أفضل لاعبي الوسط في الدوري السعودي. وأشار إلى المغربي لاعب تشيلسي الإنجليزي الحالي، حكيم زياش، ينصحه بالدوري السعودي إذا رغب في ترك أوروبا مستقبلًا. 