مدرب العراق : لا نستحق الخسارة أمام السعودية 

 قال المدير الفني للمنتخب الوطني العراقي للشباب عباس عطية، إن الأخضر العراقي لم يستحق الخسارة أمام نظيره السعودي، في مباراة دور الثمانية من تصفيات كأس آسيا المؤهلة لنهائيات مونديال العالم للشباب تحت 19 عامًا. وأكد عطية في تصريحات صحفية: "لقد كنّا الأفضل فنيًا والأكثر خطورة والأكثر استحواذًا على الكرة من السعودية". وأضاف: "لم تتفوق علينا السعودية سوى في لحظتي تسجيل الهدفين خلال النصف الثاني من الشوط الثاني، ومن أخطاء فردية بحتة". وأوضح أن "العراق خسر بركلات الجزاء الترجيحية والتي لا تخضع لأمور فنية بل للحظ والتوفيق فقط". وكان العراق فشل في الحصول على بطاقة العبور لنهائيات كأس العالم للشباب تحت 19 عاما، بعد خسارته أمس الأحد أمام السعودية، بركلات الجزاء الترجيحية بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي بهدفين لكل منهما. 