بالفيديو.. لاعب نيوكاسل يسجل هدفا نادرا ! 

 شهدت المباراة التي جمعت نادي نيوكاسل يونايتد بمضيفه برايتون، تسجيل واحد من أغرب الأهداف في الموسم الحالي، عبر الفرنسي ذي الأصول السنغالية محمد ديامي. وأحرز ديامي هدفا بطريقة غريبة ونادرة، في مباراة فريقه نيوكاسل أمام برايتون، ضمن منافسات الأسبوع الـ 28 من دوري الدرجة الأولى الإنكليزي "Championship League"، حيث حول اللاعب الفرنسي تسديدة طائشة من زميله الغاني كريستيان أتسو، إلى داخل شباك حارس مرمى فريق برايتون، بلمسة رائعة. تجدر الإشارة إلى أن المواجهة انتهت بفوز نيوكاسل يونايتد بهدفين مقابل واحد، ليعتلي صدارة دوري الدرجة الأولى الإنكليزي برصيد 73 نقطة، بفارق نقطتين عن برايتون الوصيف. 