تفاصيل إصابة رائد الغامدي 

 كشفت مصادر، عن آخر تفاصيل إصابة مهاجم نادي الرائد، رائد الغامدي وموقفه من المباريات المقبلة. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إصابة رائد الغامدي ، غير مقلقة ولن تعيقه عن المشاركة في مباريات الفريق المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر أن الغامدي كان في عيادة النادي الطبية أمس، حيث بدأ بالعودة تدريجيًا قبل دخوله في التدريبات الجماعية، عقب غيابه الفترة الماضية للإصابة. ويستعد نادي الرائد لمواجهة الفيحاء، يوم السبت المقبل ضمن الجولة السابعة من منافسات دوري المحترفين. 