إماراتي : سامي الجابر لن يستسلم .. وسيصبح مدربا كبيرا 

 شدد الإعلامي الرياضي الإماراتي ، حسن الجسمي على ثقته الكبيرة بمدرب فريق الشباب الحالي ونجم الأخضر والهلال السابق " سامي الجابر"،مؤكدا بأنه سيصبح مدربا كبيرا في الساحرة المستديرة. وكان سامي الجابر قد تولى المهام الفنية لفريق الشباب خلفا للتونسي فتحي الجبال ولكنه عانى بشكل كبير مع الفريق منذ بداية الموسم بعدم تسجيل أجانبه الجدد وغيرها،فحصد نقطة واحدة من تعادل أمام القادسية وخسارة ضد الباطن في الجولتين الأوليين بدوري جميل للمحترفين بالموسم الجديد. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " سامي يبدو إنه لن يستسلم ... في منتصف اليورو ترك مهمته التحليلية وقال لي بأن همه أن يرى نفسه مدربا كبيرا في كرة القدم وسيصبح!". 