العتيبي : حاسبوا الفاشلين 

 وجه معلق قنوات "بي إن سبورت" الرياضية القطرية، فهد العتيبي، انتقادات حادة إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد، حيث أكد بأنه يقود الكرة السعودية إلى الهاوية، وأنهم لن يستقيلوا من مناصبهم رغم الإخفاقات. وكان المنتخب السعودي الأوليمبي قد ودع بطولة كأس آسيا المؤهلة إلى أولمبياد ريو دي جانيرو في البرازيل، وذلك بعد تلقيه الهزيمة من اليابان 2/1. وقال العتيبي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الاتحاد السعودي يقود ( كرتنا) إلى الهاوية ! لن يستقيلوا، لن يتحركوا ولن تؤثر فيهم الإخفاقات ! حاسبوا ( الفاشلين ) أو ابعدوهم إلى الأبد ".  