“ملاحظك أنك تبي تقلد”.. المريسل يحرج محمد الذايدي في تغريدة مُثيرة بسبب احصائية لصالح الهلال وضد النصر! 

 أحرج الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل زميله محمد الذايدي بسبب احصائية طرحها عبر برنامج الحصاد الرياضي تخص عدد ركلات الجزاء والكروت الحمراء التي احتسبت في مباريات النصر والهلال منذ عام 2009 حتى الآن. وبالعودة للتفاصيل فقال الذايدي خلال حديثه ببرنامج الحصاد الرياضي: منذ دوري المحترفين في 2009 حُسب للهلال 3 ركلات جزاء وللنصر 12 ركلة جزاء، فيما طُرد من الهلال 9 ومن النصر واحد. وحرص المريسل على الرد على ماجاء في طرح الذايدي، حيث كتب عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏صديقي العزيز أبوفارس ملاحظ عليك في الفترة الأخيرة أنك تبي تقلدالمهم شاهدت لك مقطع منذ قليل تتحدث فيه عن احصائيات جاء من ضمنه أنك تقول فيه منذ انطلاق دوري المحترفين من 2009 طرد في مواجهات ‎النصر و ‎الهلال من النصر لاعب واحد فقط و من الهلال 9 )خلينا نشوف المقطع. وتابع: مع احترامي لك و لاحصائياتك كلامك غير صحيح فإذا أعطاك هذه الإحصائية أحد فهو ورطك وإذا أنت اللي بحثت عنها فبحثك خرابيط، وبصحح لك ما يخص الطرد للاعبين النصر في مواجهات الهلال، تم طرد 3 و ليس واحد موسم 2009/2010 دوري زين عبده برناوي، وموسم 2011/2012 دوري زين بينو، وموسم 2014/2015 دوري جميل محمد حسين.   