على طريقة المنتخبات.. الاتحاد الأوروبي يُفكر في إطلاق بطولة جديدة للأندية 

 يبدو أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" لا ينوي التوقف عن اختراع البطولات الجديد، حيث قام مؤخرًا بإطلاق النسخة الأولى من بطولة دوري الأمم الأوروبية للمنتخبات في أوروبا للمنافسة عليها طوال الموسم في فترات التوقف الدولية بدلًا من لعب المباريات الودية. صحيفة "آس" الإسبانية تقول أن أندريا أنييلي رئيس نادي يوفنتوس الإيطالي في الاجتماع الخاص بالجمعية العامة للجنة الاقتصادية في أفريقيا أن الاتحاد الأوروبي قد أعطى الضوء الأخضر من أجل إقامة بطولة أوروبية ثالثة على صعيد الأندية في السنوات المقبلة.  وذكرت الصحيفة المدريدية الشهيرة أن تلك البطولة ستكون بنظام مختلف تمامًا عن البطولتين الحاليتين دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، لكنها مثلهما تمامًا ستتضمن مشاركة 32 فريقًا، ليُصبح عدد الأندية المشاركة في البطولات الثلاث 96 فريقًا. في حين ألمح أنييلي أنه من المُنتظر أن يتم إطلاق تلك المنافسة الأوروبية الثالثة بدءًا من موسم 2021-22، لكن لم يتم حتى الآن تحديد أية ملامح لتلك البطولة أو حتى ماهية النظام الذي ستسير على خطاه فور انطلاقها. يُذكر انه لمدة 28 عامًا من "1971 إلى 1999" كانت هناك بطولة الكأس الأوروبية، ثم بطولة دوري أبطال أوروبا مع تغيير الشكل في عام 1992، وكأس الاتحاد الأوروبي الذي أصبح تحت مسمى الدوري الأوروبي في موسم 2009-10. بينما كانت هناك بطولة كأس الكؤوس الأوروبية للوئك الذين تأهلوا إلى كأس الكؤوس الوطنية والتي كانت النسخة الأخيرة منها في عام 1999. 