حارس سويسري يعتذر بعد تخريبه ركلة جزاء ( فيديو ) 

 اعتذر اللاعب السويسري "مارفين هيتز" حارس مرمى "أوغسبورغ" الألماني؛ لتخريبه ركلة جزاء لمصلحة فريق "كولن"، خلال مباراة الفريقين في دوري الدرجة الأولى الألماني. واستخدم الحارس السويسري مسامير حذائه من أجل تشويه العشب حول نقطة الجزاء؛ الأمر الذي سهل عليه مهمة التصدي لركلة الجزاء التي احتسبت لكولن، بعد أن تسببت فعلته بتعثر الفرنسي "أنتوني موديست" خلال تنفيذه للركلة. وأظهرت عدسات الكاميرا خلال النقل التلفزيوني المباشر للمباراة، الحارس السويسري وهو يقوم بتشويه العشب حول نقطة الجزاء بمسامير حذائه، كما استدار عدة مرات لضمان أقصى قدر من التأثير، دون أن يراه الحكم؛ ما تسبب بانزلاق "موديست" أثناء تسديده لضربة الجزاء، وتمكن "هيتز" من صدها. وحاول الحارس السويسري التهوين من تصرفه، وقدم في الوقت نفسه اعتذاره، وقال بعد المباراة: "ليس عيباً أن أزيل بعض العشب من أرضية الملعب، ولكن يجب أن أعترف بأن الحركة التي قمت بها لم تكن صحيحة ولن أكررها مجدداً، لم يسبق لي أن نجحت في صد ركلة جزاء من خلال تشتيت تركيز اللاعب الذي ينفذها". 