اللجنة المنظمة تعتذر عن خطأ في خريطة المغرب 

 قدمت اللجنة المنظمة لبطولة أفريقيا لكرة القدم 2019 برئاسة هاني أبو ريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، اعتذاراً للمغرب بعد خطأ في خريطة الدولة العربية. وأشارت اللجنة، أمس، في اعتذارها إلى «خطأ غير مقصود» بظهور منطقة غرب المغرب على أنها غير تابعة للدولة المشاركة في كأس أفريقيا. وظهر الخطأ في موقع «تذكرتي»، الذي يشتري منه الجمهور تذاكر مباريات البطولة وكذلك ظهر في الأغنية الرسمية للبطولة. ومنطقة الصحراء الغربية التي ظهرت على أنها غير تابعة للمغرب، هي منطقة متنازع عليها بين الدولة المغربية التي تراها خاضعة لسيطرتها وجبهة البوليساريو التي تعتبر الصحراء منطقة مستقلة عن المغرب. وقالت اللجنة المنظمة في بيان إنها «تتقدم بخالص الاعتذار للسلطات المغربية وللاتحاد المغربي لكرة القدم وجماهير كرة القدم المغربية عن الخطأ غير المقصود بظهور علم غير معترف به». وأضافت: «تؤكد اللجنة المنظمة للبطولة كامل احترامها للأشقاء المغاربة ومملكة المغرب الشقيقة وسيادتها الوطنية ورمزها الوطني، وأن اللجنة على ثقة بأن ما حدث لا يمكن أن يؤثر على متانة العلاقة بين الهيئات الرياضية في كلا البلدين وجماهيرهما العريقة». وتنطلق النسخة 32 من بطولة أفريقيا مساء اليوم (الجمعة) بمباراة الافتتاح بين مصر وزيمبابوي على استاد القاهرة. وتشارك المغرب في البطولة وتلعب في المجموعة الرابعة ضد كوت ديفوار وجنوب أفريقيا وناميبيا. 