الفراج يكشف عن موعد عودته للظهور على الشاشة 

 كشف الإعلامي وليد الفراج عن تلقيه عرضاً لتقديم برنامج تلفزيوني اجتماعي في رمضان ولكنه لم يقبل به ، مشيرا إلى أن جمهوره ينتظر منه أن يعود للشاشة عبر برنامج رياضي أولاً بعد الغياب لهذه الفترة الطويلة. ونشر الفراج تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر جاء فيها: تلقيت قبل 3 اشهر عرضا لتقديم برنامج تلفزيوني اجتماعي في رمضان . وتابع: فكرت في الموضوع كثيرا ووصلت الى قناعة بأن المشاهد ينتظر العودة عبر برنامج رياضي يومي اولا وبعدها نرى اذا كانت الظروف مناسبه في رمضان التالي -اذا كتب الله – . وأضاف: لذا ستكون العودة ببرنامج يومي في اغسطس المقبل. ويشغل الفراج حاليا منصب المشرف العام على القنوات السعودية الرياضية بعد إنتهاء برنامجه الشهير “أكشن يا دوري” في يونيو الماضي.    تلقيت قبل 3 اشهر عرضا لتقديم برنامج تلفزيوني اجتماعي في رمضان ، فكرت في الموضوع كثيرا ووصلت الى قناعة بأن المشاهد ينتظر العودة عبر برنامج رياضي يومي اولا وبعدها نرى اذا كانت الظروف مناسبه في رمضان التالي -اذا كتب الله - لذا ستكون العودة ببرنامج يومي في اغسطس المقبل#وليد_الفراج pic.twitter.com/UEPdTMyO4l
 — وليد_الفراج# (@waleedalfarraj) May 5, 2019  