مدرب الهلال السعودي يعترف بصعوبة المهمة الآسيوية ويتعهد بالقتال 

 أكد الأرجنتيني خوان براون مدرب نادي الهلال السعودي أن فريقه قدّم مباراة جيدة أمام الريان القطري رغم الخسارة بنتيجة (2-1)، مشيرًا إلى أنه بحث عن تحقيق الفوز ولكنه لم يوفق بعد إضاعة أكثر من فرصة. وقال براون في المؤتمر الصحفي: "هذه الخسارة جعلت وضعنا معقد في المجموعة حيث كنا نسعى للفوز للدخول بقوة في المنافسة، وما علينا سوى البحث عن الفوز أمام العين والاستقلال في آخر مباراتين". وتابع براون: "بدأنا المباراة بشكل جيد في الشوط الأول، وسيطرنا على مجريات اللعب وحاولنا العودة بعد ركلة الجزاء التي جاءت مع نهاية الشوط الأول وأثرت على الفريق". وأشار مدرب الهلال إلى أن فريقه لعب من البداية على الفوز فقط من أجل الدخول في المنافسة ولكن التوفيق ابتعد عنه. وعن حظوظ فريقه في البطولة قال براون: "وضعنا أصبح معقدًا وسنواصل البحث عن التأهل طالما هناك فرصة وسنقاتل حتى آخر مباراة لنا من أجل تحقيق ذلك". وتجمد رصيد الهلال عند نقطتين في ذيل ترتيب المجموعة، فيما يتساوى الاستقلال والريان برصيد 6 نقاط في المركزين الأول والثاني، ويحتل العين المركز الثالث برصيد 4 نقاط. 