نادي الوحدة يدعو المصور ياسر بخش لإستلام (لاب توب) جديد 

 ردت إدارة نادي الوحدة ،سريعًا على المصور ياسر بخش من أجل تعويضه بلابتوب آخر، بعد كسر كمبيوتره بالخطأ من احد اللاعبين في المباراة الماضية للفريق أمام ⁧الاتحاد. وكتب نادي الوحدة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "‏المصور ياسر بخش، ولأن لغة الفُرسان هي الفوز ، فأننا لا نرضى لك الخسارة ، حياك في نادي ‎الوحدة لاستلام جهاز اللابتوب الجديد". وحرص المصور ياسر بخش على الرد قائلاً: "‏من لايشكر الناس لا يشكر الله .. ألف شكر للقائمين على نادي الوحدة على هذه المبادرة الغير مستغربة ، و الشكر موصول لمديرة المركز الإعلامي ‎،و بالتوفيق للنادي المكي العريق وراجعين بقوة أن شاء الله". 