مدرب "فلسطين": أغلقنا صفحة مباراة "المغرب".. والأخطاء ممنوعة أمام "الأخضر" 

 قال مدرب منتخب فلسطين، مكرم دبوب، إنهم أغلقوا صفحة مباراة المغرب في الجولة الأولى من كأس العرب. وأضاف مدرب منتخب فلسطين، في تصريحات صحفية له، اليوم (الجمعة):"أغلقنا صفحة مباراة المغرب وتركيزنا على مواجهة السعودية". وأتم دبوب، تصريحاته بقوله:"الأخطاء ممنوعة في مواجهة المنتخب السعودي التي ستكون صعبة". وكان المنتخب الفلسطيني قد هُزم في مباراته الأولى بكأس العرب أمام المغرب برباعية نظيفة. ويستعد المنتخب الفلسطيني لمواجهة المنتخب الوطني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية من كأس العرب. 