أمين الاتفاق يوضح سبب طلب حكام أجانب 

 أرجع أمين عام نادي الاتفاق السعودي، إبراهيم القاسم، طلب تحكيم أجنبي للقاء الهلال في الجولة الثالثة لدوري جميل للمحترفين غداً الجمعة، للأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق الأول أمام الأهلي والنصر في الجولة الأولى والثانية لانطلاقة الدوري. وزاد: "بعد أخطاء التحكيم المحلي أمام الأهلي والنصر فكرنا في طلب حكام أجانب بعد السماح من رابطة المحترفين السعودية". وبيّن القاسم: "استكملنا الشروط في تقديم طلب الحكام الأجانب قبل خمسة عشر يوماً، ودفعنا 135 ألف ريال قيمة إحضار الحكام الأجانب، ونحن نبحث في الاتفاق عن ما يضمن الظهور بمستوى فني مميز". 