القريني: الحكم لم يدون دخول الجابر .. والانضباط لم تترك أحد في الشباب 

 أبدى عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، استغرابه من قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم التي أصدرت بحق المدرب سامي الجابر والأمير فهد بن خالد ، وقائد الفريق الشبابي أحمد عطيف. وقال عبدالله القريني في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء : " لم ننجح في تقديم المطلوب أمام الهلال، ولعبنا أمام فريق متميز ويملك دكة بدلاء تساعده على الفوز،واتضح على لاعبينا في مواجهة الهلال التعب والإرهاق فمباراة الاتحاد أخذت منا الكثير وكانت سببا رئيسيا في خسارتنا بالأمس وتوديعنا لكأس ولي العهد". وعلق القريني على قرارات لجنة الانضباط الأخيرة بحق ناديه الشباب قائلاً: " الحكم لم يدون في تقريره دخول سامي الجابر الى أرض الملعب بعد احتساب ركلة الجزاء الغير صحيحة، وأستغرب ما جاء في قرار الإنضباط بأن دخوله أثر على سير المباراة". وتابع : " لجنة الانضباط لم تترك أحد في الشباب من الأمير فهد بن خالد مروراً بقائد الفريق أحمد عطيف إلى سامي الجابر، ولا أدري هل صحوة الأسد أثرت؟ 