الإصابة تُبعد السهلاوي عن مران النصر 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء اليوم الخميس في إطار الإعداد لمباراة الاتحاد يوم الجمعة ضمن بطولة تبوك الودية. وبدأ المران بالجري ثم بعد ذلك تمارين لياقية ، وقام المدرب بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت العناصر التي شاركت في مباراة الوداد وخاضت مرانا خفيفا. في الوقت الذي خاضت فيه المجموعة الثانية مرانا قويا قبل ان يختتم المدرب المران بمناورة على نصف الملعب. وتواجد محمد السهلاوي في المران دون أن يشارك بسبب الكدمة الخفيفة التي تعرض لها في مباراة الوداد. 