رئيس الرائد: ليس لدينا عذر فى المباريات المقبلة.. وعانينا كثيرًا من الغيابات 

 وجه فهد المطوع رئيس نادي الرائد، الشكر للهيئة العامة للرياضة، على قرار إعادة تنفيذ النواقص فى مشروعات النادى. وقال فى تصريحات إذاعية:" نقدر جهود الهيئة العامة للرياضة والمتمثلة في الأمير عبدالعزيز بن تركي في قرار إعادة تنفيذ النواقص في مشروع منشأة النادي الجديدة". وأضاف:" ملعب النادي الحالي أشبه "بالحديقة" وغير صالح للعب كرة القدم، وقرار إعادة تنفيذ نواقص المنشأة الجديدة، هو قرار لكل الرياضيين، وحُلم لنا في نادي الرائد". وواصل:" وضع الرائد نقطيا في الدوري "ليس مرضيا"، ولكنه "مقنعا" نظرا للظروف من نقص لاعبين سبب الإصابات، وهذا أثر على أنسجام الفريق، والآن ليس لدينا عذر في المباريات القادمة، بعد اكتمال الصفوف". وأكمل:" مبارياتنا أمام الفيصلي، الاتفاق، والوحدة عانينا فيها من الإصابات، وغيابات تصل إلى أربعة لاعبين، وهذا بسبب "ملعب النادي"، ولكن في المباريات القادمة نأمل الأفضل". 