إعلامي قطري: الشرف دائما لأي لاعب ينضم إلى الهلال 

 أكد الإعلامي القطري حمد جاسم أن اللاعب عوض خميس مكسب كبير لنادي الهلال، مقدما تهنئته إلى عوض بعد توقيعه عقد انتقاله إلى الزعيم لمدة 3 سنوات. وقال جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عوض خميس هلالي، مبروك للاعب، والشرف دائمًا لأي لاعب ينضم للهلال، الله يطرح فيه البركة ويكون خير خلف لخير سلف". هذا وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد قد وقعت عقداً احترافياً مع لاعب النصر عوض خميس لمدة 3 مواسم، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة والتي تحق لأي نادي التفاوض معه بشكل مباشرة دون الرجوع لناديه. 