"غوميز في الصدارة".. تعرف على قائمة الأكثر مساهمة في الأهداف بالدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، تصدر المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز لقائمة اللاعبين الأكثر مساهمة في الأهداف خلال الموسم الجاري من المسابقة. وساهم غوميز، بحسب الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، على تويتر، في 18 هدفاً للهلال بواقع 14 هدفًا سجلهم وصناعة 4 آخرين لزملائه. وحلّ لاعب القادسية، حسن العمري في المركز الثاني بـ 16 هدفًا؛ حيث سجل 11 هدفًا وصنع 5 لزملائه، تلاه محترف الشباب كريستيان جوانكا الذي سجل 13 هدفًا وصنع هدفين لزملائه. وجاء في المركز الرابع محترف الفيصلي، جوليو تفاريس، بعد مساهمته في 15 هدفًا لفريقه بواقع تسجيل 12 هدفًا وصناعة 3 لزملائه.    