بالفيديو .. طفل برتغالي يواسي شاب فرنسي بعد خسارة نهائي يورو 2016 

 تداولت مواقع التواصل الإجتماعي مساء أمس الأحد مقطع فيديو لطفل برتغالي يواسي شاب فرنسي أثناء بكاءه في الشارع بسبب خسارة منتخب بلاده من البرتغال في المباراة النهائية من يورو 2016. وأظهر المقطع ذهاب الطفل إلى المشجع الفرنسي ومواساته بكل روح رياضية، ونجح الطفل في تهدئة المشجع الذي احتضنه بشدة، ولاقى المقطع استسحسان جماهير الكرة حول العالم. الجدير بالذكر أن المنتخب البرتغالي لكرة القدم توج بلقبه الأول في البطولات الكبيرة ودوّن اسمه في السجل الذهبي لبطولات كأس الأمم الأوروبية بإحراز كأس النسخة الخامسة عشر (يورو 2015)، بقذيفة مباغتة من اللاعب البديل إيدر لوبيز في الوقت القاتل على نظيره الفرنسي أمس الأحد في المباراة النهائية للبطولة التي اختتمت في باريس. 