الهلال يواصل إستعداداته .. وإدواردو يشارك في التدريبات الجماعية 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم السبت تدريباتهم الاعتيادية، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، وتركّزت التدريبات على الجوانب البدنية والفنية، إذ عمل الجهاز اللياقي على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها "دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو"، في حين واصل الثنائي "عبدالله عطيف وياسر القحطاني" برامجهما التأهيلية في عيادة النادي الطبية والنادي الصحي. وسيواصل لاعبو الفريق عند الساعة الـ10:15 من مساء يوم الأحد تدريباتهم الاعتيادية. 