مصادر: ملف الشربيني يطيح بمدرب حراس الاتحاد..وملفات ثلاثة أجانب أمام كانيدا 

 كشفت مصادر اتحادية بأن سبب فسخ عقد مدرب حراس الاتحاد كرواتي الجنسية هو ورود معلومات بأنه خلف تحريض المحترف أنس الشربيني على ترك الاتحاد.  هذا ومازالت مشاركة الشربيني معلقة في مباراة الأهلي حيث يخضع لتدريبات انفرادية وبرنامج لياقي بعد أن تغيب عن التدريبات لمدة أسبوع. فيما أشارت ذات المصادر إلى أن كانيدا يدرس ملفات ثلاث مهاجمين أجانب وسيقع الاختيار على أفضلها وفق معايير فنية ومالية، من هذه الملفات ملف لاعب برازيلي وآخر سنغالي، مبينة أن ملف السنغالي يطل ابرز وأفضل ملف من ضمن الثلاثة . كما أشارت المصادر إلى هناك عدد من الأسماء تخص خانة صانع اللعب على طاولة الاتحاد سيتم مناقشتها لاحقاً . وكانت إدارة الاتحاد صرفت النظر عن كل من المحترف الكاميروني هينيري الذي يلعب في الدوري التركي والبرازيلي أوليفيرا مهاجم الجزيرة الإماراتي والذي رفضت إدارة ناديه فكرة بيع عقده أو حتى إعارته للاتحاد. من جهة أخرى أنهت الإدارة الاتحادية الحجوزات في فندق دار التوحيد المطل على الحرم المكي الشريف ليكون معسكرا للفريق قبل مواجهة الأهلي، حيث سيتوجه اللاعبون للمعسكر بعد مران الفريق يوم غد الخميس .  إلى ذلك قد عقد صباح اليوم اجتماعا في مكتب رعاية الشباب بمكة المكرمة بحضور مندوبي الاتحاد والأهلي و الجهات الأمنية.  وعلى صعيد مختلف يترقب الاتحاديون فترة السماح القانونية التي تتيح لهم التفاوض في ما يخص عقد رعاية النادي الجديد مع أنباء قوية لرغبة شركة متخصصة في الاتصالات " زين" برعاية الاتحاد بعقد يصل إلى 150 مليون ريال. 