محترف الاتحاد السابق يتذكر أيامه الرائعة مع العميد 

 تحدث محترف الاتحاد السابق، اللاعب المصري إسلام الشاطر، عن تجربته السابقة مع العميد، حيث أكد أنه قضى أجمل أيام حياته مع النمور، وأنه لم يكن لديه شروط مالية لارتداء قميص الاتحاد. وقال اللاعب في تصريحاته: "وجدت مكالمة هاتفية من السعودية وأحدهم يقول لي إنه يريد ضمي لنادي الاتحاد فقلت له فلتجعل أحد المسؤولين في النادي يحدثني فوجئت بأنه رئيس النادي نفسه آنذاك، فقال لي نحن نعاني من نقص في مركزك ونريدك معنا لستة أشهر لتشارك معنا في الدوري والكأس ووافقت على الفور". وتابع بقوله: "سألني عن شروطي المالية قلت له أي شيء لا يوجد أي فارق أنا لا أريد الجلوس هنا على مقاعد البدلاء أرغب في المشاركة في المباريات ، وفي هذا التوقيت كان يتبقى ثلاثة أيام على إغلاق باب القيد ولكن نجح الاتحاد في ضمي وشاركت معهم في أول مباراة في نصف نهائي كأس الملك وصنعت هدفا لحمزة إدريس آنذاك". وواصل الشاطر: "تأهلنا للنهائي وتوجنا ببطولة كأس الملك ، وفي ذلك الموسم توج الاتحاد بدوري أبطال آسيا ولكنني لم أشارك معهم في النهائي بسبب انتهاء إعارتي". واختتم قائلا : "كانت تلك الإعارة والستة أشهر أحد أفضل الأيام في مسيرتي وحظيت بأوقات رائعة للغاية في السعودية". 