الدعيع : العنزي أفضل حارس سعودي وأتمنّاه هلالياً وتسجيلات سامي “أكذوبة” 

 في حديثه لبرنامج واحد على عشرة أكد محمد الدعيع حارس الهلال السابق أن له حقوق مالية لدى ناديه الهلال لم يستلمها منذ إعتزاله حتى الآن رافضاً تحديد المبلغ وتمنى أن يستلمها بأسرع وقت.من ناحيته أوضح الحارس الملقب بالأخطبوط سابقاً أنّه يعتبر أنّ حارس مرمى فريق النصر عبدالله العنزي أفضل حارس كرة قدم فى الدوري السعودي حالياً , وأنّه يتمنّى أن يراه بقميص الهلال فى يوم ما , مفضلاً إياه على حراس متميزين أمثال رافع الرويلي وفهد الثنيان وأحمد الكسار. وعن عدم إختيار العنزي للمنتخب أشار الدعيع إلى أنّ هذا يعود إلى المدرب الفنّي وأنّ هناك بعض المدربين يفضلون حارس الخبرة على حارس الجودة. وعلى صعيد آخر تطرق البرنامج لقضية التسجيل التي حدثت بين الدعيع وسامي الجابر حيث قال الدعيع: أخبرني سامي بأن هناك تسجيل صوتي لي مع صحفي يثبت بأني تلفظت على سامي وأسأت اليه .. وقال الدعيع طلبت من سامي أحضار هذا التسجيل ولم يستطع مما يدل أن التسجيل كان مجرد شائعة مغرضة. 