الصين "تحذف" أوزيل عند إعادة بثّ مباراة أرسنال ومانشستر سيتي 

 عمدت القناة الصينية الناقلة لمباريات الدوري الإنجليزي إلى تجاهل اللاعب الألماني مسعود أوزيل عند إعادة بثّ مباراة أرسنال ومانشستر سيتي التي امتنعت في وقت سابق عن بثها بسبب تصريحات اللاعب الداعمة لحقوق مسلمي الأويغور. وبثّت قناة PPTV الصينية المباراة لكن دون الإشارة إلى وجود اللاعب مع الفريق؛ إذ تجنّب معلقو المباراة ذكر اسمه عند لمسه الكرة أو حتى عند تبديله في الشوط الثاني. وكان أوزيل قد قال إن الأويغور صامدون أمام محاولات تغيير دينهم من قبل الحكومة الصينية، مشيراً إلى أن الصين تتعمد إحراق المصاحف التي يحملها الأويغور وإغلاق مساجدهم، وقتـل علمائهم، واحتجاز المسلمين في معسكرات اعتقال. 