لجنة المنشطات توقف حارس الاتحاد فواز الخيبري عامين 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات فواز بن صالح الخيبري حارس مرمى كرة القدم بنادي الاتحاد لمدة سنتين لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات. وأوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في بيان أصدرته اليوم الاثنين بهذا الخصوص، أن الانتهاك المسجل بحق الخيبري هو اكتشاف مادة محظورة رياضياً في عينته استناداً إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بسويسرا . وأشارت اللجنة إلى أنها أتاحت الفرصة للاعب بحضور جلسة استماع وفتح العينة b والتي قام اللاعب بطلب تحليلها حيث جاءت نتائجها متطابقة لنتيجة تحليل العينة a. وأبانت اللجنة أنها عقدت جلسة استماع للاعب فواز الخيبري وتم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب و إتاحة الفرصة له للدفاع عن نفسه والإيضاح وأخذ حقه بالكامل، مشيرة إلى أنه أحالت كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات والتي بدورها أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب عامين عن المنافسات الرياضية الداخلية والخارجية اعتباراً من 15 / 6 / 2013 م وفقاً للمادة الثانية (الفقرة الأولى ) والمادة العاشرة (الفقرة الثانية ) من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات، مع إشعار الاتحادين الدولي والسعودي بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. 