"الحارثي" يهاجم "البكيري" بسبب "البلوي": ريلاكس لا يطق فيك عرق 

 رد الإعلامي الرياضي، سلطان الحارثي، على تغريدة الصحفي محمد البكيري، بسبب إيقاف بث حلقة رئيس الاتحاد السابق منصور البلوي، التي كان من المفترض إذاعتها على "قناة 24" الخميس الماضي. ونشر البكيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو الإعلان عن حلقة البلوي، وعلق: "تخيل بمقطع مدته 26 ثانية فقط، عناويين دون تفاصيل، استطاع يحرك الخامل، ويصحي النائم، ويعيد المعتزل، ويجن المتشيطن". وأضاف: "منهم في صحافة الكهول بحثا عن خراج لبعثرته (كوالين) أبواب تنفذهم، التي عزم على فتحها باب باب.. باختصاااار، لعب في عداداتهم وخلع قلوبهم في ثواني". ليرد عليه سلطان الحارثي، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "ريلاكس ريلاكس لا يطق فيك عرق".    ريلاكس ريلاكسلا يطق فيك عرقhttps://t.co/JOFh1mcC5f pic.twitter.com/EkMVz19Zs9
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) April 11, 2020  