القادسية ينتظر قرار اتحاد الكرة بشأن مستحقات صفقة انتقال "الغنام" للنصر 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي القادسية تنتظر قرار اتحاد الكرة، حول مطالباتها المتعلقة بصفقة انتقال لاعب القادسية خالد الغنام لفريق النصر والمتبقي منها 10 ملايين ريال. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن رئيس نادي القادسية السابق مساعد الزامل قد تلقى وعوداً بتسديد كامل المبلغ من قبل المدير التنفيذي لفريق النصر عبدالرحمن الحلافي، قبل أن يعلن الأخير استقالته من منصبه في وقت سابق. وتحاول إدارة نادي القادسية حفظ حقوق النادي، من خلال رفعها شكوى للجنة الانضباط باتحاد الكرة، بخصوص المبالغ المتبقية، خصوصاً في ظل الوعود التي تلقتها ولم تتم من قبل نادي النصر. وفي وقت سابق، رفعت إدارة القادسية خطاب تذكير لنادي النصر، للمطالبة بباقي مستحقات صفقة انتقال الغنام. ورغم الوعود التي تلقتها إدارة القادسية من قبل النادي بتسديد المبالغ المتبقية، إلا أن المبالغ المالية لم يتم تحويلها في حساب النادي، مما أجبر إدارة القادسية على رفع شكوى لاتحاد الكرة.     