الهولندي ريكارد يقترب من قيادة ميلان خلفاً للإيطالي أليغري‏ 

 أشارت تقارير صحفية أسبانية لاقتراب المدير القني السابق للأخضر السعودي الهولندي فرانك ريكارد من قيادة العملاق الإيطالي أي سي ميلان وذلك خلفاً للمدير الفني الحالي للفريق الإيطالي أليغري والذي ينتهي عقدة العام القادم 2014.  وأضافت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الأسبانية أن ريكارد تمت إقالته من تدريب المنتخب السعودي في يناير الماضي بعد الخروج من الدوري الأول لبطولة خليجي 21.  يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تعاقد مع الأسباني "كارو لوبيز" خلفاً لريكارد ويسير لوبيز مع الفريق حتى الآن بخطوات ثابتة وإيجابية، ونجح في احتلال قمة مجموعته في التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم آسيا 2015 بعد الفوز على الصين وعلى المنتخب الإندونيسي. 