محمد البريك : مبروك يازعماء لقب السوبر 

 أعرب محمد البريك لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن سعادته بالفوز على نادي الاتحاد والتتويج بكأس السوبر. وخطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوزاً صعباً على نظيره بنادي الاتحاد بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ملعب كوينز بارك ريجرز في العاصمة البريطانية لندن في كاس السوبر السعودي.  وغرد البريك عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الحمدلله بداية موسم بطولة مبروك يازعماء”.  يذكر ان نادي الهلال كان قد حقق البطولة رقم 58 في تاريخه. 