الشهري ضمن قائمة أغلى الصفقات الشابة على المستوى العالمي 

 حافظ اللاعب الدولي السعودي يحيى الشهري نجم وسط الفريق النصراوي على تواجده ضمن قائمة أغلى صفقات اللاعبين الشباب على المستوى العالمي. وجاء يحيى الشهري في المركز الثاني بقيمة انتقال بلغت 8.87 مليون يورو عندما أنضم للفريق النصراوي قادماً من نادي الاتفاق وذلك خلف المتصدر إيفانوفيتش الذي إنتقل للبلوز تشيلسي قادماً من لوكومتيف موسكو بقيمة 9 مليون يورو. وأحتل اللاعب بير ميرتساكر المرتبة الثالثة عندما أنضم لأرسنال قاماً له من فيردير بريمن الألماني مقابل 8.8 مليون يورو، وجاء كيفن دي بروين في المرتبة الرابعة بعدما أنضم لتشيلسي قادماً من جينك البلجيكي مقابل 8 مليون يورو. وشهدت المرتبة الخامسة تواجد اللاعب الدولي السنغالي ديمبا با الذي أنتقل لصفوف الفريق اللندني تشيلسي قادماً له من نيوكاسل يونايتد مقابل 7 مليون يورو.   