كارينيو : طموحنا اللعب في البطولة الأسيوية .. الشمرى : جاهزون لمباراة هجر 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على أهمية مباراة فريقه امام هجر وقال المباراة بطبيعتها مهمة للفريقين النصر يبحث عن تعزيز فرصه للمشاركة أسيويا وهجر يبحث عن الابتعاد عن المناطق الصعبة جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر المركز الإعلامي بالنصر الى جانب الحارس عبدالله الشمري واضاف كارينيو نعرف إننا سنقابل فريق يجيد إغلاق منطقته الدفاعية ولديه لاعبين في منطقة الارتكاز وفي العمق الهجومي جيدين كما أنهم يستثمرون الكرات الثابتة بصورة جيدة وأنا شخصياً درست هجر وطريقة لعبه في اكثر من مباراة وسنكون جاهزين للمباراة بصورة كاملة كما إننا تدربتا أيضا على الكرات الثابتة سوى كانت هجومياً او دفاعياً . وقال النصر دائماً مطالب بالفوز ونحن كجهاز فني نعمل من اجل ذلك من خلال التركيز على تطوير الجوانب الفنية والبدنية والنفسية ومساء السبت سنعمل بكل ما نستطيع للفوز بالنقاط الثلاث . وعن غياب اللاعب محمد حسين قال النصر يملك البديل الجاهز بوجود محمد عيد وعمر هوساوي وجمعان الدوسري . وعن رؤيته للفريق في حال كسب النصر الاحتجاج امام نجران قال نحن علينا ان نركز في مبارياتنا القادمة وان نلعب لنكسب النقاط في كل مباراة فطموحنا اللعب في البطولة الأسيوية وإذا جاءت نقطتي مباراة نجران فهذا جيد وان لم يحدث هذا فالمجال إمامنا لتحقيق هدفنا لا يزال قائماً وسنركز خطواتنا خطوة خطوة في كل مباراة . واكد ان اكثر ما يقلقه هو البطاقات الملونة في هذه المرحلة وقال سنعمل مع اللاعبين على تلافي ذلك . وبين أن خسارة الفريق لكأس ولي العهد كان لها اثر سلبي على الفريق في المباريات التي تلت النهائي وهذا شئ طبيعي يحدث لكل فريق يخسر بطولة ونعمل على إعادة الصورة الفنية للفريق من خلال الأداء الجماعي الذي عرف به النصر وحقق من خلاله نتائج جيدة في العديد من المباريات وهدفنا في هذه المرحلة هو التأهل للمشاركة أسيويا. وامتدح الأداء الذي يقدمه محمد السهلاوي وقال انه يؤدي بشكل جيد وكل لاعب معرض لمراحل من الصعود والهبوط في المستوى وأنا كمدرب اعمل على مساعدة جميع اللاعبين ليكون حضورهم جيد في كل المباريات . من جانبه أكد الحارس عبدالله الشمري على انه وزملائه جاهزون لمباراة هجر وقال المدرب طلب منا طوال التدريبات الماضية تطبيق تكتيك معين بإذن الله سيكون دافعاً لنا للفوز بالمباراة والحصول على النقاط الثلاث والمهم هو ان لا يكون لدينا أخطاء لأن هذا قد يكلفنا الكثير واضاف انا سعيد بثقة المدرب والإدارة ولدي طموح كبير من اجل خدمة العالمي والمساهمة مع زملائي في تحقيق ما يرضي كل محب لهذا الكيان . وقدم الشمري شكره وتقديره لجماهير النصر على وقوفها مع الفريق في كل منافسات الموسم وكذلك على ما لقيه منهم من تشجيع ودعم وقال هذا لا يستغرب من جماهير الوفاء وتمنى ان يوفق هو وزملاؤه لتحقيق الفوز في المباريات القادمة والتأهل للمشاركة أسيويا . 