طلب مفاجئ من "النصر" إلى اتحاد الكرة قبل موقعة "الهلال" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن توجيه مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، طلبا لاتحاد كرة القدم، قبل ساعات من الموقعة المنتظرة في ديربي الرياض، بين ناديي الهلال والنصر في الدوري. وطالبت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، في خطابها إلى اتحاد كرة القدم، بإخضاع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والهلال، لاختبار الكشف عن المنشطات قبل انطلاق الديربي. وأشارت إدارة النصر، في خطابها الموجه غلى اتحاد الكرة، إلى أن طلبها يحقق عدالة المنافسة ونزاهتها، ومبدأ تكافؤ الفرص الذي تقوم عليه الرياضة. وتتجه أنظار عشاق كرة القدم بالمملكة، يوم الأربعاء، صوب ملعب الملك فهد، لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة منافسات بطولة دوري المحترفين، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من بطولة الدوري. 