متفوقًا على سيميوني.. تقدم كبير لمدرب الهلال في التصنيف العالمي 

 حل المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو مدرب نادي الهلال في المركز العاشر على الصعيد العالمي في أخر تصنيف لموقع ” .”clubworldrank وتقدم مدرب الهلال 4 مراكز في التصنيف، حيث كان يحتل المركز الـ14 في أخر تصنيف للموقع، حاصدًا 226 نقطة جديدة. وبهذا التصنيف يتفوق لوشيسكو على المدير الفني الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب نادي أتلتيكو مدريد الإسباني الذي حل في المركز الحادي عشر. وتواجد روي فيتوريا مدرب النصر في المركز الـ21 عالميًا، متراجعًا مركزين عن التصنيف الأخير، الذي احتل به المركز الـ19 عالميًا. يُذكر أن الصدارة من نصيب المدير الفني الألماني يورغن كلوب مدرب نادي ليفربول الإنجليزي، محافظَا على نفس ترتيبه.    