الكرة الإنكليزية تربح ثريا عربيا جديدا 

 اقترب رجل الأعمال الكويتي فواز الحساوي من شراء ناد إنكليزي خلال الفترة المقبلة، ليدخل بذلك عالم رجال الأعمال العرب في الأندية الأوروبية.  وترددت أخبار في الصحف في كون النادي هو ليدز يونايتد الإنكليزي، في حين أكدت مصادر صحفية كويتية أن النادي هو نوتنهام فوريست من الدرجة الثانية.  وستظهر كل التفاصيل الخاصة بالموضوع خلال أسبوعين من الآن، حيث قرر الحساوي أن يظهر على الإعلام ليتحدث بكل ما يتعلق في الصفقة.  كما تحدث الحساوي أن أول مفاوضاته ستكون لاختيار المدرب، حيث وضع نصب عينيه مدرب سابق لنادي كوينز بارك رينجرز.  وأعلن رجل الأعمال أن النادي الذي يسعى لشرائه، قام بالفعل بشراء 100% من أسهمه، ويبقى التوقيع النهائي على عقد الشراء.  وقال الحساوي أنه سيعمل على احتراف نجوم كويتية في النادي وقال "إذا اشتريت النادي رسمياً، لن أمانع انتقال أي لاعب كويتي إلى النادي الإنكليزي".  يذكر أن الحساوي هو رئيس نادي القادسية الكويتي المستقيل من منصبه مؤخراً، وأكد بعد استقالته أنه لن ينزل في انتخابات ثانية خاصة بالنادي، متمنياً التوفيق للجميع. 