برلماني بريطاني يطالب فيفا بسحب تنظيم مونديال 2022 من قطر 

 بعد نشر تقرير الصدمة للمحقق الأمريكي السابق، مايكل غارسيا، والذي كشف عن تلقّي 3 أعضاء في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) دعوة للسفر إلى ريو دي جانيرو على حساب الاتحاد القطري، قبل التصويت على استضافة مونديال 2022، شدد عضو البرلمان البريطاني داميان كولينز، على ضرورة أن يتحرك الاتحاد الدولي لكرة القدم لسحب تنظيم كأس العالم من الدوحة. وقال كولينز، الذي يترأس لجنة العموم للثقافة والإعلام والرياضة في البرلمان البريطاني، إنه "ليس هناك مجال للشك في ضرورة مراجعة قرار إعطاء حق تنظيم كأس العالم لقطر". وفقًا لصحيفة "ذا صن". ووفقًا لكولينز، فإن التقرير "أظهر مبالغ مدفوعة غير مبررة للحصول على الأصوات. وإذا ما تأكّد هذا الأمر، يجب أن تخسر قطر حق تنظيم كأس العالم". 