الهلال يستعيد الشلهوب وسالم أمام الغرافة.. والآسيوي يلغي بطاقة هوساوي 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مرانه مساء اليوم الأحد استعداداً لملاقاة ضيفه “الغرافة القطري” مساء بعد غد الثلاثاء ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2012م على إستاد الأمير فيصل بن فهد، واشتمل المران على تدريبات تكتيكية ولياقية، شهدت مشاركة اللاعب سالم الدوسري بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين اقتصر مران اللاعب محمد الشلهوب على الجري حول الملعب، بينما مكث اللاعب يوسف العربي في العيادة الطبية لتلقي جرعات علاجية على موضع آلامه في الساق. وشهد التدريب متابعة عضو شرف النادي صاحب السمو الأمير فهد بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، والعماني ناصر حمدان مراقب مباراة الهلال والغرافة. من جانب آخر، تكفل عضو مجلس إدارة النادي الأستاذ حسن الناقور بتوفير عدد 2000 تذكرة دخول مجانية للجماهير الهلالية لحضور لمباراة الهلال والغرافة بعد غد الثلاثاء، كما تكفل عضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد بعدد 1000 تذكرة للمباراة، وعضو شرف النادي الأستاذ إبراهيم بن حسين بعدد 1000 تذكرة أخرى، حيث بلغ عدد التذاكر المقدمة 4000 تذكرة مجانية، ويأتي ذلك في إطار الدعم للجماهير الهلالية المنتظر حضورها بكثافة في إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، على أن يتم توزيع التذاكر للجماهير أمام بوابات الدخول قبل المباراة من قبل أعضاء مجلس الجمهور الهلالي. على صعيد آخر، تلقت إدارة النادي خطاب اعتذار من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اثر الخطأ الذي ورد في تقرير مباراة الهلال والبيروزي الماضية والمتضمن تلقي اللاعب أسامة هوساوي بطاقة صفراء في المباراة حيث اعترضت الإدارة الهلالية بخطاب رسمي للاتحاد الآسيوي مشفوعاً بـ”CD” المباراة، والذي يوضح عدم تلقي اللاعب أسامة هوساوي أي بطاقة صفراء في المباراة الماضية أمام بيروزي في إيران، حيث أفاد الاتحاد الآسيوي بصحة اعتراض الإدارة الهلالية وقام بإلغاء البطاقة المحتسبة خطأ. 