مصادر: راموس سيرحل عن النصر ويعود لـ "أليانز ليما" استعداداً لـ "كوبا أميركا" 

 اقترب مدافع نادي النصر اللاعب البيروفي "كريستيان راموس"، من الرحيل عن الدوري السعودي للمحترفين والعودة إلى بيرو للمشاركة في منافسات الدوري المحلي استعداداً لبطولة "كوبا أميركا". جاء ذلك في تقريرٍ لصحيفة "libero" المحلية، والتي أكَّدت عودة راموس إلى بيرو واللعب بفريق "أليانزا ليما" لضمان تواجده في قائمة منتخب بيرو استعداداً لبطولة كأس "كوبا ليبرتادوريس" خلال الفترة المقبلة. وفي ظل عدم تقديمه للمستوى المأمول منه، بات مستقبل المدافع البيروفي مع العالمي مجهولاً، في الوقت الذي سيصطدم بمواجهات كبيرة في البطولة مع النادي الأرجنتيني "ريفربليت" والبرازيلي "إنترناسيونالي" بعد عودته وانضمامه للفريق البيروفي "أليانزا ليما". 