الأهلي يتوصل لاتفاق مع محترفيه 

 أفادت مصادر بتوصل إدارة النادي الأهلي، لاتفاق مع لاعبيه الأجانب، بشأن البقاء في جدة وعدم المغادرة إلى بلادهم خلال فترة التوقف الدولي الجارية. واتفق الأهلي وفقاً لـ"الرياضية، مع الخماسي البرازيلي لوكاس ليما، والروماني ألكساندرو ميتريتا، والمغربي إدريس فتوحي، والبوسني ألفيس ساريتش، والسنغالي مباي نيانج في مدينة جدة، فيما تم التواصل مع عمر السومة للعودة من معسكر المنتخب السوري بعد تعرضه للإصابة. واضافت المصادر أن قرار بالاتفاق مع اللاعبين الأجانب على عدم المغادرة إلى بلادهم خلال فترة التوقف الجارية، في ظل الإجراءات المتخذة للحد من جائحة كورونا، إذ سيضطر المسافرون إلى البقاء في الحجر المنزلي بعد العودة لمدة 7 أيام. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الرائد، يوم 8 أبريل المقبل ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. 