بسبب كورونا.. استبدال لاعب الاتحاد السابق خلال لقاء بالدوري البرازيلي 

 تعرض أفاي الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية البرازيلي لموقف صعب حين اضطر لاستبدال لاعبه فالديفيا خلال استراحة الشوطين نتيجة تبين إصابته بفيروس كورونا المستجد. وتلقى النادي البرازيلي نتيجة الفحص الذي خضع له لاعب وسطه فالديفيا للكشف عن "كورونا" قبل اللقاء، حيث جاءت "إيجابية"، ما اضطره إلى استبداله خلال استراحة الشوطين. وفي وقت سابق، خضع فالديفيا لفحص قبل 72 ساعة من اللقاء ضد سي أس أ على ملعب "الملك بيليه" في ماسييو، وجاءت نتيجته سلبية، ثم خضع صباح السبت لفحص ثان تحضيرا للمباراة المقررة الثلاثاء ضد جوفنتود في فلوريانوبوليس، وجاءت النتيجة إيجابية. وارتدى فالديفيا فميص الاتحاد في موسم 2018، قادماً من إنترناسيونالي البرازيلي بعدما كان معاراً لساو باولو لمدة موسم واحد مع بند يمنح الاتحاد أولوية التجديد إلا أنه لم يقدم المستوى المأمول منه. 