الهريفي : أصبروا على ياسر أسبوعين حتى يسجل ! 

 قال فهد الهريفي إن مدرب المنتخب السعودي حالة غريبة ، حيث يسكن في دولة ويدرب منتخب في دولة أخرى . وأضاف في معرض تعليقه على مباراة المنتخب أمام العراق عبر قناة دبي الرياضية ” ارحموا جمهور المنتخب ، أين التخطيط ، ثمانية لاعبين من المنتخب الذي لعب أمام استراليا أعدناهم اليوم للعب ، أين إدارة المنتخب ” . وزاد الهريفي ” عشان عيون ناس نضع رأس حربة يلعب ، والثاني يصنع اللعب ؟ “ وقال ” سياسة شد لي وأقطع لك ضيعتنا ” وتساءل ” هل الذين لعبوا اليوم هم الأقوياء في الدوري ، أم أنهم احتياط في فرقهم ؟ وعاد على جماهيرنا أن تنتظر وتصبر على ياسر هذين الأسبوعين حتى يسجل هدف ! وعندما سأله المقدم عدنان حمد ليش حاط دوبك دوب ياسر قال ” لا ، هذا واقع للأسف قنواتنا تثقف الجمهور بالغلط .. يقولون صحيح مستواه منخفض ولكن المنتخب يحتاج اللاعب ، والمدرب يترجى لاعب في التليفون عشان يلعب ” . 