فيديو .. ريفاس يرد على أنباء رحيله عن الهلال: لا يهمني كل ما يقال 

 علّق الفنزويلى جيلمين ريفاس مهاجم فريق الهلال على الأنباء التي جرى تداولها مؤخراً عن رحيله إلى أحد الأندية المحلية، خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال ريفاس في تصريحات عقب مباراة الهلال مع التعاون: "أنا سعيد في الهلال وزملائي يساعدونني ولدي عقد مع النادي ولا يهمني كل ما يقال، من السهل أن الجميع يتحدثون عن رحيلى فى الانتقالات الشتوية، ولكن الواقع أنا جزء من الهلال، ولدي عقد، وسأبقى وأدعم زملائي حتى آخر وقت". وأضاف: "أنا سعيد مع الهلال، وسأبقى حتى نهاية عقدي، ولم يتحدث معي أى مسئول من الهلال، ولا أرى مبررا لحديثهم معى، الأمور تسير على ما يرام الآن". يشار إلى أنه اختُتمت اليوم الجولة الـ15 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم بتعادل التعاون مع الهلال بهدفين لكل منهما على ملعب التعاون في بريدة . 