يوناني عن جيانيس : الأهلي سيشاهد لاعبا مذهلاً 

 أكد الصحفي الرياضي اليوناني "جوني جيورجوبولوس" أن "جيانيس فيتفاتزيدس" المنضم حديثاً للصفوف الفريق الأهلاوي سيكون لاعباً مذهلاً و يتمتع بموهبة رائعة ويملك نواحي فنية عديدة. جاء ذلك من خلال تغريدته عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قال من خلالها :" حظا موفقا لفيتفاتزيديس , موهبة رائعة , و مميز من الناحية الفنية و جمهور الاهلي سيشاهد لاعبا مذهلا". يُشار أن النادي الأهلي تمكن من التعاقد مع اللاعب الذي اشتهر بإسم ميسي اليونان مؤخرا لتدعيم صفوفه في الموسم الجديد. 