"الصرامي" يُعلق على أنباء انتقال "المولد" و"القرني" إلى "النصر" 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على الأنباء التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى انتقال ثنائي الاتحاد فهد المولد وفواز القرني إلى نادي النصر. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الله يوفق الكابتن فهد المولد وزميله الحارس فواز القرني مع الاتحاد وحسبنا الله على كل من تعمد الكذب والتدليس لتنفيذ أجندات شخصية لبث وزراعة خلاف بين النصر والاتحاد". وأضاف متحدث النصر: "شكراً لجمهور الشمس ومدرج الذهب ولرجال الناديين لتجاهل من هذه الأكاذيب المكشوفة". وكان الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، فجر مفاجأة بأن هناك تمهيدًا لانتقال ثنائي الاتحاد فهد المولد وفواز القرني، إلى صفوف نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.    •الله يوفق الكابتن #فهد_المولدو زميله الحارس #فواز_القرني مع #الاتحاد و حسبنا الله على كل من تعمد الكذب و التدليس لتنفيذ أجندات شخصية لبث و زراعة خلاف بين #العالمي_النصر و #المونديالي_الاتحاد و شكراً لجمهور الشمس و مدرج الذهب و لرجال الناديين لتجاهل من هذه الأكاذيب المكشوفة pic.twitter.com/iNQQXVOh8V
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 21, 2020  