دوري المحترفين .. قمة الجولة بين النصر والاتحاد والشباب ضيفاً على الفيحاء 

 تنطلق غداً الخميس منافسات الجولة الـ11 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم , بـ3 لقاءات أبرزها قمة مباراة النصر والاتحاد التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض , فيما يستضيف الرائد نظيره أحد في بريدة ويحل الشباب ضيفاً على الفيحاء بالمجمعة . ويسعى النصر للبقاء في دائرة المنافسة ومواصلة تميزه وعروضه القوية وآخرها الفوز على الرائد في الجولة الماضية 5 – 0 ، رفع بها رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثالث جاءت من 4 انتصارات و4 تعادلات وخسارة واحدة ، ولديه مباراة مؤجلة مع الباطن من الجولة قبل الماضية , لذى سيحرص النصر بكل قوة لتحقيق النقاط الثلاث للبقاء في دائرة المنافسة , خاصة وأنه في حال الفوز في لقاءه المؤجل سيقلص الفارق مع الهلال “الثاني” بـ20 نقطة , والأهلي “المتصدر”بـ21 نقطة مع العلم أن الهلال لديه مباراتان مؤجلتان لمشاركته في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويدخل النصر اللقاء بعودة مدافعيه الدولي عمر هوساوي والبرازيلي برونو، إضافة لعودة فهد الجميعة لمقاعد البدلاء بعد انتهاء إيقافه ، ويفقد النصر لاعبه خالد الغامدي بداعي الإصابة . وفي المقابل يحتل الاتحاد المركز السابع برصيد 13 نقطة، ويريد تعويض تعادله على أرضه في الجولة الماضية مع الشباب 1 ـ 1 , لذا سيدخل اللقاء للحصول على نقاط المباراة والتقدم في سلم الترتيب, رغم أن المهمة ليست سهلة كونه لم يتغلب على النصر في الدوري منذ عام 2012 , في ظل غياب أبرز لاعبي الاتحاد “المصري” محمود كهربا بداعي الإصابة . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة يسعى الرائد إلى تعويض خسارته الماضية 0 ـ 5 من النصر عندما يواجه أحد في لقاء يكتسب أهميته من موقع الفريقين “المتأخر” في جدول الترتيب , إذ يحل الرائد في المركز الـ14 والأخير بـ5 نقاط بفارق 3 نقاط عن أحد الذي يحتل المركز الـ12 وبالتالي الفائز منهما سيحقق نتيجة مهمة في الابتعاد قليلاً عن مناطق الهبوط , إضافة إلى أنها ستكون من منافسه المباشر , وهو الحال بالنسبة للفيحاء المنافس الثالث لهما على الهبوط بحلوله في المركز “الـ13 ” بـرصيد 7 نقاط الذي سيخوض لقاءاً صعباً مع الشباب على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة في ختام لقاءات اليوم الأول للجولة الـ11. ويأمل الفيحاء أن يوقف مسلسل النتائج الغير جيدة التي أدت إلى إقالة مدربه منذ أكثر من جولة ولكن نتائجه لم تشهد تحسناً خاصة أنه تلقى خسارة جديدة الجولة الماضية 1 ـ 3 من الفتح , فيما يسعى الشباب الذي يحتل المركز “الـ11 ” بـ10 نقاط لاستغلال ظروف منافسه وتحقيق الفوز , والتقدم لمراكز الوسط إذ يشهد الفريق حالياً ارتفاعاً في مستواه , ولكن تعادله مع الهلال والاتحاد في الجولتين السابقتين جعلا الثقة تعود للاعبين بشكل كبير . 