مدرب الدحيل يتحدث عن أسباب خروجه من دوري أبطال آسيا 

 علق المدير الفن لفريق الدحيل القطري صبري لموشي على خروج فريقه من دوري أبطال آسيا، بعد التعادل أمام الأهلي، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 1-1، في الجولة الأخيرة من مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال لموشي في تصريحات بعد المباراة:" "أنا غير سعيد بالنتيجة، قلت للاعبين يجب أن تهدأوا وتركزوا لأننا نبحث في نهاية المطاف عن التأهل.. كنا نستحق الانتصار، حيث صنعنا الكثير من الفرص لكن هذا وحده لا يكفي لتحقيق نتائج إيجابية". وأضاف:"لسوء الحظ لم نسجل ضربة الجزاء، لكن أشكر اللاعبين على ما قدموه، البطولة أقيمت في ظروف صعبة، نتيجة ضغط المباريات واللعب في شهر رمضان الذي لم يساعد جميع الفرق". وأتم مدرب الدحيل"بدأنا بطريقة جيدة في البطولة في الجولات الثلاث الأولى، لكننا بعد ذلك فقدنا الكثير من النقاط.. سنقوم بتقييم مشوارنا في البطولة، حيث كانت هنالك تفاصيل صغيرة ساهمت في خروجنا المبكر". 