يضم 10 آلاف من المقتنيات النادرة.. كويتي ينشئ أول متحف كروي في آسيا 

 تمكن مؤرخ وإعلامي رياضي كويتي، من تحقيق حلم صباه، بإنشاء متحف كروي شامل، جمع فيه 10 آلاف قطعة ومقتنيات رياضية نادرة لنجوم كرة القدم. وقال المؤرخ حسين البلوشي إن حلم إنشاء المتحف ظل يراوده منذ أن كان يحضر مباريات الأندية والمنتخب في سبعينيات القرن الماضي، مبيناً وفقاً لوكالة الأنباء الكويتية أنه استطاع مع العمل الدؤوب طوال سنين، جمع مقتنيات نادرة للاعبي كرة القدم شكلت نواة أول متحف كروي شامل في المنطقة العربية والآسيوية. وأبان أنه أسس المتحف بمنزله، غير أنه وقع مؤخراً عقداً مع المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب بدولة الكويت، خصصت بموجبه الدولة مقراً للمتحف في منطقة الرميثية، وسيفتتح أبوابه للجمهور في شهر أغسطس من العام المقبل. وأوضح أن المتحف يعتبر أكبر مرجع لتوثيق تاريخ لعبة كرة القدم، احتفظ فيه بجميع المقتنيات الخاصة بتاريخ المنتخب الكويتي الأهلي والوطني والعسكري بكل مسمياته وإنجازاته، إلى جانب مقتنيات لمنتخبات خليجية، وهو بذلك يعد انعكاسا لثراء تاريخ الكرة الكويتية منذ فترة الستينيات. وأشار إلى أن المتحف يضم أكثر من 28 كرة لها صبغة تاريخية في مسيرة الكرة الكويتية أو القارية، إلى جانب ميداليات المسابقات الكروية المحلية والعربية والآسيوية، فضلاً عن بيانات توثيقية وإحصائيات عن كرة القدم مع صور تاريخية نادرة مؤرشفة إلكترونيا. ويتضمن المتحف كذلك ركناً للاتحاد الكويتي لكرة القدم، واتحادات الكرة العربية والقارية والدولية، وركناً للتحكيم، وآخر لدورات الألعاب الأولمبية والآسيوية، بجانب زوايا لأبرز الشخصيات واللاعبين الكويتيين والخليجيين.     