مدرب الوحدة يقرر التخلص من مدافع الفريق 

 قالت مصادر إن المدير الفني لفريق الكرة بنادي الوحدة، إيفون فييرا، قرر استبعاد مدافع الفريق، بيدرو هنريكي، حيثُ طالب إدارة النادي، بالبحث عن لاعب بديل خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وبينت المصادر وفقًا لـ"عكاظ"، أن قرار استبعاد هنريكي، جاء بعد التسبب في خسارة الفريق أمام الاتحاد بثلاثية نظيفة، في مباراة دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت أن المدرب سيعتمد على المدافع الشاب نور الرشيدي، في مباريات الفريق القادمة، بجوار ألبرتو بوتيا، بداية من مباراة العين في الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 