برشلونة يتأهل لنهائي الكأس بالتعادل أمام أتليتكو مدريد 

 تأهل نادي برشلونة لنهائي بطولة كأس ملك أسبانيا ، بعد التعادل مساء الثلاثاء ،أمام أتلتيكو مدريد بهدف لهدف ،في مباراة الإياب لدور نصف نهائي المسابقة . بدأ برشلونة بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب لويس سواريز في الدقيقة 44 من زمن المباراة لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف . وفي الشوط الثاني تمكن أتليتكو مدريد من تسجيل التعادل عن طريق جاميرو في الدقيقة 88 ،لتنتهي المباراة بالتعادل وتأهل النادي الكاتالوني للنهائي بمجموع 3-2 ،لمباراتي الذهاب والإياب . 