تعديلات في شروط الترشح لرئاسة اتحاد القدم 

 يطرح الاتحاد السعودي لكرة القدم مقترحاً لتعديل بعض شروط رئاسة اتحاد القدم، ومن ثم تقديمها للجمعية العمومية في حال موافقة الأعضاء، وذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة الذي حدد له يوم الإثنين المقبل في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. حيث تنص شروط الرئيس المرشح في النظام الحالي على أن يكون لديه مؤهل جامعي مع خبرة نشطة في مجال كرة القدم محلياً أو دولياً لا تقل عن 15 سنة وأن يكون قد مارس خلالها مهمات وأعمالا أو مناصب قيادية محلياً أو دولياً، وأن يجيد اللغة الإنجليزية، وألا يقل عمره عن 30 سنة ولا يتجاوز 65 سنة. وكشفت مصادر "الرياضية" أن أبرز التعديلات تكمن في زيادة العمر واستبعاد أعضاء شرف الأندية من الترشح، ومن المنتظر أن تشمل محاور الاجتماع مناقشة قضايا الشكاوى بين أعضاء الاتحاد واللجان مثل الشكوى المقدمة من رئيس اللجنة الإعلامية طلال آل الشيخ ضد عضو الاتحاد سلمان القريني، والشكوى المماثلة من القريني ضد آل الشيخ. 