كاريلو: الهلال استحق الفوز.. وسنعمل وكأننا في بداية المنافسة 

 أكد محترف الهلال البيروفي أندري كاريلو، أن فريقه استحق الفوز على الاتفاق 1 / صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في المرحلة الحادية والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان (الدوري السعودي للمحترفين). وقال كاريلو في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء :"استحقينا الفوز على الاتفاق، تمكنا من توسيع الفارق في الصدارة ولكن سنعمل بكل جهد خلال المباريات المقبلة دون النظر الفارق مع المنافسين من أجل حسم اللقب"، وعن الغياب الجماهيري أكد كاريلو أن الملعب بوجود الجمهور يكون أفضل ولكن نعدهم بمواصلة النتائج الجيدة. وحول انفراد فريقه بصدارة الدوري بفارق 8 نقاط قال كاريلو: "نحن لن ننظر لفارق الـ8 نقاط وسنعمل وكأننا نبدأ من أول يوم في المنافسة". 