الدوري الأمريكي: إبراهيموفيتش يقود غالاكسي لفوز ثمين 

 عاد المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، لممارسة هوايته في هز الشباك، وسجل هدفين ليقود فريقه لوس أنجليس غالاكسي إلى فوز ثمين 2-0 على تورنتو، في دوري كرة القدم الأمريكي. رفع غالاكسي رصيده إلى 34 نقطة، ليعزز موقعه في المركز الثاني بالمجموع الغربية، بفارق 6 نقاط خلف فريق لوس أنجليس، وتجمد رصيد تورنتو عند 23 نقطة في المركز السابع بدول المجموعة الشرقية. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي الذي ظل قائماً بين الفريقين حتى الدقيقة 75، حيث افتتح إبراهيموفيتش التسجيل قبل أن يضيف الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة قبل الأخيرة من المباراة. وجاء الهدفان بعد أكثر من شهر على آخر هدف سابق لإبراهيموفيتش مع الفريق في مطلع يونيو (حزيران) المنقضي. 