المرزوقي يكشف تفاصيل حادثة المشجع والشمراني 

 كشف الدكتور خالد المرزوقي رئيس بعثة المنتخب السعودي في أستراليا أثناء مشاركة الأخضر بكأس آسيا 2015 تفاصيل جديدة بقضية اللاعب ناصر الشمراني مع المشجع في السفارة السعودية. وقال المرزوقي : ( أثناء المباراة حرصت على مشاهدة المباراة في المدرجات مع المشجعين وكان المدير المالي للبعثة ). وأضاف: ( حضر جمهور قليل كان أغلبهم يرتدون زي فريق النصر، وكانت أغلب الهتافات لهم سدني .. سدني للإشارة إلى خروج الهلال الأخير من دوري أبطال آسيا ). وبين المرزوقي عتبه على تلك الألفاظ التي خرجت من أبناءنا الأعزاء، قائلًا: ( طالبت من المرافق بجواري الذهاب للمشجعين ويهتموا بتشجيع المنتخب دون إصدار ألفاظ خارجه عن الروح الرياضية وننسى جميع الألوان لأن حضورنا هنا للمنتخب السعودي فقط ). وزاد المرزوقي: ( مع نزول اللاعبين للتسخين زادت الهتافات الغير لائقة وبالأخص على اللاعب ناصر الشمراني وفوجئت بصراحة من الهتافات تصدر من طلاب يمثلون المملكة ويدرسون دراسات عليا، ولأن الألفاظ التي قيلت لا يتحملها بشر!!! ). وعن تأخر إظهار الحقيقة كاملة حتى هذا التوقيت، قال المرزوقي : ( أقسم بالله أنني حضرت جميع تفاصيل القضية كشاهد عين لأن جميع ما حدث أمام عيني، وكرئيس بعثة وقتها يجب أن أحقق بالموضوع لأتخذ قرار بعد تقرير كامل ). وأضاف: ( بعد نهاية المباراة حضر لدي مجموعة طلاب ليشتكوا لي عن الحادثة التي كانت أمام عيني، لكن أحدهم للأسف كذب وقال اللاعب ضربني وطارت نظارتي وبالأساس لم يكن يلبس نظارة إطلاقا، وعندما فاجأته بحضوري للقصة … طلب مني الاعتذار من ناصر الشمراني، وفعلا ذهب للاعب وأعتذر بمشاهدة اللاعب وليد عبد الله والإداريين ). 