ليفربول يتعاقد مع المدافع الواعد جو غوميز 

 تعاقد ليفربول الإنجليزي مع مدافع تشارلتون اتلتيك الواعد جو غوميز لخمسة أعوام، بحسب ما أعلن النادي اليوم السبت. ويمكن لغوميز (18 عاما) اللعب في مركزي قلب الدفاع أو الظهير الأيمن. وبحسب التقارير فان ليفربول انفق 3،5 ملايين جنيه إسترليني لضم اللاعب الذي يمثل راهنا منتخب انجلترا تحت 19 عاما. وقال غوميز لموقع النادي: "هذا حلم يتحول إلى حقيقة. لم اصدق بعد انتقالي إلى ليفربول، لكني متحمس للبداية". وغوميز هو رابع لاعب يضمه المدرب الايرلندي الشمالي براندن رودجرز إلى تشكيلة الفريق الأحمر بعد لاعب الوسط جيمس ميلنر، المهاجم داني اينغز والحارس المجري ادم بوغدان. 