بالفيديو.. “الصدعان” يوجه رسالة لجماهير الاتحاد عقب التأهل لدور الـ16 لبطولة آسيا 

 وجه الإعلامي محمد الصدعان، رسالة لجماهير الاتحاد عقب تعادله مع مضيفه الوحدة الإماراتي، بنتيجة 1-1، في المواجهة التي جمعتهما يوم الثلاثاء، في الجولة الختامية لدوري المجموعات لدوري أبطال آسيا 2019،، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقال “الصدعان” خلال لقائه في برنامج “كورة روتانا”: “شكرا لجمهور الاتحاد الذي تعب هذا الموسم ، وشكرا لإدارة الفريق التي صنعت حالة مختلفة في “الاتحاد”، وأراهن أنه سيكون رقم صعب في الموسم المقبل”.    #محمد_الصدعان:شكرا لجمهور #الاتحاد الذي تعب هذا الموسم ، وشكرا لإدارة الفريق التي صنعت حالة مختلفة في "الاتحاد" ، وأراهن أنه سيكون رقم صعب في الموسم المقبل#كورة_روتانا #الاتحاد_الوحدة pic.twitter.com/IlHMPOl0cT
 — برنامج كورة (@korarotana) May 21, 2019  