هذال والطايفي: البطء يضعف قوة الهلال 

 يرى المدرب الوطني هذال الدوسري بأن فرص الهلال اليوم الأوفر حظا وبأنه قادر على تخطي ضيفه الصعب بالتعاون بين جميع اللاعبين داخل الميدان والبعد عن اللعب الفردي، مشددا على أنه قادر على الفوز في حال حضر تركيز اللاعبين وتلافوا الاستعجال وجنحوا إلى الهدوء داخل الميدان، مطالبا بالقتالية طوال شوطي المباراة وعدم ارتكاب الأخطاء غير المبررة. وحول أبرز نقاط الضعف، قال: يعاب على الفريق الهلالي البطء في صناعة الهجمة وعدم تطبيق الهجمات المرتدة بشكل إيجابي، والخطة التي يلعب بها المدرب دونيس جيدة نوعا ما وأحيانا الغيابات والإصابات تفرض عليه وضع هذه الخطة، وعن خطوط الفريق قال جميعها جيدة، ولكن الأبرز خط الوسط والأسوأ خط الدفاع مع حارس المرمى الذين للأسف يقعون بأخطاء بدائية نتيجة سوء التركيز؛ لذا أنصح هذين الخطين بتدارك الأخطاء ومعالجتها باللعب على المضمون وبتركيز عال. بدوره قال المدرب الوطني ياسر الطايفي بأن المباراة محسومة للهلال بشرط عدم الوقوع بأخطاء فادحة بالإضافة إلى الحضور الذهني من الجميع ، مؤكدا أن الفريق الهلالي يعاب عليه قلة القتالية وعدم وجود الروح العالية داخل أرضية الملعب كما شاهدناه في مباريات سابقة، وعن تأثر لاعبي الهلال بعد خسارتهم من الاتحاد دوريا، قال لا أعتقد بأن الهلال سيأثر، فدائما الهلال عودنا على التأهل من دور المجموعات بغض النظر عن نتائج الفريق في المسابقات الأخرى، وعن أهم عناصر الفريق قال نواف العابد هو الأبرز في الفريق وغيابه يؤثر فنيا وبشكل كبير. 