أخضر الاحتياجات الخاصة يسعى للنهائي العالمي من بوابة فرنسا 

 يسعى المنتخب السعودي لكرة القدم للاحتياجات الخاصة إلى الوصول للمباراة النهائية لبطولة كأس العالم للإعاقة الذهنية المقامة حالياً في مملكة السويد عندما يواجه نظيره الفرنسي غداً على ملعب "تن فيلا" في السويد عند الـ 30 : 7 مساءً بتوقيت المملكة ، يسبقها مباراة منتخبي الأرجنتين وبولندا التي سيتحدد من خلالها الطرف الأول في المباراة النهائية واختتم المنتخب السعودي اليوم تحضيراته للمواجهة بتدريب تحت إشراف مدربه الدكتور عبدالعزيز الخالد بدأه باجتماع مع اللاعبين وطالبهم بالتركيز وتصحيح بعض الأخطاء الفنية التي وقعت في المباريات الماضية واستغلال أنصاف الفرص, مؤكداً قدرتهم على تجاوز فرنسا والوصول للمباراة النهائية للمرة الرابعة على التوالي, بعد ذلك انطلقت الحصة التدريبية التي ركزت على نقاط القوة والضعف لدى منتخب فرنسا , حيث طالب المدرب لاعبيه بالاعتماد على اللعب من لمسة واحدة والارتداد السريع وتنويع الهجمات عن طريق الأطراف والعمق والتسديد من خارج منطقة الجزاء, كما أجرى تدريبات خاصة على تنفيذ ركلات الجزاء. من جانبه أكد قائد المنتخب عبدالله الدوسري جاهزيتهم لمواجهة الغد, وقال: "استعدينا بشكل جيد لهذه المباراة المهمة وسندخلها من أجل تحقيق الفوز والتأهل للمباراة النهائية رغم قوة المنتخب الفرنسي الذي تأهل بكل جدارة لنصف النهائي ويملك لاعبين مستوياتهم مميزة لكن ثقتي كبيرة في زملائي اللاعبين من أجل الظهور بشكل مميز وتحقيق الفوز" . فيما أكد عضو مجلس إدارة اللجنة البارالمبية السعودية الدكتور علي القحطاني أن المنتخب السعودي قادر بمشيئة الله على تحقيق الفوز على فرنسا في المونديال والتأهل للمباراة النهائية ومواصلة المشوار في هذا المحفل العالمي والعودة بالكأس, معبراً عن ثقته الكبيرة في لاعبي المنتخب السعودي الذين سيدخلون المباراة بكل عزيمة وإصرار من أجل الفوز. 