اختراقات هلالية «تعكر» أجواء النصر 

 يواصل هلاليون بحسب مصادر مؤكدة مفاوضاتهم غير المباشرة مع عدة أطراف بشأن مجموعة من لاعبي الفريق في الفريق النصراوي الذين أوشكوا على الدخول في الفترة الحرة أو الذين مازالت تحوم الشكوك حول مصيرهم مع الفريق. وبينما يبدو أن أمر اللاعب خالد الغامدي قد حسم، شرعت شخصيات محسوبة على شرفيين هلاليين في فتح خط مفاوضات مع اللاعب حسن الراهب الذي مازال مصيره غامضا مع ناديه، الذي يرجح أنه سيعيد النظر في الصفقة وربما حسم التوقيع معها قبل أن يجد مصير الغامدي. وبعيدا عن نجاح الفريق الازرق في إتمام الصفقات من عدمها، إلا أنه نجح في إرباك استقرار الفريق الاصفر في وقت حاسم في الدوري. وذكرت مصادر نصراوية أن إدارة النادي قررت منح خالد الغامدي إجازة نهائية حتى نهاية عقده وبشكل سري.ويحاول نصراويون لملمة الامر والحفاظ على استقرار الفريق عبر وساطة لثني الإدارة عن هذا القرار والإبقاء على اللاعب في المباريات الثلاث المقبلة خاصة وأن الفريق بحاجة إليه لعدم وجود البديل المناسب، وتنتظره مواجهات صعبة وحاسمة سيتحدد من خلالها مصير لقب دوري جميل، ويصر الرئيس بصورة نهائية على عدم عودة اللاعب. ويسابق النصراويون الزمن في هذه الاثناء لمحاولة وقف الاختراقات التي من شأنها أن تفضي لسير بعض لاعبي الفريق على خطى الغامدي لكن الضائقة المالية التي من المنتظر أن تعصف في الفريق الأصفر ستحد من ذلك في ظل العقود العالية التي أبرمتها أخيرا خاصة في ظل غياب الرعاية. 