مصادر: الإيقاف 3 أشهر في انتظار عبدالرزاق حمدالله 

 كشفت مصادر عن استقرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم على إيقاف مهاجم نادي النصر، المحترف المغربي، عبدالرزاق حمدالله لمدة 3 أشهر. ووفقاً لـ"البلاد" فإن "الانضباط" بصدد إيقاف حمدالله لمدة 3 أشهر مع غرامة مالية بمبلغ 50 ألف ريال، وذلك على خلفية ما بدر من اللاعب تجاه وليد الأحمد في مباراة النصر مع الفيصلي ضمن نصف نهائي مسابقة كأس الملك. وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت قرارًا بإيقاف حمدالله بشكل مؤقت لمدة خمسة عشر يوماً قابلة للتمديد، في جميع المباريات الرسمية، التي يحق له المشاركة فيها؛ وفقاً للمادة، وذلك لحين الانتهاء من دراسة الحالة واتخاذ القرار بشأنها. 