بالفيديو .. ألميدا: الهلال أفضل فريق في الخليج العربي 

 أكد البرازيلي ألتون ألميدا المحترف الجديد بصفوف فريق الهلال، أنه يحاول أن يكون قريبا من الجميع في ناديه الجديد، وقال في تصريحات لموقع النادي الرسمي: "سعيد كثيرًا في النادي، حيث وجدت ترحيبا كبيرا منذ وصولي إلى المطار، وكنت متشوقا لرؤية زملائي الجدد في الفريق". وأضاف: "سارت الأمور بشكل جيد معي في أول تدريب له مع الفريق وأشعر براحة كبيرة، وأتحدث مع أغلب اللاعبين والجهاز الفني، وأحاول أن أكون قريبا من الجميع". وأردف: "سمعت كثيرا عن الهلال قبل انتقالي لصفوفه، وكنت أسمع أنه أفضل فرق الخليج العربي وينافس دوما على الألقاب، لذلك كانت لديّ الرغبة للقدوم هنا، وقد سارت الأمور بسرعة وقبلت العرض الهلالي، وأشكر الجمهور على دعمه المتواصل من خلال الرسائل التي أرسلوها لي وأعدهم بمساعدة الفريق في تحقيق الألقاب". 