رئيس الرائد: "ما يهمنا" سامي الجابر 

 باتت أيام الجزائري توفيق روابح مدرب الرائد معدودة في القصيم، وذلك بعد أن سجلت نتائج الفريق الأول أسوأ بداية ممكنة بتلقيه 3 خسائر متتالية وضعته في المركز الأخير على سلم الترتيب مع تلقي شباكه 6 أهداف في الجولات الماضية. وطبقاً لمصادر "عين اليوم" فإن إدارة الرائد منحت المدرب الجزائري فرصة أخيرة في ديربي القصيم أمام التعاون السبت المقبل، وبناء على نتيجة المباراة ستقرر إدارة التويجري مصير المدرب سواء بالاستمرار أو إنهاء العلاقة رسميا.وانتشرت أنباء في المحيط الريداوي بالتفكير في خدمات المدرب السعودي سامي الجابر، ولكن رئيس الرائد عبدالعزيز التويجري نفى ذلك لـ"عين اليوم" قائلاً: "لدينا المدرب توفيق روابح ومحتفظون به حاليا ولا نفكر أبدا في سامي الجابر مع كامل التقدير والاحترام".وكان سامي الجابر قد تعرض إلى إقالة رسمية من نادي الشباب بشكل رسمي مساء أمس السبت بعد مرور موسم كامل فقط وبعد مرور 3 جولات انتهت آخرها بالخسارة من الباطن صفر - 2.وكان الرائد قد احتل المركز الخامس في الترتيب النهائي للنسخة الماضية من دوري جميل، وهو أفضل مركز تحصل عليه الفريق منذ إنطلاق دوري المحترفين السعودي وذلك بقيادة المدرب التونسي ناصيف البياوي الذي انتقل هذا الموسم للساحل الشرقي وتحديداً فريق القادسية. ويواجه الرائد في الجولة المقبلة غريمه التعاون، في "ديربي القصيم" التاريخي الذي يحمل الكثير من الأهمية لقطبي مدينة بريدة. 