رياضيو نجران يكرمون النجم حرشان 

 نظم عدد من محبي الرياضة بمنطقة نجران دورة لكرة القدم يذهب ريعها لمحمد حرشان لاعب المنتخب السعودي ونجران والوحدة والتعاون السابق والذي يعاني من مرض عضال منذ أكثر من ١٥ عاما. وكان محبو اللاعب قد نظموا دورة لكرة القدم تضم ١٦ فريقا من حواري نجران ومحافظاتها، تنطلق اليوم الخميس نظرا لما قدمه حرشان خلال مسيرته الرياضية من إنجازات ظلت عالقة في قلوب محبيه للآن. وعبر منظم الدورة عبدالله القارح عن فخره واعتزازه بتنظيم هذه الدورة ودعم لاعب كمحمد حرشان سائلا الله أن يمن عليه بالسلامة من مصابه. وزاد: هذا أقل ما نقدمه لمحمد حرشان فهو أحد أبرز المواهب في المنطقة مع الحسن اليامي والذي أسعدنا كثيرا، ويعتبر أول شخص في مدينة نجران يمثل المنتخب السعودي الأول، ولولا الظروف لكان الآن أحد أهم الأسماء في الكرة السعودية. واختتم القارح تصريحه قائلا: الجميع عندما سمعوا بهذه البادرة قدموا ودعموا بما يستطيعون وما زلنا في حاجة للكثير لنوفي هذا النجم حقه. وقال لاعب الاتحاد ونجران الدولي السابق الحسن اليامي: حرشان رفيق دربي ولاعب مهم كنت أتعلم منه الكثير وما يقوم به رياضيو المنطقة لدعم هذا النجم الذي صال وجال في الكرة السعودية هو أمر يستحق الشكر منهم، وهذا دليل على الإخاء والتواد بين أهل المنطقة في دعم مواهبهم ورجالاتهم المخلصين. وأكد لاعب الاهلي والأخدود والمنتخب السعودي السابق محمد السويلم أنه سيكون داعما لهذه المبادرة التي تهم كل رياضيي منطقة نجران، مؤكدا أن هذا الشخص يحمل ذكرى جيدة للنجرانيين في الكرة المحلية ولو ساعدته الظروف لكان وضعه أفضل وأسأل الله أن يشفيه من هذا المرض العضال ويعود أحسن من أول. وأعلنت إدارة نادي نجران دعم اللاعب بواقع ١٠آلاف ريال من مدير الكرة بالنادي صالح آل سالم كما سيتم إدراج حرشان ضمن قائمة مكافآت الفريق الأول في حال الفوز في المباريات القادمة. كما قدمت إدارة الأخدود مبلغ 5 آلاف ريال للاعب. الجدير بالذكر أن «عكاظ» ترعى البطولة إعلاميا وستكون حاضرة، بالإضافة إلى عدد كبير من الشركات الأهلية ورجال الأعمال ومحبي اللاعب. 