لاعبو التعاون: الحظ عاندنا.. لاعبو الخليج: نقطة أفضل من لا شيء 

 أرجع لاعبو التعاون نتيجة التعادل أمام الخليج لسوء التوفيق الذي لازم اللاعبين في العديد من الفرص خلال المباراة، فيما اعتبر لاعبو الخليج أن الخروج بنقطة أمام التعاون على ملعبه أمر إيجابي. وقال لاعب التعاون محمد الصيعري إن اللاعبين ركزوا على اللمسة الأخيرة، إلا أن التوفيق لم يحالفهم في العديد من الفرص التي لاحت لهم. على الجانب الآخر قال اللاعب عبدالله آل سالم إن الخليج خرج بنقطة إيجابية وأفضل من الخسارة في ظل الوضع الصعب للفريق في جدول الترتيب. وأضاف اللاعب أن الخليج أمامه 6 نقاط مصيرية في الجولتين القادمتين لن يتنازل عنها من أجل البقاء في دوري جميل. 