الفحوصات تكشف سلامة جميع لاعبي النصر من كورونا قبل استئناف دوري الأبطال 

 كشفت الفحوصات الطبية، مساء اليوم السبت، سلامة جميع لاعبي فريق النصر من فيروس كورونا، وذلك قبل مواجهة الفريق بدوري أبطال آسيا. وبعد اجراء 3 مسحات طبية، تأكد سلامة جميع لاعبي النصر من فيروس كورونا، ليصبح الفريق جاهزا لاستئناف دوري أبطال آسيا. ووصلت بعثة النصر أول امس الخميس إلى الدوحة، فيما لحق نجم النادي الأرجنتيني بيبتي مارتينيز المنتقل حديثاً للعالمي، عبر طائرة خاصة برفقة مدير الكرة الحلافي. وخاض الفريق مرانا مساء الجمعة، على ملعب نادي حمد بن جاسم في العاصمة القطرية الدوحة، استعدادا لمواجهة سابهان الإيراني، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. 