أزمة في الشباب.. هيبرتي يرفض التمارين 

 امتنع اللاعب البرازيلي هيبرتي عن دخول التدريبات لليوم الثاني على التوالي. رافضاً الدخول للتمارين قبل الحصول على مستحقاته وكثّفت إدارة (نادي الشباب) تحرّكاتها لاحتواء هذه الازمة. من جانب آخر يعقد المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر اليوم الخميس الساعة 4:30 عصراً مؤتمراً صحفياً بالمركز الإعلامي بالنادي، بمشاركة اللاعب عبدالمجيد الصليهم، وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام الباطن غداً الجمعة، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين. وبحضور رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني، أقام المدير الفني للفريق الكروي الأول سامي الجابر مساء أمس الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعداداً للقاء فريق الباطن غداً الجمعة ضمن مباريات الجولة الثانية من الدور الثاني لدوري جميل للمحترفين. 