انفوغرافيا .. أغرب (9) صالات رياضية في العالم 

 تختلف الصالات الرياضية باختلاف طبيعة مرتاديها، فمنهم من يراها ملجأً للصحة والعناية بالنفس ومنطلق الإنجازات الرياضية، ومنهم من يراها كابوساً أو عقوبة تمر فيها اللحظات كالساعات، وبينما تتشابه أشكال هذه النوادي أينما ذهبت، فإن بعض كبار لاعبي كمال الأجسام تدربوا في صالات ونوادٍ خارجة عن المألوف، نستعرضها في ما يلي: 1- NKD GYM في إنجلترا:تحتوي على الكثير من معدات رفع الأثقال وأجهزة "الفيتنس" المتعددة مثل باقي الصالات الرياضية في لندن، لكنها تختلف عن غيرها كونها تحتوي على قسم خاص للرجال للتدريب دون ملابس، وهي الفكرة الغريبة التي جعلت النادي الرياضي يحظى بشهرة كبيرة. 2- Makeshift Gym في البرازيل:صالة رياضية قديمة جداً تقع على شاطئ كوباكابانا في ريو دي جانيرو، تحتوي على معدات أساسية، تسمح بأداء تمارينك الرياضية وأنت مستمتع بالشاطىء والمناظر الخلابة. 3- Kachalka في أوكرانيا:تقع صالة كاتشالكا في متنزه هايدروبارك (Hydropark) على نهر دنيبر في العاصمة الأوكرانية كييف. وتقدم هذه الصالة الرياضية، التي توجد في الهواء الطلق، كل ما يلزم من الحلقة (Pull-Ups Bar). وكرسي البانش (Bench Press) وغيرها. الغريب في الأمر أن كل المعدات الموجودة، تتكون من الخردة المعدنية المجموعة من قطع غيار السيارات، وتستخدم أجزاء الشاحنات وعجلاتها لرفع الأثقال. 4- Wellness Sky Gym في صربيا:صممه صاحبه ليبدو وكأنه مركز تدريب للجنود وليس للرياضيين. يتميز باشتراكه الشهري المنخفض. 5-Muscle Beach Gym في أمريكا:منذ افتتاحها، توافد عليها كل مشاهير لعبة كمال الأجسام، وأيضاً المشاهير من الممثلين والمغنيين، تعتبر نوعاً نادراً من الصالات الرياضية في أميركا، وتحديداً في كاليفورنيا، علماً بأنها تأسست في العام 1934. 6- - Centurion GYM في فيتنام:هو أغلى نادٍ رياضي في العالم، ومخصص للأثرياء فقط. تبلغ قيمة العضوية 24 ألف دولار سنوياً. 7-Illoiha Omotesando GYM في اليابان:تقع هذه الصالة الرياضية في العاصمة اليابانية طوكيو، وهي مقسمة إلى طابقين. تتميز باستخدام جدرانها كحائط تسلق فريد لتشجيع روادها على رياضة التسلق. 8-Athletic Republic في أمريكا:وهو نادي مخصص لتدريبات كرة القدم الأميركية والهوكي، ويحتوي على معدات وأجهزة صممت خصيصا لزيادة سرعة محترفي هذه الرياضات، وللوصول إلى السرعة القصوى، يتدرب اللاعبون على جهاز الجري ذي السطح الجليدي الأملس لزيادة الثبات والجهد. 9-Green Micro Gym في أمريكا:افتتح أول مرة في بورتلاند بولاية آريغون في العام 2008، حينما قرر آدم دوسل ترك وظيفته كمدرس، ليصبح مدربا خاصا. صمم عدة عجلات رياضية بأشكال مختلفة يمكن استخدامها لتوليد طاقة كهربائية. وتحتوي صالته الرياضية حالياً، على عدة أجهزة يمكنها تحويل السعرات الحرارية المحترقة للمتدربين إلى طاقة أثناء ممارستهم الرياضة بالنادي. وتستغل هذه الطاقة في تشغيل الإضاءة والأجهزة الرياضية.  