ثلاثة ألمان وبرازيليان وأرجنتينيان في تشكيلة الفيفا لعام 2014 

 أعلن الاتحادان الدولي لكرة القدم (فيفا) والدولي للاعبي كرة القدم المحترفين (فيفبرو) اليوم الاثنين عن منتخب العالم لعام 2014 وذلك في الحفل السنوي لتوزيع جوائز الفيفا. وضمت القائمة ثلاثة لاعبين من المنتخب الألماني ، الفائز بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل ولاعب واحد من ريال مدريد كما ضمت لاعبين فقط من المنتخب البرازيلي. ومثلهما من المنتخب الأرجنتيني. وضم المنتخب الذي أعلن عنه الفيفا والفيفبرو كلا من الألماني مانويل نيوير (بايرن ميونيخ الألماني لحراسة المرمى الأسباني سيرخيو راموس (ريال مدريد الأسباني) والبرازيليين تياجو سيلفا (باريس سان جيرمان الفرنسي) وديفيد لويز (باريس سان جيرمان الفرنسي والألماني فيليب لام (بايرن ميونيخ) للدفاع والأسباني أندريس إنييستا (برشلونة) والأرجنتيني آنخل دي ماريا (مانشستر يونايتد الإنجليزي) والألماني توني كروس (ريال مدريد الأسباني) لخط الوسط والأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) والهولندي آريين روبن (بايرن ميونيخ الألماني) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) للهجوم . 