الاتحاد يشكر الوليد بن طلال على "المليون ريال" 

 أعلن نادي الاتحاد امتنانه بتقديم الأمير الوليد بن طلال مكافأة مليون ريال لفريق كرة القدم بالنادي، بعد نجاحه في التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال النادي في بيان، اليوم الأحد، إن مجلس إدارته برئاسة نواف بن ناصر المقيرن يثمن "البادرة الكريمة والغير مستغربة من صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز". وأشار إلى "مواقف بن طلال الداعمة للشباب والرياضة والمشهود بها". وتُوِّج الاتحاد بلقب كأس خادم الحرمين قبل نحو 10 أيام على حساب الفيصلي، وذلك للمرة التاسعة في تاريخ النادي. 