لهذه المخالفات.. "الانضباط" توقف "البلطان" وتغرم النصر والاتحاد والشباب 

 أصدرت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم عددا من القرارات، تضمنت إيقاف رئيس الشباب خالد البلطان وتغريم الاتحاد والنصر والأهلي، واعتبار القادسية خاسرا مباراته مع النهضة في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وشملت القرارات إيقاف رئيس نادي الشباب خالد البلطان مباراة واحدة عن مرافقة فريقه في جميع المباريات الرسمية، وتغريمه 10 آلاف ريال، نظير ما بدر منه في مباراة الفريقين ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. إلزام نادي الاتحاد بدفع غرامة مالية 100 ألف ريال، نظير إلقاء جمهوره علب مياه باتجاه حارس مرمى فريقه والمنطقة الفنية المخصصة لفريقه في مباراته مع الهلال، ما تسبب بإصابة أحد مسؤولي فريق الاتحاد. وألزمت نادي النصر بدفع غرامة مالية 10 آلاف ريال، نظير إلقاء جمهوره علب مياه باتجاه مضمار الملعب، في مباراته مع الشباب، وتغريم نادي الأهلي مبلغا مماثلا لتأخره في تسليم قائمة أسماء المشاركين في مباراته مع فريق الفتح. وقبلت اللجنة احتجاج نادي النهضة على أهلية لاعب القادسية حسن العمري للمشاركة في مباراة الفريقين، في دوري الدرجة الأولى، وألغت نتيجة المباراة واعتبرت القادسية خاسراً بنتيجة (3/صفر) لصالح النهضة، وأوقفت إداري القادسية فهد الشرفاء لمدة شهرين عن مرافقة فريقه، وتغريم القادسية (37,500) سبعة وثلاثين ألفاً وخمسمائة ريال.   