هيجواين يقود هجوم تشيلسي رسمياً 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي عن تعاقده مع المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين، قادمًا من صفوف نادي يوفنتوس الإيطالي. ووصل هيجواين إلى مدينة لندن اليوم وخضع للفحص الطبي في النادي، قبل أن يعلن البلوز تعاقده مع اللاعب على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وكانت بعض التقارير اشارت إلى وجود اتفاق بين تشيلسي ويوفنتوس على وجود بند يسمح لتشيلسي تمديد إعارة هيجواين لمدة عام إضافي قبل التعاقد بشكل دائم مع المهاجم الأرجنتيني. وكان هيجواين قد عمل تحت قيادة ماوريسيو ساري مدرب تشيلسي الحالي، في نادي نابولي في موسم 2015\2016، ووقتها تمكن هيجواين من الحصول على هداف الدوري الإيطالي برصيد 36 هدف. 