الكشف عن موعد وصول "كاكو" للانضمام لـ "التعاون" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الباراجواياني في صفوف نادي التعاون، أليخاندرو روميرو كاكو، سيصل اليوم (الخميس) قادمًا من بلاده عقب انتهاء فترة الحجر الصحي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن كاكو قد قضى أكثر من عشرة أيام في الحجر الصحي بعد إصابته بفيروس كورونا؛ حيث تغيّب عن مواجهة فريقه الماضية أمام الباطن. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب من المتوقع أن يكون جاهزًا قبل مباراة فريقه أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة الـ13 من الدوري. 