قرارات اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين تحديد موعد اجتماع الجمعية العمومية العادية للاتحاد وذلك يوم الخميس 28 يوليو القادم، ووافق الاتحاد السعودي على موعد اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين وذلك يوم الأحد 10 أبريل المقبل وكلف الاتحاد م.عبدالعزيز القرينيس ممثلاً للاتحاد السعودي في اجتماعات مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، وصادق الاتحاد أيضا على اختيار فيصل عادل أبو خلف نائباً لرئيس غرفة فض المنازعات. فيما رفض المجلس اعتذار المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد عن مهامه واستمراره كمتحدثاً رسمياً للاتحاد. وضم المجلس عضو مجلس الإدارة سلمان القريني إلى عضوية المكتب التنفيذي للاتحاد. واطلع المجلس على الخطة الفنية للمنتخبات السعودية حتى 2022 التي قدمها رئيس اللجنة الفنية ومنح المجلس الفرصة للأعضاء لإبداء المرئيات للبدء في تنفيذها. واطلع اتحاد الكرة على تقرير مشرف المنتخب الأولمبي صالح بو نخاع عن خروج المنتخب من كأس آسيا تحت 22 وطلب تقارير إضافية ثم عقد اجتماع لمناقشتها. 