بالصور.. الجماهير تتوافد على ملعب «لوفتس رود » 

 بدأت جماهير الكرة السعودية والعربية في التوافد إلى ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود"، الذي يستضيف بعد ساعة مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي الهلال والاتحاد في العاصمة البريطانية لندن. وحرصت جماهير الناديين في الحضور مبكراً من أجل دعم لاعبيها. وتم فتح بوابات الملعب عند الساعة 5:00 مساءً بتوقيت لندن، وذلك استقبالاً للجماهير الحاضرة لقمة السوبر. ويعود تاريخ افتتاح الملعب لعام 1904م، حيث يسع لنحو 18 ألف مشجع، وهو ملعب من دون مضمار، وأرضيته من العشب الطبيعي، وقرب مدرجات الجمهور من أرضية الملعب. وسبق أن استضاف الملعب مباراة كأس السوبر السعودي عام 2015 بين فريقي الهلال والنصر.     