الهلال يسدد الدفعة الثالثة لبورتو البرتغالي 

 سددت إدارة نادي الهلال لنادي بورتو البرتغالي الدفعة الثالثة من قيمة انتقال البرازيلي إدواردو، وتبقت فقط الدفعة الأخيرة التي سيتم سدادها في مطلع يوليو المقبل، كما ستقوم الإدارة بسداد الراتبين المتأخرين للفئات السنية بالنادي خلال الأسبوع المقبل.  من ناحية أخرى، وافقت قناة دبي الرياضية على دفع المبلغ المالي لنقل المباراة الودية الأولى بين فريقي الهلال وسيوجاكي الفنلندي غدا بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. ‏ وتقرر أن يعقد مدربا الفريقين مؤتمرا صحافيا اليوم في قاعة المؤتمرات بملعب الأمير فيصل بن فهد، للحديث عن المباراة.  من جهتها ‏حددت الشركة المسوقة للقاء أسعار التذاكر على النحو التالي: 20 ريالا موحدة، و200 للمنصة، و300 المقصورة. ميدانيا، أجرى لاعبو الهلال مرانا أمس اشتمل على الجوانب البدنية والتكتيكية لخوض المباراتين الوديتين أمام الفيصلي وسيوجاكي بتشكيلتين مختلفتين. 