روماني يعلن مصير اجانب الاتحاد الجدد 

 كشف موقع (سبورت برو) الروماني، عن قائمة اللاعبين الذين يرغب المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا بالتعاقد معهم في فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق يناير المقبل. و رصدت الصحيفة قائمة ضمت 3 لاعبين تداولت اسمائهم بشكل كبير سواء في وسائل الاعلام الرومانية او في وسائل الاعلام السعودية، وجاء في مقدمتهم لاعب فريق ستيوا بوخارست الروماني كريستيان تاناسي و زميله في الفريق البولندي لوكاس سزوكالا اضافة للروماني بانيل نيكوليتا مدافع فريق سان اتيان الفرنسي. وقال الموقع الروماني ان نيكوليتا هو الاكثر حظاً للانتقال للاتحاد خاصة وانه لم يلعب أي مباراة مع فريقه الفرنسي منذ الصيف الماضي، اضافة للعلاقة المميزة التي تجمعه مع بيتوركا، وبالنسبة لسزوكالا فان احتمال انضمامه للفريق السعودي ضعيف جداً خاصة وانه لا يريد ان يخسر فرصته باللعب مع المنتخب البولندي في المنافسات الاوروبية. و فيما يختص باللاعب الشاب كريستيان تاناسي فانه يتعلق بقرار من ادارة ستيوا بوخارست التي طالبت الاتحاديين بدفع مبلغ 3 ملايين دولار للتنازل عن اللاعب، وكشف (سبورت برو) ان بيتوركا يتدخل شخصياً في المفاوضات مع ادارة النادي الروماني لإقناعهم بتخفيض المبلغ.   