الأهلي يواجه "باريس سان جيرمان" و"ريال مدريد" 

 تغادر يوم الجمعة المقبل، بعثة فريق الأهلي لكرة القدم لدرجة الناشئين إلى العاصمة القطرية الدوحة، للمشاركة في بطولة الكأس الدولية في نسختها (الخامسة)، والتي يشارك فيها اثنا عشر فريقًا من قارات (آسيا وأوروبا وأمريكا اللاتينية)، والتي تنطلق فعالياتها في الخامس من شهر فبراير الجاري، وتستمر حتى الخامس عشر من الشهر ذاته. وسيخوض فريق درجة الناشئين بالنادي الأهلي أوّل لقاءاته الرسمية في هذه البطولة -التي تقام منافساتها على ملاعب أكاديمية أسباير- أمام باريس سان جيرمان الفرنسي الأحد المقبل، على أن يلاقي ريال مدريد الإسباني في اليوم الذي يليه، إذ أوقعته القرعة التي سحبت في الأيام القليلة الماضية في المجموعة الرابعة. وتضم بعثة الناشئين -التي يترأسها الأستاذ محمد الحارثي المشرف العامّ على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي بالنادي الأهلي- كلًّا من؛ الأستاذ حسن الغامدي -مدير عامّ الفريق- والتونسي مهدي الصيفي -مدرب الفريق- والتونسي ضياء الدين اللطيف -مساعد المدرب- والمصري جمال صدقي -مدرب الحراس- والتونسي فتحي غرايبية، أخصائي العلاج الطبيعي. واللاعبون هم: بكر بشير، ومحمد الزهراني، وياسر يعقوب، وعبد الرحمن عريشي، وعلي مكي، وأحمد الصويغ، وعلي الشيخي، وبدر منشي، وفراس الغامدي، وأسامة العصيمي، وفارس الخريمي، وإبراهيم سحاري، وبدر الجهني، وبدر الرشيدي، وصافي محمد، ومهند فريج، وعبد الله فضائلي، وطلال الكيادي، وخالد الحازمي، وعبد الرحمن قابور.  