بحضور "بن جلوي".. "أولمبي الأخضر" يبدأ المعسكر التحضيري لأولمبياد طوكيو 

 حرص نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير فهد بن جلوي ورئيس الاتحاد الوطني لكرة القدم، ياسر المسحل على حضور أول تدريبات "أولمبي الأخضر" خلال معسكره التحضيري في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو 2020. والتقى الأمير فهد بن جلوي باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية وأكد لهم على أهمية المشاركة التاريخية للأخضر ومضاعفة العمل من أجل الظهور المشرّف للكرة السعودية. كما أدى اللاعبون حصتهم التدريبية، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف سعد الشهري، طبقّوا خلالها تمارين وقائية، أعقبها مران ترفيهي، واختتمت الحصة التدريبية بمران جاء على 3 أجزاء بواقع 10 دقائق لكل جزء بهدف التحمّل. ويخوض المنتخب الأولمبي معسكرًا في مدينة الرياض، يستمر حتى 14 يوليو المقبل، حيث يتواجد على رأس اللاعبين الثلاثي سلمان الفرج وياسر الشهراني وسالم الدوسري، الذين وقع الاختيار عليهم من قبل المدرب سعد الشهري كلاعبين أكبر من 23 عامًا. 