بعد عودته للأهلي.. المريسل: "حسين عبدالغني" و"النصر" ضحيتان لبعض النصراويين 

 وجّه الإعلامي عبد العزيز المريسل، اليوم الإثنين، رسالة تهنئة للاعب النصر السابق "حسين عبدالغني" عقب توقيعه رسمياً للنادي الأهلي، معلقاً على عودته والظلم الذي تعرّض له من ناديه السابق. وفي تغريدةٍ عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قال المريسل إن "عبد الغني تعرّض للظلم آخر سنتين، فقد تحوّلت قضيته إلى قضية شخصية من إداريين و مدرب، حيث كان النصر ضحية لذلك أيضاً". كما أشاد المريسل بلاعب الأهلي الجديد رغم تقدمه في العمر، حيث اعتبره من أفضل اللاعبين في مركزه فنياً، مضيفاً: "أثق أنه سيقدم فنياً ما سيجعل بعض من حارب النصر يندم على ذلك".  