ريفاس يتحدى السومة في «ديربي العروس»‎ 

 رفع المحترف الفنزويلي في صفوف فريق الاتحاد جيملين ريفاس راية التحدي في وجه مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة قبل مباراة الفريقين في ديربي جدة الأحد المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، مؤكداً أنه سيفعل كل ما في وسعه من أجل التفوق عليه في هذه المباراة. ويتنافس المهاجم الفنزويلي ريفاس مع المهاجم السوري عمر السومة على لقب هداف الدوري، إذ يملك كل منهما ستة أهداف في رصيده، ويسعى كل منهما إلى مواصلة هوايتهما في هز الشباك خلال مباراة الديربي المرتقبة من أجل الانفراد بالصدارة. وقال ريفاس في تصريحات تليفزيونية: «السومة لاعب متميز، والتنافس بيننا كبير، لكن سأقدم أفضل ما لدي من أجل التفوق عليه في المباراة». وأبدى الفنزويلي ريفاس ارتياحه للعب في صفوف الاتحاد، مؤكداً أنه يرغب في الاستمرار لأطول فترة ممكنة في نادي الاتحاد، واصفاً في الوقت نفسه الدوري السعودي بأنه أقوى من الدوري الفنزويلي. وشدد ريفاس على أهمية عدم التفريط في مباراتهم المقبلة مع الأهلي، وقال: «المباراة تمثل تحدياً كبيراً لنا من أجل تقليص الفارق، نحن نحتل المركز الثاني ونبتعد بنقطتين فقط عن المركز الأول، ومهمتنا الوصول إلى الصدارة». 