فريق ناشئين الهلال يخسر لقاء النصر 

 خسر فريق ناشئين الهلال لكرة القدم عصر اليوم الجمعة من ضيفه فريق "النصر" بهدف دون رد من امضاء لاعب النصر اسامة البواردي في الدقيقة 88 ،  وذلك في لقاء أقيم على الملعب الرديف بمقر النادي، ضمن لقاءات الجولة الـ19 من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الناشئين لكرة القدم. وبهذه الخسارة تجمد رصيد الهلال عند النقطة رقم 52، وبفارق ثلاث عشرة نقطة عن أقرب منافسيه. يذكر أن الهلال حسم لقب الدوري في جولته الماضية. كما أقيمت اليوم خمسة مباريات ضمن مباريات الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي الممتاز لدرجة الناشئين وجاءت نتائجها كالتالي: القادسية - التعاون ( 0 - 1 )هجر - النجمة ( 1 - 1 )الشباب - الجبلين ( 4 - 0 )عرعر - الاتفاق ( 3 - 2 )الاتحاد - الأهلي ( 2 - 2 ) وجاء الترتيب على النحو التالي:1 - الهلال ( 52 نقطة )2 - الشباب ( 39 نقطة )3 - النصر ( 39 نقطة )4 - القادسية ( 33 نقطة )5 - الاتحاد ( 33 نقطة )6 - الأهلي ( 28 نقطة )7 - الاتفاق ( 24 نقطة )8 - التعاون ( 18 نقطة )9 - عرعر ( 16 نقطة )10 - النجمة ( 13 نقطة )11 - هجر ( 11 نقطة )12 - الجبلين ( 6 نقاط ) 