تعليق معتز هوساوي على تعادل الأهلي مع الفيصلي 

 علق لاعب الأهلي معتز هوساوي على تعادل فريقه مع الفيصلي في بداية المشوار بمسابقة دوري المحترفين. وقال هوساوي في تصريحاته عقب نهاية المباراة: "كنّا نتمنى أن تكون النتيجة إيجابية أكثر من هذه، تغيّر أكثر من عنصر في الأهلي وطريقة اللعب التي اعتمدنا عليها من المدرب كانت مناسبة". وأضاف: "لعبنا 90 دقيقة من دون تعب بوجود الجمهور في كل مجريات المباراة نسمع صوتهم". وأتم: ظهرنا بمستوى كان يريده المدرب ومن دون بعض العناصر الأجنبية، وبإذن الله سنقدم مستوى جيدا هذا الموسم". ويخوض الأهلي مباراته المقبلة ضد الحزم، يوم الخميس 19 أغسطس، وذلك في إطار منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 