ياسر القحطاني :اعتذر لجماهير الهلال ومن حق النصر يتوج في ملعبه 

 قدم قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني اعتذاره لجماهير ناديه عن البطاقة الصفراء التي حصل عليها خلال مباراة فريقه مع السد القطري في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الرابعة بدوري ابطال اسيا الثلاثاء الماضي بالرياض ، والتي تسببت في حرمانه من المشاركة مع الهلال في المباراة المقبلة مع الاهلي الاماراتي ، وقال " اعتذر لجماهيرنا الغاليه عن الكرت الأصفر اللي تسبب بإيقافي عن مباراة الأهلي الإماراتي", مشيرا الى ان الحماس افقده التركيز والحال ينطبق على زميله بالفريق ناصر الشمراني الذي سيغيب هو الاخر عن مواجهة اهلي دبي الاسبوع مابعد المقبل . وبين القحطاني في تغريدات له بحسابه على توتير ان ميزة الهلال تكمن في ان الفريق لا يتوقف على لاعب مهما كان حجمه , واضاف " يوسف السالم مهاجم من الطراز الأول وكلي ثقه بأنه سيضع بصمته بحول الله". وبين قائد فريق الهلال أن المرحله المقبلة لفريقه حاسمه ، مشيرا الى ان مفتاح الفوز بعد الله وقفة جماهير الهلال , واصفا اياهم بالشقرديه ، وقال " مباراة الشباب في كأس الملك نهائي بحد ذاته.. شقردوا ونشقرد"، مؤكدا أن مباراة السد أصبحت ماضي والتركيز مهم في المرحلة المقبلة. وعرض ياسر القحطاني في تغريداته وجهة نظره حيال نقل مباراة التعاون والنصر في الجولة الاخيرة من دوري جميل ، مؤكدا ان وجهة نظره تمثل رأيه الشخصي بغض النظر عن الميول والانتماء ، حيث قال " لو وضع هذا البند من البدايه كان الكل ارتاح من اللي قاعد يحصل من مشادات ومجادلات في الإعلام بغض النظر عن من يكون المتوج لكن كان من حق الفتح العام الماضي أن يتوج في ملعبه ولكن لم تستفيد اللجنه من الخطأ فتكرر هذا الموسم", متمنيا في الوقت ذاته من لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تلافي مثل هذه الأمور الصغيرة مستقبلاً لأن في تلافيها راحة بال من صداع موسمي. وشدد قائد فريق الهلال أن الموسم المقبل لن يرض الهلاليين بغير التتويج في الرياض لأن الدوري هلالي . * وجاءت تغريدات ياسر القحطاني على النحو التالي:- اعتذر لجماهيرنا الغاليه عن الكرت الأصفر اللي تسبب بإيقافي عن مباراة الأهلي الإماراتي- لكن الحماس أحياناً الحماس يفقدك التركيز والحال ينطبق على زميلي ناصر.. والخير والبركه في F16- ميزة الهلال لا يتوقف على لاعب مهما كان حجمه.. وهنا تكمن عظمة الزعيم..يوسف السالم مهاجم من الطراز الأول وكلي ثقه بأنه سيضع بصمته بحول الله..- مبروك للعميد الفوز والمستوى.. مبروك لليث واستمرارية صدارته للمجموعه.. وهاردلك للنموذجي اللي أتمنى من كل قلبي أن يعود لمستواه المعهود- عندي وجهة نظر ودي أقولها بكل شفافيه وصراحه- ووجهة نظري تمثل رأيي الشخصي بغض النظر عن الميول والإنتماء- قد تتعارض وجهة نظري مع القريب قبل البعيد- ولكن تبقى وجهة نظري الخاصه- من حق النصر أن يتوج في ملعبه إذا تمت موافقة التعاون على نقل المباراه بما أن المباراه تحصيل حاصل للفريقين ولا تضر نتيجتها بأي فريق آخر- ولكن أعتقد أن الحل كان ممكن يكون لو أن اللجنه المعنيه بهذا الأمر في الإتحاد السعودي عملت الآتي- تضع بند ينص على إمكانية تتويج البطل في ملعبه في حالة موافقة الفريق الآخر إذا لم يكن هناك طرف ثالث متضرر- لو وضع هذا البند من البدايه كان الكل ارتاح من اللي قاعد يحصل من مشادات ومجادلات في الإعلام- بغض النظر عن من يكون المتوج لكن كان من حق الفتح العام الماضي أن يتوج في ملعبه ولكن لم تستفيد اللجنه من الخطأ فتكرر هذا الموسم- أتمنى تلافي مثل هذه الأمور الصغيره مستقبلاً لأن في تلافيها راحة بال من صداع موسمي- الموسم المقبل لن نرضى بغير التتويج في الرياض لأن الدوري هلاااالي بحول الله..تذكروا هالتغريده- أعود للزعماء.. المرحله المقبله حاسمه ومفتاح الفوز بعد الله وقفتكم يالشقرديه.. مباراة الشباب في كأس الملك نهائي بحد ذاته.. شقردوا ونشقرد- مباراة السد أصبحت ماضي.. التركيز مهم في المرحله المقبله. 