رسمياً.. الوسائل توقّع عقد استحواذها على "ملعب الجامعة" 

 أعلنت جامعة الملك سعود وشركة الوسائل السعودية للدعاية والإعلان، اليوم (الأربعاء) عن توقيع عقد استثمار وتطوير "ملعب الجامعة" لمدة 10 سنوات. ووقع رئيس الجامعة بدران العمر، ورئيس مجلس إدارة الوسائل محمد الخريجي، العقد وذلك في مقر جامعة الملك سعود بالرياض. ويبدأ عقد الوسائل بعد انتهاء العقد الحالي، والذي يمتد حتى نهاية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، قبل أن يقوم بتسليمه إلى شركة الوسائل. وفازت الوسائل بمزايدة ملعب الجامعة، وذلك إثر تقديمها العرض الأعلى سعرًا، بالإضافة للعرض الفني المتميز والممثل في خطتها لتحول خدمات الملعب إلى أدوات رقمية مما يثري تجربة الجمهور والمشهد على حد سواء. وقال رئيس الوسائل الخريجي إن طموحنا تقديم تجربة استثنائية لملعب رقمي، تتوافق مع أهداف وزارة الرياضة المتضمنة تعزيز كفاءة وإدارة المنشآت والمرافق الرياضية. 