محامي مخاطبا الفيفا : الاتحاد لديه حق الدفاع .. الا اذا 

 نشر المحامي التونسي المعروف أنيس بن ميم من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدات فيما يخص حسم 3 نقاط من نادي الاتحاد بسبب قضية اللاعب الارجنتيني مانسو وحقوقه على العميد. وقال بن ميم : قضية حسم 3 نقاط من الاتحاد حسب مراسلة الفيفا , القرار جاء بناء على طلب من ممثل اللاعب ان السداد لم يحصل في الأجل المضروب لنادي الاتحاد، وفي صورة اثبات ان السداد تم قبل صدور القرار يمكن ايقافه وابطال مفعوله , واذا ثبت ان ادارة الاتحاد قامت بكل ما يلزم للسداد واصرت الفيفا على قرارها , فعندها يمكن الطعن في قرارها امام المحكمة الرياضية والمرجح نقضه. يذكر ان القضية شغلت الرأي العام السعودي والوسط الرياضي والجميع في ترقب عما تسفر القضية من حسم او غيره. 