حسين عبد الغني : بعد السنتين خرج لسانهم 

 بعقلية القائد المحنك وبخبرة سنوات طوال في ملاعب كرة القدم، يكشف كابتن النصر حسين عبدالغني في الجزء الثاني من حواره، الكثير عن ناديه والظروف التي أحاطت ببطل الدوري في الموسمين الماضيين ليقبع في المركز السابع، مبينا ان مايمر به الفريق شيء طبيعي تعاني منه أكبر أندية العالم، أنه سيعود أكثر قوة ومن هاجمه وجد فرصة للتنفيس عن مكنونه بعد ان ألجمه العالمي لعامين. رافضا ان تكون لياقة الفريق سببا في تراجع مستواه. (الفتى الذهبي) تطرق كذلك للمدرب السابق خورخي داسيلفا والمدرب الحالي كانافارو، وطريقة كل منهما، وعن طموحاته في الموسم الجاري وأمور أخرى تحدث عنها في الجزء الثاني من حواره فإلى التفاصيل: كلنا مخطئون * الكثير من الانتقادات تتحدث بأن النصر يدفع ضريبة التأخير في الاستعدادات للموسم الحالي ما الأسباب؟ غير صحيح ، الكلام يكثر وقت الخسارة، وتعرف حينما لا يقدم الفريق مستويات فيخرج لنا أشخاصاً كل واحد منهم يريد أن يكون هو البطل، ويحاول يتكلم من أجل أن يثبت شيئا خاصا فيه، تعلم جيداً بأن لهم عامان لم يقدروا على الحديث، والآن أتتهم الفرصة السانحة ليتكلموا عن مكنونهم، طبعاً حديثي لا يبرىء ساحتنا من الأخطاء، نعم هناك بعض الأخطاء ليس على فرد معين، بل من الكل، لكن هذه كرة القدم أي فريق بالعالم يمر بهذه المرحلة. * تقصد مرحلة تراجع المستويات؟ نعم أي إنسان رياضي بين قوسين "(فاهم بكرة القدم) يعرف أن المرحلة التي يمر بها نادي النصر مرحلة طبيعية جداً وهي أنه لا يكون في مستواه الطبيعي، ولا يكون مردوده بشكل كبير كما السابق، هذا ليس في الكرة السعودية فقط، بل على مختلف أندية العالم، ولربما المنتخبات، وأنا لا أحب أن أضرب الأمثلة، ولكن حين نذكر الدوري الإنجليزي ونشاهد تشيلسي بطل الموسم الماضي في مراكز متأخرة هذا الموسم، كذلك الدوري الإيطالي فنجد يوفينتوس بطلاً على مدار مواسم والآن لاتجده ضمن فرق المقدمة هذه كرة القدم لمن يفهمها فقد تأتي مراحل يكون الفريق فيها بحالة من التوهان وهذا لايضر، وفي الأخير الفريق البطل والكبير يعرف كيف يرجع، أما الجديد على كرة القدم أو من يستغل الفرص ليهاجم فريق النصر فإنه يرى بأن هذا الشيء خارق للعادة إن تراجعت مستوياتك. *مررتم بفترات توقف يبدو أنكم لم تحسنوا استغلالها.. كيف ترى هذه الفترة؟ المسألة هنا ليست استغلال فترة توقف أو عدم استغلالها فأحياناً الظروف قد لاتساعدك في مثل هذه التوقفات، فمثلاً بالنصر تتكلم عن توقف، ولكن لديك غياب خمسة لاعبين منضمين للمنتخب الوطني الأول، إضافة إلى لاعبين اثنين سيغادران مع المنتخب الأولمبي، فهذه الظروف أحياناً تحرمك الاستفادة الكاملة، لكن مثل هذه التوقفات قد تكون مفيدة على المستوى النفسي أكثر من المستوى الفني. التوقف في صالحنا * التوقف الحالي هل سيضيف لكم شيئاً؟ هذا التوقف سيستغله المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بحكم أنه استلم المهمة من فترة قصيرة وجديد علينا ويريد أن يطبق أفكاره وأسلوبه في اللعب * بالحديث عن المدربين وبواقع خبرتك..هل تغيير المدربين أثناء الموسم دائماً للأفضل؟ تغيير المدربين ليس شرطاً أن يكون للأفضل بل هي مسألة تحتمل النقيضين قد يكون.. فأولاً وأخيراً هي كرة قدم، المدرب أو اللاعب معرضان للانتقاد كما هما معرضان لأن يستبدلا أو يبعدا بأي لحظة بالذات المدرب دائماً مايكون عليه الحمل الأكبر في مثل هذه الانتقادات. *كيف ترى الاختلاف مابين خورخي داسيلفا وفابيو كنافارو؟ تتحدث عن خورخي داسيلفا الذي قدم معنا جهداً يشكر عليه فقد حققنا معه دوري الموسم الماضي وهو رجل سواء على الصعيد الشخصي والتعامل مع اللاعبين أو الصعيد الفني قدم الكثير لنا بنادي النصر، فابيو كانافارو قد يتحدث البعض عن حداثته في التدريب لكن كونه حديث عهد بهذا المجال لايعني أن لايملك المؤهلات التي تخوله لقيادة فريق كالنصر فبالإضافة إلى تجربته الفنية مع غوانزوا الصيني فهو يملك خبرة ميدانية كبيرة في المستطيل الأخضر، كذلك لعبه تحت إشراف العديد من الأسماء الكبيرة في عالم كرة القدم كل هذه الخبرات قد تسعفه في هذه الفترة التي يشرف فيها على النصر، وبالأخير نحن كلاعبين نقف مع كانافارو أو أي شخص يعمل في نادي النصر وبإذن الله بالعمل نطمح بأن نحقق مستويات أفضل ونرضي طموح جماهيرنا بعودة مستوانا الطبيعي. *بعض الأخبار تواترت بأن هناك مشكلة لياقية في الفريق يعمل الجهاز الفني الجديد على حلها؟ غير صحيح، ولاتوجد هناك أي مشكلة لياقية فمدرب اللياقة السابق باولو قوميز الذي كان برفقة داسيلفا قدم كل ماعليه والفريق بدنياً جاهز، البعض قد يعوّل فقدان النقاط بهذا السبب بينما أنا أرجعه إلى حدوث (دروب) طبيعي في الفريق مثله مثل أي فريق بالعالم كما أسلفت وخير دليل على جاهزية الفريق لياقياً بأنه طوال المباريات لم يصب أي لاعب بشد أو إصابات بسبب نقص اللياقة. طموح بلا حدود *أعلم أن حسين عبدالغني لاعب طموح، وبأن الأمير فيصل بن تركي (رئيس طموح) وكذلك كانافارو يأتي ويحمل في جعبته الكثير من الطموحات .. كيف ترى سقف طموحاتكم لهذا الموسم؟ طموحنا دائماً المنافسة على كل بطولة نخوض غمارها هذا شيء طبيعي المسألة ليست أن حسين عبدالغني (طموح) أو الأمير فيصل بن تركي (طموح) أو كانافارو، بل المسألة بأن هذا الأمر هو طموح جمهور النصر، فقد تعوّدوا أن يروا فريقهم بطلاً وحق لهم ذلك، نحن نبحث عن توالي الإنجازات، صحيح من الصعب أن أعد أو أتحدث عن تحقيق إنجاز أو إنجازين أو أكثر في الموسم لآن ذلك في علم الغيب، الشيء الوحيد الذي نعد فيه هو العمل وتقديم ما علينا والفوز والخسارة والتوفيق أولاً وأخيراً بيد الله ــ سبحانه وتعالى ــ . *رسالتك لمحبي النصر. من حق المحبين أن يعتبوا علينا، لكن أتمنى ألا يقسوا على الفريق أو العمل الكبير الذي يكون في الفريق، وينسفوا كل ماسبق وتحقق لمجرد أن الفريق لم يظهر بمستواه المعتاد في الجولات الست الماضية، أتمنى أن يقفوا معنا كما تعودنا منهم لنعيد سويا فريق النصر لما يرضي طموحاتهم. 