"البركاوي" يقود هجوم "الرائد" أمام "التعاون" 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة التعاون كالتالي: عز الدين دوخة، حسين الشويش، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، أرنود جوم، عبدالله مجرشي، عبدالله المقرن، أحمد الزين، ماركو مارين، كريم البركاوي. وجاءت دكة بدلاء الرائد لمباراة التعاون كالتالي: أحمد الرحيلي، عقيل بلغيث، منصور الحربي، منصور البيشي، محمد الدوسري، عبدالرحمن الغامدي، روني فرنانديز، جابر عيسى. 