بهدفي السهلاوي وحمود .. النصر يكسب النهضة ويتصدر دورة الوحدة الرباعية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر انتصاراته في الدورة الرباعية التي ينظمها نادي الوحدة الإماراتي بالعاصمة أبوظبي, حيث كسب الفريق مساء يوم الاثنين نظيره النهضة العماني بهدفين مقابل هدف وحيد. وحمل الهدفان امضاء كل من سعود حمود عن طريق ضربة رأسية عند الدقيقة 33 مستغلاً عرضية من الظهير الأيمن خالد الغامدي. وعادل الفريق العماني عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 44, وقبل نهاية المباراة بعشرة دقائق, تمكن محمد السهلاوي من إضافة الهدف الثاني برأسية مستغلاً ركلة زاوية نفذها الارجنتيني مانسو. وبهذه النتيجة يتصدر النصر البطولة بست نقاط, وينتظر نتيجة مباراة الوحدة مع الرفاع لتحديد حسم لقب الدوري. يشار إلى أن النصر دخل بتشكيلة مكونة من عبدالله العنزي وحسين عبدالغني ومحمد عيد وعبده برناوي وخالد الغامدي وعبده عطيف وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي ومانسو وسعود حمود ومحمد السهلاوي. فيما أشرك الكولومبي ماتورانا في الشوط الثاني كل من عوض خميس وعبدالرحمن القحطاني وخالد عزيز وخالد الزيلعي بدلاء عن إبراهيم غالب وعبده عطيف وسعود حمود وخالد الغامدي. 