موقع عالمي مختص بالأزياء الرياضية يتحدث عن طقم الاتحاد الجديد‎ 

 في سابقة نوعية على مستوى الأندية في المنطقة تحدث موقع الأزياء الرياضية الأشهر عالميا (فوتبول فاشن) الانجليزي عن الأطقم الجديدة للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد والذي قامت بتصميمه وتنفيذه شركة إيريا الايطالية المتخصصة في مجال الملابس والمستلزمات الرياضية . وقدم الموقع في بداية التقرير عن الطقم الجديد للفريق الاتحادي، حيث ذكر بأن شركة إيريا الايطالية وقعت عقدا مع أبرز الأندية الآسيوية والذي حقق لقب بطولة دوري ابطال آسيا مرتين، ثم استعرضت الطقم الأساسي والذي أكدت بأنه حافظ على الإطار الكلاسيكي للطقم الاتحاد المقلم طوليا بالأصفر والأسود مع قصة مميزة بمحاذاة الرقبة للياقة باللون الأبيض, فيما وصفت الطقم البديل في المباريات خارج أرض الفريق بأنه مستوحى من النمر الذي يتخده الفريق شعار له مؤكدة على أن التصاميم جذابة وأنيقة. من جهته، قال المدير التنفيذي لشركة سبورت رن وي الوكيل الحصري للماركة الإيطالية إيريا في المملكة بأن تميز تصميم الطم الاتحادي انعكس على الإقبال الكبير على اقتنائه من جانب الجماهير الاتحادية وغيرها مؤكدا بأن طلبات الشراء جاءت أكبر من الحجم المتوقع بمراحل مما أستدعى مضاعفة حجم الانتاج لتلبية هذا الطلب على الأطقم الاتحادية، مكررا إشادته على حرص الجماهير اقتناء الأطقم الأصلية والابتعاد عن المنتجات الملقدة التي لا تدعم إطلاقا الاستثمار الرياضي. 