فركاوترن يجمع أغراضه.. ومساعدوه يلحقون به 

 ظهر البلجيكي فرانكي فركاوترن في نادي الباطن أمس الإثنين، للمرة الأولى منذ إقالته، التي لم تُعلَن رسميا بعد، من تدريب الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن فركاوترن حضر إلى مقر النادي صباح أمس وجمع أغراضا من مكتبه، قبل أن يعود إلى فندق الشلال الذي يقيم فيه. وأقالت إدارة الباطن البلجيكي بعد الهزيمة من التعاون بخماسية نظيفة الجمعة الماضية في حفر الباطن، ضمن الجولة السابعة من الدوري. ومنذ ذلك الحين، يقود السعودي يوسف الغدير، مساعده، التدريبات، بينما يقضي فركاوترن وقته بين غرفته ولوبي الفندق، الذي يضم أيضا مساعديه البلجيكيين. وذكرت مصادر "الرياضية" أن قرار الإقالة يشمل المساعدين، وسيُعلَن فور التوصل إلى تسوية مالية. 