ماني: أعيش أسوأ مواسمي خلال مسيرتي الكروية 

 قال المحترف السنغالي في صفوف نادي ليفربول الإنجليزي، ساديو ماني، إنه يعيش أسوأ مواسمه خلال مسيرته الكروية. وأضاف ماني، وفقاً لقناة "كانال بلس":"عليّ أن أعترف بذلك، أنا أعيش أسوأ مواسمي، إذا سألتني عن السبب فسأكافح لأجد الإجابة.. شخصيًا لا أعلم ما هو السبب". وأتم اللاعب السنغالي تصريحاته بالتشديد على أنه سيعمل بقوة لتتحسن الأمور معه خلال الفترة المقبلة. وشارك ساديو ماني مع ليفربول خلال الموسم الجاري في 44 مباراة بجميع البطولات؛ حيث سجل 14 هدفًا وصنع 7 لزملائه خلال 3433 دقيقة لعب. 