شهيل للاتحاد : تمنيت لو كنت معكم - صورة 

 أبدى نجم الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الدولي السابق عبدالله شهيل تحسره الشديد على غيابه عن تمثيل كتيبة النمور في لقاء الديربي أمام الأهلي في الجوهرة المشعة أمام ٦٠ألف متفرج، مشدداً على أنه كان ينتظر هذه اللحظة بفارغ الصبر بعد توقيع عقده الجديد مع العميد منتصف الشهر الماضي، ولكن إصابته بـ(فتاق) في منطقة السرة حال دون ذلك قسراً، مبيناً بأنه كان يمني النفس بمشاركة زملائه في اللقاء وتحقيق نتيجة إيجابية لإسعاد صناع القرار، مؤكداً وقوفه بجانب الفريق كمشجعٍ في اللقاء متمنياً التوفيق لبقية النمور. جاء ذلك عبر رسالة بثها شهيل عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي انستجرام عصر أمس. الجدير ذكره بأن شهيل سيجري عملية جراحية خلال الأيام القليلة المقبلة، سيتغيب على إثرها لمدة شهر كامل ما يعني عودته في الاستحقاقات التي تلي التوقف المقبل للمسابقات.  