الأهلي المصري يتأهل لنصف نهائي دوري أبطال إفريقيا 

 تأهل فريق الأهلي المصري لنصف نهائي دوري أبطال إفريقيا، بعد إقصاء صنداونز الجنوب إفريقي، بعد نهاية المباراة بنتيجة 1-1 في مباراة إياب ربع نهائي دوري أبطال إفريقيا. وسجل الأهلي أول أهداف المباراة بضربة رأس في الدقيقة 11 من أحداث المباراة، قبل أن ينجح صنداونز في إدراك هدف التعادل من ضربة رأس في الدقيقة 29 عن طريق موسي ليبوسا. وفاز الأهلي ذهاباً في القاهرة بنتيجة 2-0، لينجح الأهلي في العبور لنصف نهائي دوري أبطال أفريقيا. وتأهل الأهلي لنصف نهائي دوري الأبطال للمرة الـ17 في تاريخه، وللمرة الثانية على التوالي من "بريتوريا". 