ميدو: الهلال لعب وأمتع ووجه رسالة قوية لفرق الدوري 

 أكد المحلل المصري الدولي المعتزل أحمد حسام ميدو أحقية تتويج الهلال بكأس السوبر بالتفوق أمام الاتحاد بنتيجة 2-1، في بداية افتتاحية الموسم الرياضي، مشددا على أن الفريق الفائز قدم شخصية قوية ورسالة واضحة لفرق الدوري السعودي بأنه قادم لحصد مزيد من الألقاب. وقال: "تحقيق الهلال السوبر مستحق وبصراحة انتصار لشخصية رئيس النادي سامي الجابر هذا الرجل المحترم والذي قدم عملا رائعا فحقق أولى ثمرات عمل احترافي واضح، والاتحاد الدولي يحترم تاريخ الجابر بشكل يدعو للفخر بمواطن عربي". وأضاف: "على مدار الشوطين كان منطقيا تحقيق الفريق الأزرق للبطولة نظرا للمستوى والأداء المميز طيلة اللقاء، لأنه يمتلك فريقا تكتيكيا جيداً جداً، وأهم من كل هذا أنه يمتلك المدرب البرتغالي جورجي جيسوس الذي لديه بعض الأمور الفنية تفرض نفسها على أي منافس، وهو بصراحة مدرب ذكي ويقرأ المباريات بشكل جيد، وجورجي تفوق على دياز كونه لعب على المضمون وكان واقعيا جداً وواضحا، ونجح في استغلال قوة فريقه الهجومية والتي تظهر في أوقات كثيرة على الرغم من خطورة الاتحاد في الفترة الأخيرة للمباراة". وتابع: "مستوى الفريق الهلالي قدم رسالة واضحة للجميع بأنه قادم بقوة للساحة نظرا للمستوى الجيد الذي قدمه، مما يعكس بشكل جلي بأنه سيكون له حظوظا كبيرة بالدوري، والهلال كسب لأنه يمتلك أسماء مميزة على مستوى وسط الميدان بتواجد عموري وإدواردو". وختم ميدو: "استمرار الهلال بهذا المستوى والنهج التكتيكي لمدربه فلا خوف عليه". 