برشلونة بطلاً لكأس ملك إسبانيا للمرة الـ31 في تاريخه على حساب أتلتيك بيلباو (فيديو وصور) 

 تُوج فريق برشلونة بلقب كأس ملك إسبانيا للمرة الـ31 في تاريخه، وذلك بعدما فاز على نظيره أتلتيك بيلباو، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، على ملعب لاكورتيخا بمدينة إشبيلية. سجل برشلونة هدفه الأول في الدقيقة (60) عن طريق لاعبه أنطوان جريزمان، من تسديدة من داخل منطقة الجزاء، تسكن يمين مرمى أتلتيك بيلباو. وجاء الهدف الثاني سريعًا في الدقيقة (63) عن طريق فرينكي دي يونج، بعد تمريرة من جوردي ألبا، تسكن وسط المرمى. وسجل برشلونة هدفه الثالث في الدقيقة (68) عن طريق هدافه ليونيل ميسي، بعد تمريرة رائعة من دي يونج إلى ميسي يمين منطقة الجزاء، حيث راوغ مدافع فريق أتليتك بيلباو، وسدد كرة أرضية من يمين منطقة الجزاء داخل الشباك. ونجح برشلونة أن يسجل الهدف الرابع في الدقيقة (72) عن طريق ليونيل ميسي، بعد كرة عرضية أرضية من الطرف الأيسر عن طريق جوردي ألبا قابلها ميسي بتسديدة أرضية، حاول حارس المرمى التصدي لها لكن سكنت الشباك. 