بالفيديو .. النصر يبدأ الاستعدادات للقاء لخويا القطري .. والمنتخب المالي يستدعي مايغا 

 إستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية، اليوم السبت استعدادآ لمباراة الخويا القطري، التي تجمع الفريقين مساء الأربعاء على إستاد الملك فهد الدولي ضمن بطولة الأندية الآسيوية، وجاءت البداية باجتماع للمدرب كانيدا، تلاه حديث للكابتن حسين عبدالغني مع زملائه اللاعبين، ثم انطلقت التدريبات بجوانب لياقية مكثفة، قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الماضية، حيث ركز في تدريباتهم على الجوانب اللياقية المتنوعة، تلى ذلك تمارين للإطالة توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا، في حين طبقت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية هجومية ودفاعية، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب، هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة إعتبارا من يوم غدآ الأحد. من جانبٍ آخر، تلقت إدارة النصر خطاب رسمي عن طريق اتحاد كرة القدم السعودي من قبل الإتحاد المالي لكرة القدم، يؤكد من خلاله المحترف المالي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم موديبو مايقا لمنتخب بلاده في المعسكر الذي سيقام من ٢٠مارس وحتى ٢٨ من الشهر ذاته، وينتظر ان يغادر مايقا بعد مباراة الفريق يوم الأربعاء القادم امام لخويا القطري في دوري ابطال اسيا. 