مجهولون يسطون بالسلاح على لاعب النصر "الدوسري" ويصوّرون تفاصيل الحادثة 

 كشف الإعلامي السعودي بتال القوس عن تعرض لاعب فريق نادي النصر جمعان الدوسري إلى سطو مسلح من قبل مجهولين خلال عودته من تدريبات فريقه مساء أمس (الاثنين) وسرقة كل ما كان بحوزته، مبيناً أن اللاعب حرر في حينها محضراً بالواقعة. وسرد القوس عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر عصر اليوم (الثلاثاء) تفاصيل الواقعة، موضحاً أن الدوسري عقب فراغه من تمرين فريقه أمس باستاد فيصل بن فهد توقف أمام صيدلية في حي الملز بحدود الساعة التاسعة مساء، قبل أن يتفاجأ بأربعة شبان يهجمون عليه ويسيطرون على سيارته. وأضاف أن الشبان المجهولين اجلسوه في المقعد الخلفي مرغماً تحت تهديد السلاح، وانتقلوا به بسيارته إلى شوارع خلفية في الحي، ثم استولوا على بطاقاته الائتمانية وهاتفه من طراز آي فون، مشيرا إلى أن أحدهم كان يصور الحادثة. ولفت القوس إلى أن اللاعب حرر محضراً بالحادثة في قسم الشرطة، مبيناً أنه ساق تفاصيل الواقعة وأنها غالبا حادثة سطو من مجهولين قد تحدث لأي إنسان، حتى لا ينساق أحد خلف تفسيرات تشوه الرياضة والرياضيين أو إطلاق تهم دون دليل في اتجاه ضرره أكثر من نفعه.  