الحزم: تصريحات السويد مسيئة وسنتخذ الإجراءات النظامية تجاهها 

 اعتبرت إدارة نادي الحزم التصريح التلفزيوني الذي أدلى به لاعب الفيصلي وسام السويد بعد المباراة الدورية التي جمعت الفريقين، بحق لاعب الحزم محمد الصيعري مسيئاً، مؤكدة أنها ستتخذ الإجراءات اللازمة لحفظ حقوق ناديها ولاعبيه. وأوضحت إدارة الحزم في بيان لها، أن ما صدر من لاعب الفيصلي وسام السويد عقب مباراة الفريقين أمس يعد إساءة للكابتن محمد الصيعري، وأنها لن تتوانى في اتخاذ الإجراءات والتدابير اللازمة التي تكفل لها حقها القانوني لحفظ حقوق النادي ولاعبيه، ورد اعتبار لاعبها محمد الصيعري في الكلام المسيء المنسوب له. وكان لاعب الفيصلي وسام سويد قد اتهم خلال تصريح تلفزيوني له عقب المباراة التي جمعت فريقه بالحزم مساء أمس الأحد وكسبها الحزم، لاعب الحزم محمد الصيعري بالسب والشتم، مطالباً لجنة الانضباط بمتابعة ما يحدث داخل الميدان من إساءات.  وسام سويد : أتمنى من لجنة الانضباط ان تتابع كل شيء ، محمد الصيعري " قاعد يسب " #الفيصلي_الحزم#دوري_بلس pic.twitter.com/Ke0byNwTHa
 — دوري بلس (@dawriplusksa) February 3, 2019  