الفراج : " محلي " الاتحاد والنصر يساعد الأخضر 

 أكد الإعلامي الشهير، وليد الفراج، بأن اعتماد ناديي الاتحاد والنصر على المهاجم المحلي ساهم بشكل كبير في منح المنتخب السعودي الخيارات والحلول في خط المقدمة، وذلك في ظل اعتماد غالبية الأندية السعودية على المهاجم الأجنبي. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" حرص الاتحاد والنصر على المهاجم السعودي منح المنتخب خيارات وحلول أمام كثافة الأجانب في أبرز الأندية ، شكرا للناديين ". وفي سياق آخر، أشاد الفراج بطريقة إدارة الأمير فيصل بن تركي لنادي النصر خلال السنوات الماضية، وغرد قائلًا :" فاز النصر بالدوري "انكتموا" كررها" تضايقوا" ومع بداية ثالث موسم ظهرت أصواتهم ، يعجبني الرئيس فاهم ومطنش بعض أهل الدار ".  