مشعل الربيعان: الأسطورة سامي يخالف عقد (موبايلي) ويضر الهلال 

 أبدت شركة موبايلي الشريك الرسمي الإستراتيجي لنادي الهلال استياءها من عدم ارتداء المدير الفني للفريق الكروي سامي الجابر لشعار الشركة في مباريات الفريق باستثناء مواجهة التعاون في دوري جميل، و ذلك في خطاب أرسلته موبايلي لإدارة نادي الهلال ، مستندة على أحد بنود العقد الذي ينص على ارتداء أعضاء الجهاز الفني لشعار الشركة وأن مخالفته ستسبب في عقوبات مالية على النادي.  وعن ذلك قال المدير المساعد للإعلام الجديد في موبايلي، الأستاذ مشعل الربيعان: "إن شركة موبايلي ترى سامي الجابر أسطورة سعودية وأحد ابرز الشخصيات الرياضية السعودية في الوقت الحالي، لذا حرصنا في موبايلي على مخاطبة الادارة الهلالية حول عدم ارتدائه لشعار الشركة وهو احد البنود في عقد الشراكة الموقع من خمس سنوات، ايضا فإن ما يحظى به الجابر من شعبية واهتمام من جميع القنوات الإعلامية والصحف اليومية أثناء وبعد المباريات والتسليط الكامل لكل تحركاته يجعلنا نؤكد على ضرورة ارتدائه لشعار موبايلي". وأضاف الربيعان: "إن المدربين السابقين الذين دربوا الهلال كان أغلبهم يرتدي شعار موبايلي إلا أن شعبيتهم لم تكن بمثل شعبية سامي الجابر". وبالتالي في حال عدم تقيد سامي سيتكبد النادي حسومات بناء على عقد الشراكة، يضاف إلى ذلك، وحسب تأكيد (موبايلي) ماتواجهه الشركة من صعوبات في تصوير بعض لاعبي الفريق الدعائية رغم وجود بند في العقد يلزم اللاعبين لحضور جلسات التصوير الجماعية التي تقوم بها موبايلي. يذكر أن ملابس سامي الجابر كانت ومازالت واحدة من قضايا الإعلام منذ بدأ مشواره التدريبي مع الهلال، بعد أن ارتدى قميصا وبنطالا بماركة عالمية، صارت محل اهتمام الإعلام والجماهير، حتى أن صحيفة (مال) سلطت الضوء على أسعار الماركات التي يقتنيها سامي.  ومما يستحق التنويه أن عقد (الشراكة بين موبايلي والهلال) يمتد حتى نهاية الموسم الحالي، وكثر الحديث بين الطرفين عن التجديد بمزايا جديدة أو في حدود معينة، مع دخول شركات أخرى للمشاركة على أن تتضح الصورة نهائيا مع النصف الثاني من الموسم. 