ناد سعودي يفاوض " الوحش " هالك صاحب الــ 248 مليون ريال 

 دخل ناد سعودي في مفاوضات جادة مع إدارة نادي زينيت بطرسبرج الروسي لطلب إعارة اللاعب البرازيلي جيفانيلدو دي سوزا الشهير بلقب الوحش" هالك"  لمدة موسم واحد حيث أشارت الصحف الروسية أن هناك العديد من العروض الاوروبية تقدمت بشراء عقد هالك ومنها أندية بوروسيا دورتموند الالماني وتشلسي الانجليزي بالإضافة إلى ناد سعودي يطلب فترة الاعارة لمدة موسم . وأشارت أن هالك طلب الرحيل من إدارة زينيت خلال الشهر الماضي وفرض عليهم قبول العروض المقدمة وذلك كرغبة شخصية منه لتغيير الاجواء من روسيا إلى دولة أخرى . الجدير بالذكر أن عقد هلك سينتهي مع زينيت في 30 من شهر يونيو من عام 2017 وذلك بعد أن انتقل من نادي بورتو البرتغالي في صيف 2012 وبمقابل 50 مليون يورو " أي ما يعادل 248 مليون ريال سعودي " مع تلقيه راتب عالي ويبلغ 6 مليون ونصف المليون يورو سنوياً " أي ما يعادل 29 مليون ريال سعودي " . كما يجدر الاشارة بأن جماهير زينيت قد هاجمت هالك وطالبته بالرحيل بأسرع وقت ممكن عن الفريق بعد أن سجل 32 هدفاً وخلال 52 مباراة وذلك قياساً على المعدل التهديفي مع الثمن المدفوع به رغم غيابة عن التهديف في المباريات الحاسمة .  