مصدر يوضح التفاصيل المالية في صفقة ضم النصر لـ "العلاوي" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر قد اشترت عقد لاعب نادي أحد، عبدالعزيز العلاوي مقابل مليون ريال. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر تسعى لانضمام اللاعب صاحب الـ 23 عاماً للتدريبات الجماعية لفريقها تمهيداً لتسجيله في قائمتها الأولية للبطولة الآسيوية. وكان النصر قد أعلن مساء يوم أمس الجمعة توقيعه مع عبدالعزيز العلاوي لثلاث سنوات قادمة. يُذكر أن العلاوي كان لاعباً بالفئات السنية للنادي الأهلي قبل أن ينتقل منه إلى أبها ثم العروبة وبعده أحد. 