زوجة إبراهيموفيتش تدفعه للعودة إلى ميلان 

 أكدت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، الإثنين، رغبة هيلينا سيجار، زوجة السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، في العودة إلى مدينة ميلانو، لذلك قد تدفعه للانتقال إلى فريق ميلان في يناير. ويفاضل إبراهيموفيتش بين الانتقال إلى ميلان أو بولونيا، لكن الأقرب في الوقت الراهن عودته مرة أخرى إلى النادي اللومباردي، بدعم مباشر من زوجته. وانتهى عقد زلاتان مع فريقه الأمريكي لوس أنجلوس جالكسي منذ أيام، مما جعله يتخذ قراراً بترك الولايات المتحدة والاحتراف من جديد في أوروبا. على جانب آخر، يفكر مسؤولو ميلان في إعارة البولندي كريستوف بيونتيك، في حال الحصول على خدمات إبراهيموفيتش خلال فترة التعاقدات الشتوية. 