هذا ما قاله رونالدو بعد حصوله على جائزة "أسطورة ماركا" 

 أكد نجم يوفنتوس الإيطالي الحالي، وريال مدريد الإسباني سابقاً، البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم الإثنين، أن "الملكي" يعد الأكثر تأثيراً في مسيرته الرياضية. تذكر النجم البرتغالي بتأثر شديد، خلال تسلمه جائزة "أساطير ماركا" في مدريد من الصحيفة الإسبانية ذائعة الصيت، السنوات الرائعة التي قضاها بقميص "الميرينغي" وفوزه معه بأربعة ألقاب في دوري الأبطال، بالإضافة لبطولات أخرى كثيرة. وقال "الدون" في تصريحاته: "مدريد مدينة أثرت في كثيراً، ليس فقط على المستوى الرياضي، ولكي الشخصي أيضاً، الريال النادي الأكثر تأثيراً في مسيرتي، لعبت 9 سنوات هنا، ولهذا فلدي حنين خاص للغاية لمدريد". ويعد رونالدو أبرز النجوم التي ارتدت قميص ريال مدريد عبر تاريخه، وهو الهداف التاريخي له برصيد 450 هدفاً في جميع البطولات خلال 438 مباراة. 