السعودية هالة الحمراني .. 15 عاماً في ميادين الملاكمة 

 أنا متفائلة بأن السعودية ستشهد نهضة كبيرة في الرياضة النسائية” بهذه العبارة بدأت الملاكمة السعودية حديثها لـ”عين اليوم” ، مؤكدة أن الرياضة النسائية تحظى برعاية الأميرة ريما بنت بندر منذ تقلدها منصب وكيل الرئيس للقسم النسائي بالهيئة العامة للرياضة إذ دعمت السيدات بافتتاح مقرات رياضية لهنّ ، وهو الأمر الذي سيوجد فرص حقيقية للنساء ، وأضافت هالة الحمراني بقولها ” بدأت التدريب وتعلم رياضات الدفاع عن النفس عندما كنت في الـ 12 من العمر حيث انطلقتُ بفنون الكاراتيه ثم الدوجيتسو وحصلت فيه على الحزام الأسود ” ، وبينت الحمراني أنها التقت بملاكم روسي تدربت على يديه بعد أن خضعت لتدريب على رياضة الموي تاي ، حينما كانت في الولايات المتحدة أثناء دراستها الجامعية ،لتُدرك بعدها أن الملاكمة هي الميدان الذي ستبدع فيه ، بسبب عشقها للتحدي والتنافس. ولفتت الحمراني أن الإقبال النسائي في السعودية على مثل هذا النوع من الرياضات بات في تزايد ، مشددة على أنها تساعد على تفريغ الضغوط واكتساب مزيد من الثقة في القدرات الشخصية. واختتمت بأن مثل هذه التدريبات بحد ذاتها تحرق سعرات حرارية وترفع معدل اللياقة البدنية ، التي تعد أمراً مهماً لحياة المرأة لأنها تساعد على بقائها بصحة جيده جسمانياً ونفسياً فضلا عن أنها تساعد في إفراز هورمون الإندورفين ،المعروف بهرمون السعادة. 