النصر يتوقع فوز الأهلي بالدوري 

 توقع نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الحالي نزيه النصر ، فوز فريق الأهلي ببطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، مؤكداً حاجته الماسة لمحور دفاعي بسبب مشاركته في البطولة الآسيوية بالفترة المقبلة . وقال نزيه النصر في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " دفاع الأهلي بلا أجانب وهو أقوى دفاع في الدوري مع أسامة ومعتز هوساوي وغيرهم ، ويحتاج أيضاً لمحور دفاعي بسبب دخوله في منافسات البطولة الآسيوية بالفترة القادمة ، والملكي ليس فريق كرة قدم فقط بل نادي لكل الألعاب ، وأتوقع فوزه ببطولة الدوري هذا الموسم " . وأضاف : " غياب المهاجم السعودي عن التشكيلة الأساسية لفريقه هي سبب عدم تواجده في قائمة الهدافين في دوري جميل للمحترفين بعد نهاية الدور الأول ، ولا أعتبر تسجيل هدفين لمهاجم النصر نايف هزازي أمر جيد فلاعب الهلال "الزوري " مدافع ومسجل هدفين مع فريقه ، ومهاجم الاتحاد مختار فلاته الأعلى من ناحية الحس التهديفي للهداف البارع والمميز في الدوري وأفضل من الأجانب " . وأنهى نزيه النصر حديثه ، قائلاً : " الهلال لا يحتاج لأي تغيير في السوق الشتوية الحالية بينما النصر بحاجة لتغيير مايجا ومحمد حسين بجانب المغادر يونس مختار ، والاختيار السيء للمحترفين وبدون تحديد أهداف للنادي قبل بداية الموسم هو سبب تغييرهم في الفترة الشتوية وعدم الاستفادة منهم " . 