مباراة الأهلي تتصدر موقع ميدلزبرة : السيطرة للإنجليز والأضواء للعطا الله 

 لقيت مباراة الأهلي وميدلزبرة الانجليزي الودية اهتماماً وتغطية خاصة في وسائل الإعلام الرياضية في انجلترا فقد تمت الإشارة إلي نتيجتها في موقع live score ضمن المباريات الودية لأندية العالم في إطار الاستعدادات للموسم المقبل كما أفرد موقع نادي ميدلزبرة مساحة كبيرة للمباراة حيث احتل خبرها والتعليق عليه صدارة أخبار النادي و بدأ الموقع تعليقه بمانشيت لمدرب النادي الانجليزي ايتور كارانكا يقول فيه الفوز على الأهلي يعكس تطور أداء ميدلزبرة. ونقل الموقع على لسان المدرب قوله أنه سعيد جداً بالتطور الذي طرأ على مستوى أداء ناديه مشيرا إن الفوز يأتي بعد عروض مهزوزة أمام نادي ريال بيتس الاسباني حيث خسر أمامه بهدفين دون مقابل والتعادل السلبي أمام نادي الكوكورن أحد أندية الدرجة الثانية في الدوري الإسباني. وأضاف كارانكا قائلا : "المكسب ليس فقط إحراز هدفين ولكن التحسن الذي شهدناه في الأداء بصورة عامة " , ومضى قائلا : "المباراة الأخيرة خلال هذا الأسبوع أفضل من المباراتين السابقتين وهذا مصدر سعادتي ". وقال كارانكا إن المباراة التي جرت أمام الأهلي تحت الشمس الحارقة في ملعب ماربيلا الاسباني تعتبر اختباراً جيداً لميدلزبرة مشدداً بأنها كانت مختلفة من حيث القوة الجسمانية وسرعة الأداء ولكن الأهم من هذا كله إن المباراة تعتبر حصة تدريبية أخرى خرج منها لاعبونا بدون إصابات". وكشف المدرب بأن بعثة نادي ميدلزبرة ستعود أدراجها الى انجلترا لملاقاة استون فيلا على ملعب فيلا بارك يوم السبت المقبل. وفي التعليق على المباراة قال الموقع إن السيطرة كانت لميدلزبرة ولكن المهارات والفدائية ذهبت لصالح حارس الأهلي باسم العطا الله الذي أنقذ مرماه من قذيفتين مؤكدتين أبعدهما بحركات بهلوانية رائعة. 