البرقان: 24 ناديا لا يحق لها تسجيل لاعبيها بسبب الرواتب المتأخرة 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن عدد الأندية التي يحق لها تسجيل لاعبيها خلال فترة التسجيل الأولى والتي تنتهي يوم 11-9-2013، بلغ ستة أندية من أصل 30 ناديا (من دوريي جميل وركاء)، وهي الفتح، والشباب، والأهلي، والقادسية، والجيل، وأخيرا الهلال الذي استوفى جميع شروط لجنة الاحتراف، في حين تبقى 24 ناديا لم تستوف شروط التسجيل نتيجة عدم رفع مسيرات الرواتب أو التي عليها شكاوى مقدمة من اللاعبين.وأضاف البرقان في حديث لـ«الشرق الأوسط»: «اللجنة لن تنظر بأي حال من الأحوال للأندية التي لم تسدد مديونياتها والمستحقات المتأخرة قبل نهاية فترة التسجيل التي حددت يوم 11-9-2013، ولا يوجد أي حالات استثنائية، ونتمنى من الأندية الـ24 التي لم ترفع حتى هذه اللحظة ملفات لاعبيها، أن ترفع المسيرات الخاصة بالرواتب حتى يتسنى للجنة إكمال تسجيل اللاعبين قبل نهاية فترة التسجيل التي تشهد ضغطا كبيرا من الأندية التي تتسابق على تقديم الملفات في آخر يوم من الموعد المحدد». وذكر البرقان أن اللجنة تعمل ليلا ونهارا بالتناوب، وسيستمر العمل حتى أيام العيد من أجل إنهاء جميع المعاملات التي تخص الأندية، مشددا في الوقت نفسه على أن اللجنة لم تتلق أي معاملات تخص تسجيل لاعبين من نادي النصر أو الاتحاد. على الصعيد نفسه، طلب نادي الهلال من لجنة الاحتراف صورة من أصل عقد اللاعب ياسر الشهراني لحفظه في ملفه، كما تم إرسال صورة مماثلة من العقد لناديه السابق القادسية. يذكر أنه تبقى مبلغ سبعة ملايين ريال تمثل قيمة العقد المتبقي، وكان نادي الهلال قد أنهى تسجيل جميع لاعبيه المحترفين بمن فيهم ناصر الشمراني وياسر الشهراني، بعد أن تم رفع أوراقهم وملفاتهم التي صادقت اللجنة على صحتها وبعد أن تم تسديد جميع الرواتب المتأخرة للاعبين حتى شهر يوليو (تموز). وكانت إدارة نادي الهلال قد أنهت علاقتها مع محور الفريق الكولومبي بوليفار برغبة من مدرب الفريق سامي الجابر، وحصل اللاعب على مخالصة مالية سيستطيع من خلالها التوقيع لأي ناد آخر. من ناحية أخرى، استهلت شركة «موبايلي للاتصالات»، الراعي الرسمي لنادي الهلال، موسمها الأخير في العقد الحالي والذي تبلغ مدته ست سنوات، بضخ مبلغ 10 ملايين ريال للخزينة الزرقاء سيذهب جلها لتسديد مستحقات اللاعبين المنتقلين للفريق الأول من لاعبين محليين وأجانب، إضافة للجهاز الفني الذي يرأسه سامي الجابر. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد أشاد بالعلاقة التي تربط نادي الهلال بالشريك الاستراتيجي، معتبرا أن ما تقوم به من دعم وتفعيل للشراكة يعد محل اعتزاز. كما ضخت رابطة دوري المحترفين مبلغ 460 ألف ريال في الخزينة الهلالية تمثلت في الدفعة الأولى من قيمة العقد الجديد بين الرابطة والراعي الرسمي لدوري المحترفين «شركة عبد اللطيف جميل» كما ينتظر إيداع مبالغ خاصة بالنقل التلفزيوني للمسابقات الكروية السعودية. من جانب آخر، اتفقت الإدارة الهلالية مع نظيرتها في نادي قيصري سبورت التركي على انتقال السنغالي عبد القادر مانجان بشكل نهائي للأخير. وكان اللاعب قد رفض أكثر من عرض تلقاه أخيرا لضعف الراتب الذي سيتحصل عليه مقارنة بالراتب الذي يتقاضاه في الهلال من جهة وارتفاع قيمة شراء عقده من الهلال من جهة أخرى. وتسعى الإدارة إلى إنهاء انتقال البرازيلي ويسلي لوبيز خلال الأيام القليلة المقبلة. وفي شأن آخر، قررت إدارة الفئات السنية في نادي الهلال التي يشرف عليها الأمير بندر بن محمد، تعيين السلوفيني ساندي سيادونفيسكي ومساعده المدرب الوطني تركي الشايع لتدريب درجة الشباب بالنادي، بعد نجاحهما في تدريب درجة الناشئين في الموسم الماضي. 