إصابة نور في رقبته.. وعودة الشربيني 

 شهد مران الاتحاد مساء اليوم عقد اجتماع من قبل مدرب الفريق كانيدا مع اللاعبين، إضافة إلى اجتماع آخر لحامد البلوي مدير الفريق مع اللاعبين. كما أصيب أثناء المران اللاعب محمد نور بإصابة بسيطة في رقبته غادر على أثرها المران وتوجه للعيادة، كما شهد المران غياب عدد من اللاعبين منهم أحمد بو عبيد ومبروك زايد وإبراهيم هزازي، إضافة إلى غياب موديست إمبامي لليوم الثاني على التوالي، والذي توضح المؤشرات أنه اقترب كثيراً من ترك الاتحاد، في الوقت الذي شارك فيه في المران اللاعب أنس الشربيني بعد وصوله صباح اليوم إلى جدة. 