نايف الروقي : العبيد يقنرب من تمثيل الهلال لهذا السبب ! 

 جددت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد ,مفاوضاتها مع إدارة القادسية؛ للفوز بخدمات الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية ,بعدما قدموا عرضاً رسمياً للاعب في الفترة الماضية . وأوضح الكاتب الرياضي نايف الروقي ,أنّ إدارة الأزرق تقدمت بعرض رسمي للقادسية التي تسعى في الفترة الحالية بيع عقد العبيد؛ خوفاً من دخوله الفترة الحرة من عقده التي تتيح له التوقيع لأي فريق دون الرجوع لإدارة ناديه ,لاسيما وأنّ المتبقي من عقد العبيد عام ونصف العام ,إلا أنّ مسيري القادسية سيتنازلون عن اللاعب في حالة الحصول على مقابل مالي مميز. وأضاف : العروض التي وصلت للقادسية هي عرض سابق من النصر وتوقف.. وعرض من الهلال قبل نهاية الموسم المنصرم وتوقف أيضاً لعدم موافقة القادسية عليه.. الهلال عاد خلال الأيام الماضية وقدم عرضاً من جديد للنادي ومازال ينتظر قرار إدارة القادسية بالموافقة أو الرفض”. 