تطور مثير في صراع الاتحاد والنصر لحسم صفة "أبو بكر" 

 لا يزال الغموض يسيطر على مستقبل مهاجم بشكتاش التركي فينسنت أبو بكر، في ظل اهتمام ناديي النصر والاتحاد بالحصول على خدماته. وقدمت إدارة الاتحاد وفقًا لـ "الرياض" عرضاً رسمياً لوكيل أعمال اللاعب أبو بكر، للحصول على خدماته، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأشارت إلى أن اللاعب أبو بكر تلقى عروضاً خلال الفترة الحالية من أندية أخرى، لكنه أبدى رغبته المبدئية لتمثيل نادي الاتحاد في الفترة المقبلة. وتحاول إدارة الاتحاد إقناع أبو بكر بقبول العرض بشكل نهائي والتوقيع لتدعيم صفوف الفريق الذي يسعى للعودة لمنصات التتويج. 