الأهلي يعاود تحضيراته للرائد وسط غياب السومة الأهلي والتقرير الطبي يبعد بصاص ثلاثة أسابيع 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تمارينه مساء هذا اليوم عقب الراحة التي منحها المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس خلال اليومين الماضيين وذلك في إطار استعداداته للقاء نادي الرائد مساء الجمعة المقبل على أرضية مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. واستهل السويسري جروس المران باجتماعه التحفيزي للاعبين طالبهم من خلاله ضرورة مواصلة تقديم المستويات المميزة المعهودة عنهم وعدم توفير أدنى جهد من أجل إسعاد محبين ومتابعين الملكي والذي لقي بنهايته تصفيق حار من قبل اللاعبين. اشتملت الحصة التدريبية اللف حول الملعب أعقبها تدريبات تكتيكية على الكرة باستثناء اللاعبين الأساسين بمباراة الفيصلي السابقة والذين أكملوا المران بتدريبات استرجاعية برفقة مدرب اللياقة الفرنسي بوزيان هذا وقد شهد المران مشاركة حارس مرمى الفريق الدولي ياسر المسيليم في تدريبات انفرادية برفقة مدرب الحراس مسعود اسماعيل بعد عودته من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. في حين تغيب المهاجم عمر السومة عن المران لوجوده في العيادة الطبية بالنادي وذلك بعد شعوره بإرهاق في العضلات. من جهة أخرى واصل اللاعب ماهر عثمان برنامجه التاهيلي باللف حول المضمار والتمارين على الكرة ،فيما واصل اللاعب مصطفى بصاص برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية بالنادي. 