هذه أبرز أحداث اليوم من ماراثون الرياض الدولي 

 أشاد المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالمتسابق السعودي خلف البلوي، والذي تألق بشكل لافت للأنظار في ماراثون الرياض. وكتب آل الشيخ تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا: خلف البلوي يبلغ من العمر 79 عامًا.. ما شاء الله لا قوة إلا بالله أكمل ال21 كيلومتراً في ماراثون الرياض الدولي. وكان خلف البلوي قد حقق مركزاً جيداً في سباق ال21 كيلومتراً في ماراثون الرياض وسيتم تكريمه اليوم من قبل الهيئة العامة للرياضة. ويذكر أن ماراثون الرياض كان انطلق بالأمس من أمام جامعة الملك سعود في مدينة الرياض.   وتمكن المتسابق السعودي عبدالله الجود من نيل المركز الأول في سباق المحترفين لمواطني المملكة في ماراثون الرياض اليوم وسينال سيارة بعد حصوله على المركز الأول. وحرص الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة على التواجد في سباق الـ8 كيلومترات في ماراثون الرياض؛ وذلك لتحفيز المشاركين في السباق. ويشمل ماراثون الرياض الدولي سباقات متعددة للهواة وللمحترفين ولمتحدي الإعاقة تم إطلاقها اليوم. وكان رجاء الله السلمي، وكيل رئيس هيئة الرياضة، قد أعلن عبر حسابه الرسمي في تويتر عن مشاركة العداء المغربي هشام الكروج في ماراثون الرياض الدولي. ويذكر أن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل أطلق صباح اليوم إشارة بدء سباق ماراثون الرياض الدولي من أمام جامعة الملك سعود. وكانت هيئة الرياضة كشفت مواعيد بدء ماراثون الرياض الدولي اليوم حيث بدأ بجري المحترفين لمسافة 21 كيلومتراً في تمام التاسعة صباحًا. كما بدأ جري الهواة للرياضيين متحدي الإعاقة في ماراثون الرياض لمسافة 8 كيلومترات في تمام الثالثة مساء بتوقيت المملكة. أما جري الهواة لجميع المواطنين والكل في ماراثون الرياض بدأ في تمام الساعة الثالثة والربع لمسافة 8 كيلومترات. أما جري المرح لمسافة 4 كيلومترات في ماراثون الرياض فبدأ في تمام الساعة الثالثة والنصف مساء بتوقيت المملكة. 