ابن داخل | الاتحاد للجميع .. و لن أستقيل 

 نفى اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد في تصريحات فضائية استقالة المهندس عمر الحميدان أمين عام النادي, رافضاً أن تكون هناك خلافات معه, مشيداً بعمله مع النادي, وأكد بن داخل أن الإداري الوحيد الذي قدم استقالته هو صالح باهويني عضو مجلس الإدارة بالنادي. ورد بن داخل خلا تصريحه لقناة أكشن على سؤال الإعلامي وليد الفراج حول تحول الاتحاد من نادي يديره أهل البحر إلى ناد يقوده أهل الصحراء, أكد بن داخل أن الاتحاد للجميع و لا داعي لمثل هذه الأقاويل التي تتسم بالعنصرية فالاتحاد له محبيه في كل مكان و في سياق متصل اكد رئيس نادي الاتحاد عدم التعاقد مع الأسباني فيكتور, وكذلك الفرنسي هيرنان, مشيراً إلى أن المشرف العام على كرة القدم عيد الجهني بصدد الحصول على توقيع مدرب أسباني آخر سيقود الفريق في معسكر جبل علي بالإمارات. 