العويران: سامي الجابر لا يصلح للشباب وليست لديه إمكانيات المدربين (فيديو) 

 أكد لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران أن سامي الجابر لا يصلح لقيادة فريق الشباب وأن إمكانيات المدربين لا تتوفر لديه، وذلك تعليقاً على حالة النادي التي وصل إليها مؤخراً من التفريط في النقاط واللاعبين، الأمر الذي جعل الفريق في موقف صعب أسوة بالمنافسين. وقال العويران خلال لقاء في إحدى القنوات الكويتية الفضائية: "سامي الجابر لا يصلح لنادي الشباب ولا توجد لديه إمكانيات المدربين، هو لاعب جيد ولكنه على مستوى التدريب لا يصلح لقيادة فريق بحجم نادي الشباب". وأضاف أن الشباب كبير عليه ويحتاج مدرباً يستطيع اكتشاف لاعبين جدد، وهو أمر لا يتوفر لدى المدرب الحالي وعلى سامي تدريب فرق صغيرة كالناشئين. كما سخر العويران من حالة الفريق التي وصل إليها، مشيراً إلى أنه بعد خطف الأندية لأفضل اللاعبين من الفريق كوليد عبدالله ومحمد العويس وحسين شيعان، لم يتبق لدى إدارة النادي سوى المقر والذي أخشى عليه من أن يفكروا في عرضه للبيع. 