الاتحاد السعودي يعتمد إقامة دوري الصالات 2015 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة مباريات دوري صالات لكرة القدم للأندية الممتازة والدرجة الأولى اعتباراً من الموسم الرياضي المقبل 2015 ومكون من 12 فريقا لكل فئة، يشمل دوري بنظام (الذهاب والإياب) ويحتسب البطل والمراكز بنظام النقاط، وسيتم تشكيل لجنة واتحاد للإشراف على البطولة وسيتاح للأندية المشاركة تسجيل اللاعبين والمشاركة في البطولات الخارجية على المستوى الخليجي والعربي والآسيوي في حال الحصول على البطولات بالإضافة إلى بعض المزايا الأخرى.وستقيم لجنة العاب كرة القدم برئاسة الدكتور صلاح السقا خلال الشهر المقبل بطولة تصنيفيه لكرة القدم للصالات في جميع المناطق، وسيتم تصنيف الأندية لدرجتين الممتازة والأولى من خلالها. وخاطبت أمانة القدم أندية (عبد اللطيف جميل) و(ركاء) حيال تعبئة استمارة الموافقة على المشاركة وتكوين فريق صالات، وأمهلت الأمانة الأندية المعنية موعد أقصاه الأربعاء المقبل لتقديم طلب المشاركة. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد ألزم الاتحاد السعودي وبعض الاتحادات الأخرى بضرورة إقامة دوري مشترك لكرة القدم للصالات داخلي للأندية بداية من موسم 2015. 