فهد بن نافل: تحقيق لقب يحمل مسمّى ولي العهد هو الوسام الأسمى.. ولا يزال للمجد بقية 

 تحدث رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، على تتويج الفريق الأول لكرة القدم، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه أمس السبت، على الحزم برباعية، مقابل هدف، ضمن الجولة الـ28 من البطولة. وقال بن نافل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبطل كأس آسيا.. إنجازان الجمع بينهما كان هدفنا قبل أن يكون طموحنا.. ومشروعنا أكثر من حلمنا.. والحمدلله الذي أكرمنا بتحقيق ذلك، ولا يزال للمجد بقية". وتابع: "تحقيق لقب يحمل مسمّى الرجل المُلهم سيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان هو الوسام الأسمى الذي نتوشّحه فخرًا واعتزازًا لا أمد لهما.. اليوم مجد الهلال مجدان.. مجد بتحقيق الدوري، ومجد بلقب يحمل اسم أبو سلمان". وأوضح: "ألف مبروك لكافة جماهير الهلال تحقيق البطولة رقم 60، والدوري الـ16 في مسيرة كبير آسيا، مواصلًا بذلك هيمنته على بطولة الدوري بفارق الضعف عن أقرب منافسيه". 