كحيلان لجماهير النصر : كنا نريد إسعادكم بالبطولة ولكن .. 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، على أن فريقه كان يرغب بقوة في الفوز ببطولة كأس الملك وإسعاد جماهيره بالجمع بين بطولتي الدوري والكأس بنهاية الموسم ولكن التوفيق لم يكن حليفه ، مهنئاً شقيقه الهلال بالفوز باللقب . وكتب الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي بتويتر عقب خسارة الكأس : " شكراً جماهير العالمي على موسم رائع كنا نريد إسعادكم بالبطولة ولكن قدر الله وماشاء فعل " . وقدم كحيلان التهنئة لشقيقه الهلال بالفوز بكأس الملك ، وأضاف : " مبروك بطولة كأس مولاي خادم الحرمين الشريفين لأشقائنا الهلاليين إدارة وأعضاء شرف ولاعبين وجماهير " . 