آل الشيخ: تأجيل مباراة الأهلي والاتحاد إلى وقت غامض "غير مقبول" 

 اعترض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، على قرار لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتأجيل لقاء "الأهلي والاتحاد" دون تحديد موعد لإقامة المباراة. وغرّد آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قائلًا: "غير مقبول في وجهة نظري تأجيل مباراة الاهلي والاتحاد إلى وقت غامض ! وإذا كان التأجيل مبرراً فيجب تحديد وقت قبل فترة التسجيل!". جاء ذلك على خلفية اتخاذ اللجنة قرارًا يتضمّن تأجيل وتغيير ملاعب 12 لقاءً بين أندية: "الاتحاد"، "الأهلي"، "الرائد"، "التعاون"، "الهلال"، "القادسية"، "أحد"، "الاتفاق" و"الحزم" ضمن تعديلاتها على جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 