بالصور والفيديو .. "هزازي" يحتفل بزواجه وسط حضور رياضي وإعلامي 

 احتفل اللاعب نايف هزازي بزواجه مساء أمس الخميس في جدة، بحضور أهله وأصدقائه، وعدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد ورئيس نادي الشباب خالد البلطان. وحضر الحفل عدد من اللاعبين من بينهم اللاعب العماني أحمد حديد ومحمد نور وأسامة المولد، وعدد من لاعبي الاتحاد السابقين بينهم رضا تكر ومناف أبو شقير وصالح الصقري، ولاعب الشباب مهند عسيري، وشارك من الأهلي اللاعب كامل الموسى ومحمد مسعد واللاعب السابق أمين دابو. كما حضر الحفل عدد من الإعلاميين يتقدمهم الإعلامي وليد الفراج، ورئيس تحرير صحيفة "النادي" محمد البكيري، بينما غاب رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي ونائب رئيس الاتحاد السابق عادل جمجوم.         