"بريجوفيتش" يثير غضب النجم الأحمر 

 أعلن المدير الرياضي لفريق النجم الأحمر الصربي، زفيزدان تيرزيتش، انسحابهم من التفاوض مع مواطنهم المحترف في صفوف الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش للانضمام لصفوفهم في الموسم المقبل. وأشار المدير الرياضي لفريق النجم الأحمر الصربي، وفقًا لـ "سبورت 360"، إلى أنهم أغلقوا المحادثات تمامًا مع بريجوفيتش، قائلاً: "لقد أبدى حماسًا كبيرًا خلال المفاوضات للتوقيع معه ولكنه لم يحترم النادي". وأتم المدير الرياضي لفريق النجم الأحمر الصربي، تصريحاته بالتشديد على أن بريجوفيتش لم يكن لديه الشغف والرغبة للعب معهم، قائلاً: "المال ليس كل شيء". 