عقب الهزيمة القاسية للاتحاد أمام الفيحاء.. جستنيه يطالب الإدارة بتقديم استقالتها! 

 طالب الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه إدارة نادي الاتحاد برئاسة الأستاذ أنمار الحائلي بتقديم استقالتها عقب هزيمة الفريق أمام الفيحاء 4-1 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” نصيحة لرئيس نادي الاتحاد أنمار وأعضاء مجلس إداراته قدموا استقالتكم فوراً،لا جمعية عمومية ولا يحزنون، الوضع لا يستحمل أي انتظار او تأجيل فمصلحة الكيان تفرض عليكم ترك المهمة لغيركم،فالفريق منهار نفسياً وفنياً ولكم دور كبير في ذلك،أخذتم فرصتكم. وأضاف” حينما يصل وضع الفريق إلى هذا المستوى والحال المزري ونشاهد لاعبين فاقدين الروح ومحبطين جدا فتلك رسالة سريعة لرئيس النادي ومجلس إداراته لعلاقة يجب أن تنتهي فوراً ولا مجال للمكابرة فإن كنتم حقيقة تحبون الاتحاد افهموا الرسالة”.   