المريسل..سامي الجابر سينجح بالتدريب ، ومن يسأل عن مؤسس النصر سخيف 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عبد العزيز المريسل ، على أن الهلال هو زعيم الأندية السعودية والآسيوية ، واصفاً من يسأل عن مؤسس نادي النصر بقليل الأدب . وقال المريسل في تصريحات تلفزيونية : " نادي الهلال هو زعيم الأندية الآسيوية والسعودية وفقاً للاحصائيات وعدد البطولات التي حققها طوال تاريخه ، رغم اختلافي في بعض البطولات الذي حققوها " . وأضاف : " سامي الجابر أخذ الطريق الخطأ حينما أختار تدريب الهلال ، ولكنه مشروع مدرب ناجح ، والهلاليين في الموسم الماضي قالوا بأنه واحد من أفضل 22 مدرب في العالم ، ولم يحصل على بطولة ، كيف هذا ؟! ، وتضايقت جداً عندما رحل للعربي كإداري وليس كمدرب ، ولكني كنت فرحاً بإنتقاله مؤخراً لتدريب الوحدة ، وأثق في أنه سينجح كمدرب " . وإختتم المريسل تصريحاته ، قائلاً " من يسأل عن مؤسس نادي النصر قليل الأدب ، لأن المؤسس معروف لدى الجميع ، ومن السخافة القيام بتداول مثل هذه الأسئلة ، والإعلام الهلالي يسقط على النصر ويحاول ترسيخ فكرة بأن مؤسس النصر شخص ليس بسعودي ، رغم أن هذا غير صحيح " . 