المريسل: الأمير فيصل بن تركي لم يجد وفاء من النصراويين 

 خرج الإعلامي النصراوي عبد العزيز المريسل منفعلا في برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية واصفا بعض النصراويين بعدم الوفاء. وأضاف المريسل أن هناك نصراويين لا يرغبون في تحقيق النصر أي بطولة لأن الأمير فيصل بن تركي هو رئيس النادي، ويحاربون الأمير من داخل الفريق، معتبرًا رحيل فيصل بن تركي كارثة على نادي النصر. وكشف أن الأمير فيصل بن تركي ومن معه من النصراويين سددوا 25% من ديون نادي النصر. واتهم المريسل اللاعبين بأنهم كانوا لايدافعون عن الفريق حتى يحرجون كابتن الفريق حسين عبدالغني. وتحدى المريسل الذي ظهر مدافعا عن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بأنه لو رحل عن النادي فلن يشترون كرتون ماء ب18 ريالا فكيف يدفعون أكثر من 5 ملايين شهريا. وأكد المريسل بأن الأمير فيصل اجتمع باللاعبين اليوم وكان صريحا وبين اللاعبين الذين كان يعملون كشليلة في الفريق وقرر إبعاد اللاعبين المتخاذلين عن الفريق. 