أتلتيكو مدريد يسترجع مواجهة اتحاد جدة في 2016 بتغريدة 

 استرجع نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، ذكريات المواجهة الودية التي جمعته بنظيره اتحاد جدة السعودي، في نهاية 2016. وقال حساب النادي عبر "تويتر":"اليوم نستحضر زيارتنا لجدة، في 30 ديسمبر/كانون أول 2016، هناك لعبنا مباراة أمام اتحاد جدة، في الذكرى التسعين لتأسيس النادي وفزنا بنتيجة 3-2، يا لها من ذكريات". وكان اتحاد جدة، احتفل بنهاية عام 2016، بذكرى مرور 90 عاما على تأسيسه، بإقامة عدة احتفالات، منها خوض مباراة ودية مع أتلتيكو مدريد، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة.   . 