إيمري يحسم الجدل بشأن تدريب نيوكاسل الإنجليزي 

 حسم المدير الفني لنادي فياريال الإسباني، أوناي إيمري الجدل الدائر حول توليه مهمة المدير الفني لنيوكاسل. وأكد إيمري أنه باقٍ مع فريقه، رغم اهتمام نادي نيوكاسل الإنجليزي بالتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وأوضح إيمري أن نادي فياريال بمثابة منزله، وأنه ملتزم به بنسبة 100%، مشيرًا إلى أنه أبلغ رئيس النادي، فرناندو روي، بقراره بالاستمرار في مشروع الفريق. وكانت العديد من التقارير قد أشارت إلى اقتراب أوناي إيمري من تولي المهمة الفنية لنادي نيوكاسل خلفًا لستيف بروس. 