المملكة تشارك في "لندن 2012" بـ 19 رياضياً يمثلون خمس اتحادات رياضية 

 أكد الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودية الدكتور راشد الحريول أن مشاركة المملكة في دورة الألعاب الأولمبية الثلاثون "لندن 2012" ستكون بعدد 19 رياضياً يمثلون خمس اتحادات رياضية وهي الفروسية وألعاب القوى ورفع الأثقال والجودو والرماية. وأشار إلى أن إدارة البعثة السعودية وصلت إلى لندن منذ أيام لمتابعة كامل الترتيبات للبعثة السعودية من وصول الفرق الرياضية والوفود الرسمية والطبية والإعلامية. وأوضح الحريول أن صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عضو اللجنة الأولمبية الدولية سيترأس الوفد السعودي في الدورة ، مبينًا أن سموه يتابع شخصياً الترتيبات والتجهيزات الخاصة بالبعثة وتهيئة الإمكانيات لإنجاح المشاركة السعودية من جميع الجوانب. وأضاف أن سموه سيشارك في اجتماعات اللجنة الأولمبية الدولية التي ستقوم بمناقشة عدد من المواضيع والقضايا المهمة على جدول أعمالها وتستمر أربعة أيام قبل افتتاح الدورة. وأفاد الحريول أن سمو رئيس البعثة السعودية وجه بإعداد وجبات للإفطار والسحور خلال الشهر المبارك وطوال أيام الدورة للبعثة السعودية في جميع الفنادق التي تقطنها والقرية الأولمبية ، كما سيكون هناك مساهمة بتوجيه من سموه في إفطار اللاعبين المسلمين في القرية الأولمبية بالإضافة لما يتم تأمينه من اللجنة الأولمبية الدولية. وبين الأمين العام للجنة الأولمبية العربية السعودية أن سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد سيحضر رفع العلم السعودي في مقر إقامة البعثة السعودية في القرية الرياضية يوم الأحد القادم بحضور أعضاء البعثة السعودية وعمدة القرية الأولمبية بلندن ، وكذا حفل افتتاح الدورة الأولمبية يوم الجمعة في السابع والعشرين من شهر يوليو الحالي بالاستاد الأولمبي في لندن ،كما سيلتقي سموه بالرياضيين السعوديين بشكل مستمر خلال هذه الدورة للوقوف على جاهزيتهم وتلبية احتياجاتهم. وأبان الحريول أن لاعب منتخب رفع الأثقال عيسى القيصوم سيكون أول اللاعبين السعوديين الواصلين إلى لندن مع مدربه يوم الأحد القادم ولاعب منتخب الجودو عيسى مجرشي يصل يوم الاثنين ، فيما سيصل لاعب المنتخب السعودي للرماية يوم الخميس القادم ، ويتوافد لاعبو المنتخب السعودي لألعاب القوى العشرة المتأهلين يومي الأربعاء والخميس القادمين ، فيما سيكون المنتخب السعودي للفروسية آخر الواصلين إلى لندن وذلك 31 يوليو. وذكر الدكتور راشد الحريول أن سمو الأمير نواف بن فيصل قام بتوجيه الدعوات لرؤساء وفود الدول الإسلامية والعربية وكبار الشخصيات الرياضية المتواجدة بلندن لحضور حفل الإفطار الذي ستقيمه بعثة المملكة بالتعاون مع سفارة خادم الحرمين الشريفين بالمتحف البريطاني ضمن المعرض السعودي " الخيل من شبة الجزيرة العربية إلى ملاعب رويال أسكوت " وذلك في الأول من أغسطس 2012م. وفي ختام تصريحه أكد الدكتور الحريول انه سيكون هناك رسالة إعلامية يومية عن المشاركة السعودية من أجل إطلاع الجماهير السعودية على أخبار البعثة ، مشيراً إلى أن المنافسة الرياضية ستكون قوية بين جميع الدول وفي الألعاب كافة حيث أن اللاعبين المشاركين هم صفوة الرياضيين في العالم. 