مصدر في «الفيفا»: لا يمكن إلغاء عقوبات الاتحاد 

 علمت " الرياض" أن إدارة نادي الاتحاد تواجه صعوبة في كسب فرصة إمكانية تدعم الفريق الأول لكرة القدم بعدد من اللاعبين بعد نهاية نصف العقوبة المسجلة بالحرمان من التعاقدات بسبب عدم التزام النادي في قضية المهاجم الأسترالي جميس ترويسي وسداد مستحقاته إذ تسعى الإدارة لكسب ود الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وإقناعه عبر خطاب حمل في طياته العديد من النقاط التي توضح تعامل النادي في الفترة الأخيرة مع القضايا بالالتزام وتسديد المبالغ وإغلاق العديد من القضايا التي أُصدرت فيها قرارات تلزم النادي بسدادها خلال فترة وجيزة، إضافة إلى تعهدها بسداد المبلغ المترتب على النادي لترويسي خلال الأيام المقبلة. وأكد لـ"الرياض" مصدر لدى "الفيفا" أن جميع محاولات الإدارة الاتحادية لن تجدي نفعاً ولن تتمكن من الحصول على فرصة التعاقد مع لاعبين حتى بعد انتهاء فترة التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة كون أن القرار الذي صدر نافذ التطبيق ولا يوجد به استثناءات حتى لو سددت العديد من القضايا وقدمت جميع الدفوعات والمستندات وقال: "لا يوجد ثغرة تسمح للنادي الاستفادة من فترة التسجيل المقبلة، وسيترتب على مسيري نادي الاتحاد الانتظار لحين انتهاء الموسم الرياضي الحالي". ولا تزال إدارة الاتحاد تواصل فرصة البحث عن أي ثغرة قانونية لتسجيل اللاعبين والاستفادة منهم فيما تبقى من الموسم الرياضي الحالي بعدما سجل الاتحاد النادي الوحيد الذي لم يستفد من قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب لمنعه من التسجيل. من جهة أخرى شهدت الساعات الماضية حالة من غضب جماهير الاتحاد بسبب تواجد عدد من لاعبي الفريق خلال الإجازة -ثلاثة أيام- من قبل المدرب التشيلي لويس سييرا والذي تواجد هو الآخر خارج الأراضي السعودية بعد مباراة الاتفاق في الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين، واستغربت المدة التي منحها لهم في ظل حاجتهم لمواصلة التدريبات والتحضير الجيد لمواجهة الجمعة أمام الرائد وتحسين وضع الفريق في سلم الترتيب بدلا من وصول رصيده فقط إلى 16 نقطة بفارق خمس نقاط عن أقرب الأندية التي تصارع على الهروب من المراكز المتأخرة الأمر الذي أزعج الجماهير الاتحادية وأشعل فتيل الغضب ضد سييرا، إذ حملته عبر مواقع التواصل الاجتماعي كل ما يدور من عدم احساس والتجهيز بشكل أفضل للمواجهات المقبلة عطفاً عن منح اللاعبين إجازة لمدة ثلاثة أيام سيكون مردودها سلبيا على المستوى الفني. وطالبت رئيس مجلس الإدارة حمد الصنيع التدخل وإيقاف ما يحدث من تسيب وعدم مبالاة كما وصفته، والاجتماع مع المدرب التشيلي لمعرفة أسباب منحه للاعبين إجازة ثلاثة أيام لا سيما وأنه سيفتقد لـ11 لاعبا كان يعتمد عليهم بشكل أساسي إلا أن الإصابات والإيقافات تسببت منعهم عن المشاركة. 