شاهد ماحدث بين جحفلي وكنو في مباراة الهلال والتعاون! 

 شهدت مباراة الهلال والتعاون مشادة خفيفة بين محمد جحفلي ومحمد كنو لاعبي الهلال بسبب بعض الأخطاء خلال المباراة الهامة أمام التعاون المقامة حاليًا بالجولة الـ20 من عمر الدوري. والتقطت عدسة المباراة المشادة الطفيفة التي جاءت بين الثنائي، حيث عاتب جحفلي محمد كنو بسبب خطأ جاء خلال سير الشوط الأول من المباراة داخل منطقة جزاء الهلال.    توجيهات وأحاديث بين جحفلي وكنو لاعبي #الهلال.#التعاون_الهلال pic.twitter.com/NmFtk5HtW5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  