مصدر هلالي: انتظروا قناة الزعيم بثوب جديد قريباً جداً 

 أكد مصدر هلالي بأن النادي بصدد إعادة بث قناة الزعيم من جديد وبثوب جديد مشيرا إلى أن الإدارة الهلالية الآن بصدد إعداد دراسة متكاملة حول القناة التي ستبث باسم النادي وستقدم من خلالها العديد من البرامج الخاصة بكل ما يتعلق بمنافسات الفريق الهلالية وفي مختلف الألعاب وإن كان التركيز الأكبر سيكون منصباً على الفريق الكروي الأول وتسليط الضوء عليه بشكل واسع. وأشار المصدر إلى أن الملف المتعلق بالقناة تم منحه للمسؤولين بإحدى القنوات الفضائية الشهيرة التي تحظى بمتابعة واسعة الانتشار والشعبية لدراسته ووضع المقترحات والخطوط العريضة حول القناة. وتشير المصادر إلى أنها قناة (MBC) التي ستقوم بدراسة الملف المتعلق بالقناة وإطلاع الإدارة الهلالية على كافة البنود والمقترحات التي تخص القناة. مضيفا بأن النادي يسعى من هذه القناة إلى منح جماهير النادي خصوصية تفوق ما تجده بقية الأندية عن طريق متابعة أنشطة النادي وفرقه المختلفة ليكون على مقربة تامة منه في واحدة من الخطوات الهامة التي تقوم بها الإدارة الهلالية الحالية لوضع الجماهير الهلالية في الحدث أولا بأول. مؤكداً في الوقت نفسه بأن الدراسة سيتم بانتهاء منها خلال الفترة الزمنية القريبة والتي معها سيتم الإعلان عنها رسميا. الجدير بالذكر أن القناة الجديدة ستكون قناة مختلفة من حيث البث والبرامج التي ستقدم عما هو متبع في القنوات الرياضية والخاصة الحالية وطريقة الطرح وذلك من خلال الاستفادة من التجربة السابقة لقناة الزعيم التي سبق وأن بثها عبر قنوات الـ(ART) إبان احتكار بث منافسات الدوري السعودي قبل عدة مواسم وتبعها افتتاح قنوات أخرى لعدد من الأندية. 