السومة : ضغط المباريات أرهقنا ولعبت برجل واحدة 

 أكد مهاجم فريق الأهلي عمر السومة بعد نهاية اللقاء الذي جمعهم مع الشباب في الجولة ( 18 ) وكسبه الأهلي ( 3 : 2 ) استحقاقهم للنقاط الثلاث ، وقال : الحمد لله على الفوز وحققنا نقاط مهمة في مسيرتنا في الدوري ، لم نكن في الشوط الأول في الفورمة ، واستطعنا في الشوط الثاني تغيير النتيجة ، بتوجيهات الجهاز الفني بقيادة السيد كريستيان جروس . وأشار السومة بأن الفريق يتعرض لإرهاق ، لدرجة أني لعبت الشوط الثاني برجل واحدة والجهاز الفني يحاول إجراء عمليات استرجاع للاعبين لتجاوز الإرهاق . وختم عمر السومة حديثه قائلاً : لدينا مباراة مهمة أمام نجران ونطالب الجمهور الأهلاوي بالحضور في الفترة المقبلة وعتبنا عليهم كثير في الفترة الماضية . 