التويجري يطالب التمياط والجابر بتقليد ماجد عبد الله 

 أعرب الاعلامي طارق التويجري عن سعادته بسبب رغبة نجم النصر السابق ماجد عبد الله في الاستثمار في ناديه المفضل نادي النصر. وكان ماجد عبد الله مؤسس وشريك بشركة (قممي) للاستثمار قد أعلن عن عزمه شراء عدد من أسهم نادي النصر بعد الموافقة على تخصيص الأندية الرياضية التي تشارك في بطولة الدوري السعودي لأندية الدرجة الممتازة لكرة القدم (دوري المحترفين) وقال التويجري في تصريحات اذاعية” خبر عودة ماجد عبدالله للنصر كمستثمر مفرح وأتمنى أن يحذو بقية اللاعبين ” التمياط وأحمد جميل وسامي الجابر ” حذوه”. وأضاف” يجب وضع عوائد بيع النادي في صندوق خاص بالنادي يكون ريعه للإهتمام بالألعاب الأخرى في النادي غير كرة القدم.”. وتابع” ملامح المنافسة على لقب دوري جميل لم تتضح،وفوز الهلال الأخير أمام الأهلي سيعطي الثقة للمدرب واللاعبين”. واكمل” لابد من إصلاح لائحة الإنتخابات لإتحاد القدم لكي تنجح الإنتخبات ويتم إختيار الأنسب لقيادة الاتحاد”. 