الاتحاد الأوروبي يُصدر بيانًا تحذيرًا للأندية الموافقة على دوري السوبر 

 أصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، مساء اليوم الأحد، بيانا بالمشاركة مع الاتحادات: الإنجليزي والإسباني والإيطالي، وروابط دوريات البلاد الثلاثة، يدين خلاله مقترح إقامة دوري السوبر الأوروبي. وأوضح يويفا في بيانه:""علمنا أن بعض الأندية الإنجليزية والإيطالية والإسبانية تخطط لإعلان دوري مغلق، تحت اسم دوري السوبر الأوروبي". وأضاف "نشدد أن الأطراف المصدرة لهذا البيان، ومعها فيفا، متحدون لإيقاف هذا المشروع المثير للسخرية، لأنه مبني على مصالح ضيقة لفئة قليلة من الأندية، في وقت يطمح فيه المجتمع ويحتاج أكثر للتضامن". وأكد أن "الفرق التي ستشارك في هذا الدوري، لن تشارك في أي بطولة محلية أو أوروبية أو عالمية أخرى، وسيُمنع لاعبوها من المشاركة مع منتخباتهم الوطنية". وأتم "نشكر كل الفرق خاصة الألمانية والفرنسية التي رفضت المشاركة في هذا الدوري، وندعو كل محبي كرة القدم لرفض هذا المشروع". وانتشرت تقارير خلال الساعات الماضية، تشير إلى أن الأندية الستة الكبار في إنجلترا وافقت على الاشتراك في دوري السوبر الأوروبي، ووقعت على خطاب نية الاشتراك، وهي مانشستر يونايتد وليفربول وآرسنال وتشيلسي وتوتنهام ومانشستر سيتي. وفي سياق متصل، وافق أيضا ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد، ويوفنتوس وميلان وإنتر، على الانضمام للدوري. 