البلوي يتَّفق مع شركة لرعاية الاتحاد بـ 100 مليون ريال 

 كشفت مصادر خاصة لـ «الشرق» أن عضو الشرف منصور البلوي الذي تم تكليفه من قبل إدارة الاتحاد بمتابعة ملف عقد الشركة الراعية قد توصل إلى اتفاق مع إحدى الشركات التي كانت قد تقدَّمت بعرض لرعاية النادي للسنوات الثلاث المقبلة، حيث يُعد هو الأضخم بين الشركات التي تقدمت بالرعاية، وأكدت المصادر أن قيمة الرعاية تبلغ حوالي 100 مليون ريال للسنة الواحدة، ولم يتبق سوى توقيع العقد بعد الاتفاق على كافة البنود التي من ضمنها بناء أكاديمية متكاملة، وينتظر أن يتم الإعلان بشكل رسمي عبر المركز الإعلامي مطلع الأسبوع المقبل. من جهة أخرى كشفت بعض المصادر عن وصول خطاب من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» لنادي الاتحاد يطالبه بدفع مستحقات المحترف السابق في الفريق البرازيلي سوزا بعد أن كسب قضيته، الأمر الذي سيلزم الإدارة دفع مبلغ يتجاوز 30 مليون ريال. وحاولت «الشرق» الاتصال بإدارة النادي للتأكد من صحة الخبر، إلا أن جميع محاولاتها لم تجد التجاوب من قبل الرئيس محمد الفايز ونائبه عادل جمجوم. 