إيطالي يُثير حيرة جماهير الاتحاد ! 

 تسبب الصحفي الإيطالي جيانلوكا دي مارزيو في إثارة حالة من الحيرة لدى جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أعلن دي مارزيو أن هناك مفاوضات خاصة بين الاتحاد واللاعب الأرجنتيني ماكسي موراليس (28 عام) لاعب خط الوسط في فريق اتلانتا الإيطالي. وقال الصحفي الإيطالي بشبكة سكاي سبورت :" الاتحاد تواصل مع موراليس ووكيل أعماله بعد علمهم بنية اللاعب مغادرة فريقه وخوض تجربة احترافية جديدة بعد أن لعب مع أتلانتا منذ عام 2011 وحتى الآن"، مُضيفاً بأن اللاعب تلقى كذلك عروض من أندية إماراتية. وتأتي حيرة الاتحاديين بسبب تعاقد الإدارة مع الفنزويلي جيلمين ريفاس والغاني سولي علي مونتاري بالإضافة إلى اقتراب التوقيع مع الغاني مبارك واكاسو الذي اجتاز الفحص الطبي بنجاح، وهو ما يعني أن أجانب الاتحاد قد اكتملوا خلال الموسم المقبل، ويتبقى فقط مقعد اللاعب الآسيوي والمرشح له يوهاندري اروزكو في حالة نجاح حصوله على جنسية لبنانية. 