"الشباب" يوقع اتفاقية شراكة مجتمعية مع "سعي" 

 وقعت إدارة نادي الشباب، ممثلة في الرئيس التنفيذي خليف الهويشان، اتفاقية شراكة مجتمعية مع مؤسسة "سعي" الوقفية ممثلة في مرزوق العتيبي. وتأتي الاتفاقية، بحسب بيان صادر عن "الشباب"؛ لدعم برامج وأهداف "سعي" لتأهيل وتوظيف ذوي الإعاقة والتي تأتي امتداداً للدور الهام الذي يوليه نادي الشباب نحو المجتمع ممثلاً في إدارة المسؤولية الاجتماعية في الاهتمام بذوي الاحتياجات الخاصة. وأتم نادي الشباب بيانه بالتشديد على عمله على خدمة ودعم وتهيئة ذوي الاحتياجات الخاصة لفرص العمل المناسبة ودمجهم في المجتمع من خلال تأهيلهم وتوظيفهم والسعي في استدامة البرامج والصادرات التي تخدم ذوي الإعاقة من البنين والبنات. 