قائد الفيحاء.. خالد الجهني: إنجاز الصعود.. تضحيات وجهود 

 يلعب في خانة الظهير الايسر. بدايته كانت مع براعم نادي الانصار بالمدينة المنورة، وبعد الثانوية انتقل للدراسة الجامعية بنيوزيلندا ليلعب محترفا مع فريق مترو فوتبول لمدة ثلاث سنوات، وبعدها رجع للسعودية لعب مع نادي احد لمدة سنة، وبعدها وقع مع الفيحاء قبل ثلاث سنوات، يرى بأن مدربين كُثر ساعدوه بمسيرته الكروية وابرزهم الكابتن عبود الخضري. خالد الجهني قائد نادي الفيحاء الصاعد حديثا لدوري جميل السعودي يلعب في خانة الظهير الايسر. بدايته كانت مع براعم نادي الانصار بالمدينة المنورة، وبعد الثانوية انتقل للدراسة الجامعية بنيوزيلندا ليلعب محترفا مع فريق مترو فوتبول لمدة ثلاث سنوات، وبعدها رجع للسعودية لعب مع نادي احد لمدة سنة، وبعدها وقع مع الفيحاء قبل ثلاث سنوات، يرى بأن مدربين كُثر ساعدوه بمسيرته الكروية وابرزهم الكابتن عبود الخضري. *صف لنا مشوار الفيحاء خلال الموسم الماضي وتحقيق انجاز الصعود لدوري جميل؟ ادارة نادء الفيحاء قامت بعمل دؤوب لتهيئة الفريق في معسكر تركيا قبل بداية الموسم ولم تضغط على اللاعبين نفسيا لتحقيق حلم الصعود لدوري جميل الذي كان هدف الادارة الأول وسعت إليه لكنها لم توصله إلى اللاعبين من البداية فانا قائد اربط بين الادارة واللاعبين الذين احسوا بالمسؤولية بعد أن تهيأت لهم الأجواء مع حرص ومتابعة المسؤولين بالنادي. *متى رأيت بأن الفريق بات قريبا من المنافسة على التأهل لدوري الأضواء؟ بعد مباراة العروبة التي كسبها الفيحاء بهدف في الجولة العشرين، اتضح لنا ان الفريق دخل المنافسة الحقيقية على الصعود وبدأت الادارة في تحفيز اللاعبين لمضاعفة المجهود وبذل اقصى ما لديهم من امكانات فيما تبقى من جولات في اصعب واطول الدوريات. *كيف ترى مكافأة الصعود التي قدمتها لكم إدارة النادي؟ لست مخولا لأتحدث كم كانت هي مكافأة الصعود لكنها كانت عادلة بالنسبة لنا كلاعبين. مشوار صعب *ما هي ابرز الصعوبات التي واجهتكم بدوري الاولى الموسم الماضي؟ بداية الدوري لم يكن هناك تجانس كبير بين عناصر الفريق وتعطلنا في العديد من المباريات بعد فوزنا في افتتاحية لقاءاتنا وسيطرت الخسائر والتعادلات على نتائجنا في سبع جولات متواصلة، لكن كنا نعلم بأن الفريق لديه القدرة على العودة بقيادة المدرب التونسي الحبيب بن رمضان لانه يملك خبرة كبيرة بدوري الاولى، كما لم تكن الاوضاع المادية على ما يرام بالنادي، لكن العمل كان مشاركة والثقة متبادلة بين الادارة واللاعبين وايضا في نهاية الدوري واجهتنا صعوبات الايقافات والاصابات. *هل استلمتم الرواتب المتأخرة لدى الإدارة؟ كان لدينا متأخرات تبلغ خمسة رواتب لكن استلمناها مؤخرا كاملة. *ما هي المواجهة التي كانت مهمة ومصيرية لمسيرتكم بدوري الاولى؟ مباراة ضيفنا ومنافسنا احد في الجولة قبل الأخيرة التي كسبناها (2-1) ولو تعادلنا فيها لدخلنا حسابات ثانية تجعلنا تحت ضغط في لقاء وج الختامي في اخر الجولات. تعاون وتواصل *ما هي ابرز مهامك كقائد الفريق؟ بما اني قائد الفريق فأنا حلقة وصل بين اللاعبين والادارة حيث تعمل بدورها على مصلحة اللاعب وأن تكون القرارات لمنفعته، وهناك قرارات نتدخل فيها لتكتمل مسيرة الانجاز وجميع افراد الفريق كانوا جزءا من الادارة وليس هناك لاعب مهم وغير مهم، مصلحة الفريق الاهم. *حدثنا عن اصابتك امام احد؟ اصابتي كانت كسرا مضاعفا بالانف امام احد في مباراة الذهاب خلال الموسم ولم استعجل التدخل الجراحي الذي كان سيتسبب في ايقافي عن المباريات شهر ونصف وبعد انتهاء الموسم سافرت لتركيا وعملت العملية ونجحت والحمد لله. *من تكفل بنفقات اجراء العملية؟ ادارة النادي واشكركم من اعماق قلبي. *لماذا تم تسليم القيادة للمحترف السوداني مواليد السعودية سعيد السعودي؟ تسلم القيادة بدلا مني لزميلي سعيد عندما اكون مصاب او موقوف. انتهاء العقد *كم تبقى من عقدك مع الفيحاء؟ انتقلت للفيحاء قبل ثلاثة اعوام وعقدي انتهى هذا العام. *هل تلقيت عروضا للانتقال او التجديد لناديك؟ هناك حديث مع إدارة نادي الفيحاء وليس هناك اتفاق معين ولدي عروض عند وكيل اعمالي غرم العمري. الاحتراف الخارجي *هل اللاعب السعودي مؤهل للاحتراف خارجيا؟ للامانة لدينا لاعبون كثر مهتمون باحترافهم ومواعيد تمارينهم ونومهم وباذن الله نحصل لاعب سعودي محترف في الملاعب الخارجية يشرف الكرة السعودية. *لماذا يغيب لاعبو الدرجة الاولى عن تشكيلة المنتخب الاول؟ لان دوري الممتاز يوفر الشهرة والاضواء اما دوري الاولى فيتم نقل المباريات للفريق المتصدر مع الوصيف مثلا وعدد المباريات المنقولة غير ذلك قليلة فلا يمكن لاحد ان يراهم ويطلّع على مستوياتهم رغم أن هناك نجوما مستوياتهم مبهرة، واضيف النقل التلفزيوني ضعيف جدا بدوري الاولى والاخراج سيئ . *كيف ترى مستوى التحكيم وكيف كان حديثهم معك بما انك قائد للفريق؟ لا ارى مستوى التحكيم متدهور ويختلف من حكم لحكم فبعضهم تحس انه محترف ويعرف كيف يدير المباراة والبعض منهم لا يسمح لك بمناقشته والحديث معه. *هل انت مع تطبيق قرار تواجد خمسة حكام في ارضية الملعب؟ نعم اؤيد هذا القرار الذي يمكن ان يقلل الاخطاء التي تحدث في اصدار القرارات التحكيمية. طموحات *هل دخلت عالم الاستثمار كما يفعل بعض اللاعبين؟ اكيد اللاعب لازم يؤمن نفسه بعد الكرة والاعتزال وانا دخلت عالم الاستثمار ما بين محلات تجارية وعقار وافكر في عمل ملعب رياضي قريباً. *من هو اللاعب الذي كنت تتمنى اللعب بجواره وتحقق لك ذلك؟ لعبت ضده وهو النجم الاسطورة يوسف الثنيان في حفل تكريم النجم الراحل محمد الخليوي وكان اللقاء بين الاتحاد والاهلي، ولعبت مع الملكي وهو لعب مع العميد وسجلت الهدف الثالث للاهلي في مرمى محمد الدعيع، وكان الملعب مليئا بالاساطير يوسف الثنيان، محمد الدعيع، الحسن اليامي، احمد بهجا، احمد جميل، وكانت اسماء تمنيت اللعب معها وتحقق لي ذلك فلله الحمد والشكر. *كلمة اخيرة؟ اتوجه بالشكر لداعم الفيحاء الاول وللجماهير التي وقفت معنا طوال الموسم والذين ساعدوا الفريق في ان يحققوا الانجاز، وجماهير نادي الفيحاء كانت خير سند لنا واشكركم في صحيفة (النادي) على الاستضافة. 