رئيس الباطن يستقبل مدير مكتب "الرياضة" 

 استقبل رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي، اليوم الخميس، مدير مكتب وزارة الرياضة محمد النافع، الذي قام بجولة تفقدية داخل النادي للوقوف على التجهيزات والبنية التحتية. وأشاد النافع بالجهود الإدارة في تهيئة البنية التحتية وتفعيل الألعاب المختلفة، مؤكداً حرص واهتمام مكتب حفر الباطن على دعم النادي في تلبية احتياجاته. وقدم الهويدي شكره وتقديره للنافع على التعاون الكبير والجهود التي يبذلها في خدمة الرياضة بحفر الباطن، وفي نهاية الزيارة تم تكريم النافع بدرع تكريمية. 