بلاتر: نادم على إعلان مستضيفي كأسي العالم 2018 و2022 معا 

 أكد سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم السبت إنه نادم بعد عام ملطخ بالفضائح شهد دخول الفيفا في أزمة تلو الأخرى. ودافع بلاتر مجددا عن قرار منح حق تنظيم نهائيات كأسي العالم 2018 و2022 الى روسيا وقطر على التوالي، لكنه قال إن إعلان الاختيارين في الوقت نفسه كان خطأ. وأبلغ السويسري بلاتر الصحفيين بعد اجتماع للجنة التنفيذية للفيفا في طوكيو على هامش كأس العالم للأندية "هذا سؤال له مبرر بعد عام من الصعود والهبوط". وأضاف بلاتر البالغ عمره 75 عاما عشية نهائي كأس العالم للأندية بين برشلونة الإسباني وسانتوس البرازيلي "لم يكن القرار الأفضل والأكثر ذكاء للفيفا ليعلن اختياره لمنظمي بطولتين لكأس العالم في الوقت نفسه". وتابع مشيرا للجدل وعواقب الكشف عن فضائح فساد شابت عملية الاختيار "كان خطأ تسبب في الكثير من الاضطرابات في وقت سابق هذا العام". ومضى قائلا "الماضي أصبح ماضيا ويجب أن نتطلع للأمام.. المركب ليست في مياه مستقرة لكننا نعيدها إلى الميناء.. هناك ندم.. نعم.. لكن لا يمكن أن يعيش المرء في ندم.. يمكن أن نندم لكن لا يمكن العودة وتغيير الماضي". واستطرد "يجب أن نملك شعورا إيجابيا وأملك الطاقة للمضي قدما واستعادة مصداقية الفيفا". 