"الفراج": الاتحاد أعاد ضبط المصنع للمنافسة في دوري المحترفين (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي، وليد الفراج على فوز الاتحاد أمام نظيره النصر، (3-1)، في المباراة التي أُقيمت بينهما على ملعب مرسول بارك، مساء السبت، ضمن الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال "الفراج"، في تصريحات لبرنامج أكشن مع وليد: "اليوم مختلف في الدوري السعودي، لأن هناك فريقاً يعتبر ركناً من أركان الكرة السعودية، مر بمرحلة صعبة خلال السنوات الماضية، وكاد أن يهبط". وأوضح "الفراج": "ولكن مع بداية الموسم الجاري، وبعيد عن مباراة الفيحاء، مسيرة الاتحاد في دوري المحترفين، تجعلنا سعداء، لأنه أصبح منافساً حقيقياً وركناً من أركان الكرة السعودية عاد لساحة المنافسة من جديد". وأضاف وليد الفراج: "الاتحاد الموسم الماضي كان في المركز الثالث، وتصدر هذا الموسم جدول المنافسة، وفنياً أصبح فريقاً ممتعاً.. هناك إعادة ضبط المصنع للمنافسة، وغيابه خلال الفترة الماضية كان شيئاً غير طبيعي". وتابع وليد الفراج: "شكراً لإدارة أنمار الحائلي وأحمد كعكي وحامد البلوي، ولكل أعضاء مجلس إدارة النادي، لأنكم تحملتوا الكثير خلال الفترة الماضية".    #وليد_الفراج: لابد من أن نكون سعيدين بعودة #الاتحاد وشكرا لإدارة أنمار الحائلي.. مجرد وجود العميد في المنافسة تصنع لك أجواء made in ittihad .. هناك إعادة ضبط المصنع للمنافسة لأن الاتحاد ركن أساسي في منافسات الكرة السعودية#النصر_الاتحاد#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/0oubq1e1p6
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 18, 2021  