شرفي اتفاقي: أقف احترامًا وتقديرًا لجماهير الاتحاد 

 تغنى عضو شرف نادي الاتفاق، والإداري الأسبق في الفريق، هلال الطويرقي، بالجماهير الاتحادية، مؤكدًا أن عشقهم للعميد ظاهرة حقيقية تستحق الدراسة. وقال الشرفي الاتفاقي هلال الطويرقي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “مع كل احترامي لجماهير الأندية الرياضية.. إلا أنني أقف دائمًا احترامًا وتقديرًا لجماهير الاتحاد الكبير”. وتابع عضو شرف نادي الاتحاد تغريدته قائلًا: “هذا هو العشق.. التضحية.. الصبر.. المؤازرة.. التحمل.. الأمل.. الثقة أن القادم أفضل.. هذا لا يُقلل من إعجابي بالجماهير الأخرى، لكن يظل عشق الاتحاد ظاهرة يجب دراستها”. وتحرص جماهير الاتحاد على مؤازرة الفريق الأول لكرة القدم بالنمور من المدرجات طوال منافسات الموسم الرياضي الحالي، على الرغم من تراجع مستوى ونتائج العميد؛ حيث يتذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 