مصادر .. قضية العويس تغلق اليوم 

 علمت "الرياضي" عبر مصادرها الخاصة أنه سيتم اليوم الإعلان عن نتائج القضية الأكثر جدلًا في الكرة السعودية وهي قضية الحارس محمد العويس بعد انتقاله للنادي الأهلي قادماً من الشباب، حيث سيتم إعلان النتائج النهاية للتحقيقات، وذلك بعد الصلح الذي وصل إليه الناديان والذي تم في منزل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ بحضور رئيسي الناديين الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، وطلال آل الشيخ الرئيس السابق، وعضو شرف النادي الأهلي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، وعضو شرف الشباب الأمير فهد بن خالد، وتواجد رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت، وعلى ضوء الاجتماع صدر بيان اعتذار من قبل النادي الأهلي لصالح الشباب كما أصدر النادي الاهلي اعتذارا لنادي الشباب. وتؤكد المصادر أن هنالك عقوبات مالية متوقعة على أطراف عدة في القضية سيكون من خلالها السطر الأخير في القضية الأكثر جدلاً. وتجدر الإشارة إلى أن هيئة الرقابة والتحقيق قد أدانت النادي الأهلي في قضية العويس بجانب عدد من الأطراف أبرزهم قائد الفريق الأول تيسير الجاسم. 