مانشستر سيتي يجدّد محاولته لضم بوسكيتس 

 ذكرت تقارير صحفية إسبانية أن حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مانشستر سيتي يسعى وبكل قوة للتعاقد مع متوسط ميدان برشلونة سيرجيو بوسكيتس. حيث أفادت صحيفة سبورت و المقربة للغاية من أسوار الكامب نو أن النادي الإنجليزي سيرسل العديد من المندوبين للتفاوض مع إدارة الفريق الكتالوني حول إمكانية انتقال اللاعب الموسم القادم. الجدير بالذكر أن عرض السيتي ليس الوحيد لبوسيكتيس فقد سبقه العديد من العروض لعل أبرزها من الغريم التقليدي مانشستر يونايتد و زينيت الروسي. 