لانية للاستغناء عن جروس 

 تشهد أروقة النادي الأهلي تحركات جادة ومتسارعة لإيجاد الحلول، سواء في الجانب الإداري أو الفني، وتطبيق مبدأ العقاب والثواب ومحاسبة اللاعبين على أخطائهم المتكررة، قبل دخول الفريق المرحلة المفصلية من الموسم خلال الأسبوعين القادمين، عندما يواجه الوحدة والنصر تباعا في الدوري قبل أن يلاقي الهلال في نهائي كأس   ويرى الأهلاويون بأن الهدوء مطلب أساس في الفترة القادمة كون الفريق لا زال منافسا قويا على جميع ألقاب الموسم، بيد أن الأهم حاليا يتمثل في التدخل الإيجابي لانتشال اللاعبين من حالة التراجع التي ظهروا عليها مع انطلاقة الدور الثاني، وكانت نتيجتها تعثر الفريق على أرضه بالتعادل أمام التعاون ثم الخليج، ما أفقده صدارة الترتيب. ومن المتوقع أن تصدر إدارة الأهلي خلال اليومين المقبلين قرارا بتعيين مدير تنفيذي للفريق من أجل تفادي أخطاء المرحلة السابقة، ويأتي اسم المشرف السابق على الفريق طارق كيال كأحد المرشحين، بيد أن قبوله بهذا المنصب سيكون مرتبطا بالتجاوب مع عدد من الشروط، وفي مقدمتها فصل الفريق الأول عن الإدارة، وأن يكون هو المسؤول الأول عنه. إلى ذلك، نفى مصدر مقرب بأن تكون هناك أي نية للاستغناء عن المدرب في هذه الفترة الصعبة، مبينا أنه سيتم الاجتماع معه لمناقشة عمله خلال المرحلة السابقة والمقبلة دون تأثير على مسيرة الفريق الذي يواصل تدريباته تحضيرا للقاء الوحدة الأربعاء المقبل، حيث لم تتضح جاهزية محمد عبدالشافي بعد خضوعه لكشوفات طبية على موقع إصابته أشارت إلى حاجته للراحة والعلاج، وينتظر مشاركة منصور الحربي كبديل له.   