حساب النصر ينهي الجدل حول مشاركة جونز أمام التعاون في السوبر! - صورة 

 كشف حساب النصر الرسمي عن أحقية مشاركة حارسه جونز في مباراة التعاون المقبلة في السوبر السعودي والمقرر إقامتها غدًا على ملعب الجامعة. ونشر النصر صور اللاعبين المتجهين إلى جدة استعدادًا لمواجهة التعاون، حيث ظهر الحارس جونز وسط تلك اللاعبين مما يعني أنه في قائمة الفريق وسيشارك في المباراة بشكل طبيعي، خاصة وأنه في حال إيقافه عن مباراة التعاون لا يجوز أن يتواجد في قائمة الفريق خاصة وأنه تعرض للطرد في المباراة الماضية، فظهور جونز مع اللاعبين المتجهين إلى جدة يعني مشاركته غدًا بشكل طبيعي في مباراة التعاون. وكان النصر تلقى معلومات شفهية بأن إيقاف حارسه براد جونز سيكون ضد الاتحاد بينما لن يتم إيقافه في السوبر لعدم انتهاء مواجهات مسابقة الدوري.  