بعثة الهلال تصل الرياض.. والفريق يؤدي مرانا مغلقا غدا استعدادا للنهائي الآسيوي 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء مرانه الأخير؛ في معسكره الذي أقامه بالعاصمة الإماراتية “أبوظبي”؛ تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي. حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأت بتدريبات التمرير والاستحواذ على الكرة، شرح بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” عددًا من الجمل التكتيكية، قبل أن يطبّقها على ثلثي مساحة الملعب، تلاها مناورة على جزء مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. وغادر الفريق مساء اليوم الثلاثاء إلى “الرياض”؛ بعد أن أقام معسكرًا إعداديًا استمر لمدة عشرة أيام، قبل أن يصل قبل دقائق قليلة إلى الرياض. يؤدي فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم غد الأربعاء مرانًا مغلقًا؛ تحضيرًا لمواجهة “أوراوا الياباني” مساء يوم السبت المقبل. 