الدويش يتحدث عن مصير 6 قضايا رياضية لا زالت قائمة..تعرف عليها! 

 تحدث الكاتب الرياضي محمد الدويش عن بعض القضايا الرياضية التي لا تزال عالقة حتى الآن ولم يتم البت فيها بأي قرار واضح. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر:قضايا رياضية لازالت قائمة : 1/ مخالفات رئيس لجنة الإحتراف 2/ المتسبب بديون الإتحاد والنصر 3/ ١٧٠مليون ريال مفقودة من الهلال 4/ احتفاء النصر بصحفي خليجي له مواقف ضدنا 5/ اتهام النصر للجنة المسابقات رغم موافقته 6/ احتجاج النصر وأضاف:هاتوا المزيد… !  قضايا رياضية لازالت قائمة : ١/ مخالفات رئيس لجنة الإحتراف ٢/ المتسبب بديون الإتحاد والنصر ٢/ ١٧٠مليون ريال مفقودة من الهلال ٣/ احتفاء النصر بصحفي خليجي له مواقف ضدنا ٤/ اتهام النصر للجنة المسابقات رغم موافقته ٥/ احتجاج النصر هاتوا المزيد… !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 16, 2018  