إعلامي قطري يعتذر إلى رئيس الاتحاد 

 قدم الإعلامي القطري خالد جاسم، مقدم برنامج "في المجلس" بقناة الكأس، اعتذاره إلى رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، وذلك على خلفية تصريحات جاسم التي اتهم فيها الرئيس الاتحادي بأنه رفض الحديث عن قضية اللاعب سعيد المولد. وقال جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" غردت سابقًا برفض إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد السعودي التصريح لبرنامج المجلس فيما يخص قضية سعيد المولد ". وأضاف :" بعد التحقق من الموضوع تم التأكد أن إبراهيم البلوي لم يرفض التصريح، وإنما كان هناك سوء فهم من المراسل في جدة لذا وجب الاعتذار ". وكانت جماهير نادي الاتحاد قد أبدت غضبها من برنامج "المجلس" بسبب تناوله قضية اللاعب سعيد المولد، وذلك دون إعطاء الفرصة لمسؤولي العميد بالتعليق على القضية من خلال البرنامج.  