تعرّف على "فورمولا إي الدرعية".. مواعيد السباق وعدد المشاركين والسيارات 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة عن موعد وتفاصيل السباق القادم لـ"فورمولا إي الدرعية" الموسم الجديد، والذي سيكون على جولتين ضمن موسم الدرعية، معلنةً عن سيارات جديدة تشارك في السباق لأول مرة. وأوضحت الهيئة أن "موسم الدرعية" ينطلق يوم 22 نوفمبر، بسباق "فورمولا إي الدرعية" بجولتين يومي 22 و23 نوفمبر القادم، وهو السباق الأول للموسم السادس من بطولة الجائزة الكبرى لـ"فورمولا إي" العالمية. وأضافت أن الفرق المشاركة هي 12 فريقا مع 24 سيارة، في مضمار يبلغ طوله 1.76 ميل (2.83 كيلومتر) وبه 21 منعطفا، كما تشارك في السباق سيارات مرسيدس وبورش لأول مرة. يُذكر أن الفائز بالسباق الذي أقيم العام الماضي هو البرتغالي أنتونيو فيلكس داكوستا، وحلّ ثانيا الفرنسي جان إريك فيرجن، فيما جاء المتسابق البلجيكي جيروم دامبروزيو في المركز الثالث.   