رئيس الهيئة العامة للرياضة يستقبل شرفيي وإدارة الشعلة 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي اليوم الأحد عضو شرف نادي الشعلة عبدالله الخنين. وقدم سمو رئيس الهيئة خلال الاستقبال شكره وتقديره للخنين الذي تبرع بأرض مساحتها (143 ألف متر مربع) لإقامة منشآت وملاعب رياضية لنادي الشعلة، معتبراً أن هذا الدعم غير مستغرب، كما اطلع سموه على تقرير مفصل عن برامج النادي ومشاركاته من رئيس مجلس الإدارة فهد الطفيل. وحضر اللقاء مدير الاستثمار بنادي الشعلة الدكتور سلميان الطفيل. 