ريبروف يكشف عن تحذيره للاعبيه قبل لقاء الفتح 

 عبر الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني للأهلي، عن سعادته بتحقيق الفوز، اليوم السبت، على الفتح (3-1)، ضمن الجولة الـ15 من دوري المحترفين السعودي. وقال ريبروف، خلال المؤتمر الصحفي، عقب المباراة: "حققنا الأهم وكسبنا 3 نقاط، أمام فريق متطور، وبالرغم من الغيابات، استطاع الفريق أن يقدّم أداءً جيدًا، وأضعنا الكثير من الفرص". وتابع: "عدم الثبات على قائمة أساسية بسبب الإصابات، أمر مزعج لنا جميعًا، وجميع الأسماء التي شاركت تستحق الفوز". وكشف مدرب الأهلي أنه شاهد مباراة الهلال والفتح، التي انتهت بالتعادل السلبي، ورصد عددًا من الحالات فيها، موضحًا أنه حذر اللاعبين من خسارة الكرة، في منتصف الملعب. وحول مستوى الفتح، قال: "من الخطأ اعتبار هجومهم أقل فاعلية، وقد استطاعوا التعادل مع وصيف الدوري، رغم النقص العددي". 