العراق يلعب باقي مبارياته في تصفيات العالم في الإمارات 

 قد يكمل العراق مشواره في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم في ملاعب الإمارات بعدما ذكرت صحيفة محلية أن الاتحاد الوطني لكرة القدم في انتظار رد من الاتحاد الإماراتي على طلب لاستضافة مبارياته. ويخوض العراق - الذي يتذيل الترتيب في المجموعة الثانية وفي رصيده نقطتان فقط - مبارياته في تصفيات كأس العالم في قطر بسبب الأوضاع الأمنية في البلاد لكن عبد القادر شمخي عضو الاتحاد العراقي أبلغ صحيفة محلية أن الاتحاد قدم طلبا للاتحاد الإماراتي لاستضافة بقية المباريات. ونقلت صحيفة الصباح عن شمخي قوله "اتحاد الكرة ينتظر رد نظيره الإماراتي بشأن تضييف مباريات منتخبنا ‏الوطني المتبقية في التصفيات الأسيوية" مضيفا أن العراق لن يستمر في خوض المباريات في الدوحة إلا في حالة رفض الاتحاد الإماراتي. وأمس الأربعاء نقل موقع الاتحاد القطري لكرة القدم عن ناجح حمود رئيس الاتحاد العراقي قوله إن السبب في الاقتراح بنقل مباريات المنتخب إلى الإمارات هو قلة عدد الجالية العراقية في الدوحة مقارنة بتلك الموجودة في الإمارات. وخسر العراق الذي شارك مرة وحيدة في نهائيات كأس العالم عام 1986 بالمكسيك أمام استراليا بهدفين لواحد في وقت سابق هذا الشهر ليبقى في ذيل الترتيب بينما تملك كل من استراليا وعمان خمس نقاط مقابل أربع للأردن.وتتصدر اليابان الترتيب بعشر نقاط. وسيلعب العراق مباراته المقبلة في التصفيات على ملعبه ضد الأردن في الرابع عشر من نوفمبر تشرين الثاني المقبل. 