مونتاري الجديد يقترب من أبواب الاتحاد 

 كشفت أنباء إعلامية رومانية عن أقتراب نادي الإتحاد السعودي لكرة القدم، من التعاقد مع لاعب وسط ستيوا بوخاريست منيرو مونتاري خلال الانتقالات الشتوية المقبلة. ويرغب فيكتور بيتوركا المدير الفني للإتحاد في التعاقد مع محترفين جدد خلال يناير المقبل، والتخلي عن بعض اللاعبين المتواجدين حالياً في صفوف الفريق. وبحسب صحيفة "جازيتا سبورت" الرومانية، فأن بيتوركا حصل على موافقة رئيس نادي ستيوا بوخاريست بشأن التعاقد مع منيرو خلال الميركاتو المقبل. وأنضم اللاعب الغاني الشاب لصفوف ستيوا في الانتقالات الصيفية الماضية قادماً من مواطنه كلوج مقابل 500 ألف يورو حيث يقدم منيرو مستويات رائعة للغاية مع فريق العاصمة بوخاريست. 