بدء الاستعداد لـ"رالي داكار 2021".. المملكة على موعد جديد مع الإثارة والمتعة 

 بدأ منظمو رالي داكار 2021، أولى جولات الاستطلاع، والذي يترتب عليه تحديد مسار السباق، حيث سيكون المسار الجديد مختلفًا عن النسخة الأولى من السباق الذي استضافته المملكة في يناير الماضي، للمرة الأولى على الإطلاق في قارة آسيا. وتعتبر مرحلة الاستطلاع هي الخطوة الأخيرة في التحضيرات التي تسبق الإعلان الرسمي عن مراحل السباق ومسافة كل مرحلة وكافة التفاصيل الخاصة بالرحلة التي سيخوضها المتسابقون على مدار 13 يومًا من المغامرة بطول وعرض صحراء المملكة. وبدأت مرحلة الاستطلاع من جدة التي ستشهد انطلاق السباق في 3 يناير، وكذلك خط النهاية وتسليم الجوائز للفائزين يوم 15 من نفس الشهر، حيث تقوم رحلات الاستطلاع للنسخة الثانية، برسم المسار المناسب للسباق، لتضمن الحفاظ على نفس مستوى الإثارة والمتعة الذي أنتجته النسخة الافتتاحية. وكان الإعلان الرسمي عن رالي داكار السعودية 2021، قد جرى يونيو الماضي، وتم خلاله اطلاع المتسابقين على آخر التعديلات من حيث إجراءات السلامة والقواعد الجديدة للسباق، بالإضافة إلى فئة داكار كلاسيك التي ستنضم إلى الفئات المتنافسة في الرالي. وفتح اتحاد السيارات والدراجات النارية، باب التسجيل للمتسابقين والفرق الراغبين في المشاركة برالي داكار السعودية 2021، وجاء ذلك عقب الإعلان عن نقاط الانطلاق والنهاية للسباق، وكذلك يوم الراحة الذي يتخلل السباق وتستضيفه مدينة حائل في 9 يناير. واستضافت المملكة في يناير الماضي، رالي داكار، الذي يستمر إقامته في المملكة لعشر نسخ متتالية، حيث شهدت النسخة الأولى تسجيل 563 متسابقًا من 68 دولة نافسوا في 5 فئات على مدار 13 يومًا، وبامتداد 7500 كيلومتر من صحراء المملكة. 