سامي الجابر: الفوز على نجران أنعشنا معنويا.. والشلهوب أسعد الجميع 

 أكد سامي الجابر مدرب فريق الهلال أحقية فريقه بالنقاط الثلاث التي تحصل عليها مساء اليوم الخميس أمام فريق نجران، مشيرا إلى أن فريقه قدم مباراة رائعة وسنحت له العديد من الفرص التي لم يستغلها بشكل جيد لمضاعفة الغلة التهديفية. وشدد الجابر على أن الفريق كان بحاجة للفوز للخروج من الفترة العصيبة الماضية التي لحقت به، مبينا أن الجميع سيعمل على إعادة وهج الهلال وتقديم المستويات المعروفة عنه في اللقاءات المقبلة. وأشاد الجابر بعودة الشلهوب عقب الإصابة التي لحقت به، مبينا أن الجميع سعيد بعودة الشلهوب لتقديم هذه المستويات الجيدة سواء هلاليين أو غيرهم نظرا لما يمتلكه اللاعب من محبة عالية وخلق رفيع يجعل الجميع يشيد به. وعما إذا كان الجابر سيشرك لاعبيه الشباب في اللقاءات المقبلة، قال: "الفرصة متاحة للجميع لتمثيل الفريق الأول متى ماكان الجميع يقدم مستويات مميزة بالإضافة   إلى الانضباط في التمارين، مؤكدا أن أولمبي الهلال يقدم صورة مميزة بتصدره لبطولة الأمير فيصل بن فهد حتى الآن.     