البلوي : لم أقدم ما يليق بالاتحاد 

 أكد إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد أنه وحتى الآن لا يشعر بأنه قدم ما يليق بالبيت الاتحادي على مدار العام الماضي منذ توليه رئاسة العميد، مُشدداً على أن جماهير الاتحاد تستحق من العمل والجهد أكثر بكثير مما قدمه حتى الآن. وكانت جماهير الاتحاد قد احتفلت بمرور عام على تولي البلوي رئاسة النادي، ودشنت هاشتاق على “تويتر” جاء بعنوان “إبراهيم البلوي مرت سنة”. الرئيس الاتحاد تفاعل مع الهاشتاق، وقال عبر حسابه الخاص على تويتر :” كنتم فيها معي ومع إدارتي على قلب رجل واحد لإنقاذ وإعادة هيبة اتحادنا.وللعمل بقية “. وأضاف :” لم أشعر بعد أنني قدمت ما يليق باتحادنا من جهد وعمل. وما تستحقونه كجمهور وفي. ولكن سنمضي معا لتحقيقه “. 