فهد بن نافل يعلن تحقيق "الهلال" أول انتصار في "دوري جود" 

 حقق نادي الهلال، أول انتصار له في "دوري جود"، والذي أطلقته وزارتا الرياضة والإسكان بالتعاون مع منصّة "جود الإسكان" السبت، بمشاركة أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم إقفال الحالة بحمدالله، وأسأل الله أن تكون في ميزان جماهير وأعضاء مجلس إدارة الهلال وكافة منسوبيه". وعاد بن نافل، ليحفز جماهير ناديه الهلال، لتسجيل الهدف الثاني في مرمى الإنسانية، قائلاً: "نريد الحالة الثانية". وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أعلن عن انطلاق دوري جود بمشاركة الأندية الرياضية وجماهيرها وكل الرياضيين لتفعيل المشاركة المجتمعية من خلال تأمين عدد من الوحدات السكنية للأسر المحتاجة عبر منصة "جود الإسكان".    تم إقفال الحالة بحمدالله، واسأل الله أن تكون في ميزان جماهير وأعضاء مجلس إدارة #الهلال وكافة منسوبيه #دوري_جودhttps://t.co/OOpQsdaiwt
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) May 16, 2020  