قوانغ الصيني يصل جدة لمواجهة الاتحاد آسيوياً 

 وصلت مساء اليوم الأحد بعثة فريق جوانجز هوه إيفرجراند الصيني إلى مطار الملك عبد العزيز بجدة استعدادا لمواجهة الفريق الكروي الاتحادي يوم الاربعاء المقبل في ذهاب دور الثمانية لمسابقة دوري ابطال آسيا. وكان في استقبال بعثة الفريق الضيف في المطار المشرف العام إدارة العلاقات العامة والإعلام المتحدث الرسمي شادي زاهد وأعضاء العلاقات العامة. قرر الجهاز الإداري إغلاق تدريبات الفريق الكروي الأول لنادي الاتحاد ابتداء من اليوم الأحد استعدادا لمواجهة فريق جوانجز هوه إيفرجراند الصيني يوم الأربعاء المقبل في ذهاب دور الثمانية من مسابقة دوري ابطال آسيا.وسوف يتم السماح لوسائل الإعلام بتصوير الربع الساعة الأولى من الحصة التدريبية للفريق يوم الثلاثاء المقبل. 