الشلهوب يمسح دمعات الآسيوية في ملعب البرنابيو! 

 لم تكد دمعات لاعب الهلال محمد الشلهوب أن تجف بعد خسارة فريقه لقب بطولة دوري أبطال آسيا أمام ويستر سيدني، حتى حزم المخضرم حقائبه متجهاً إلى العاصمة الإسبانية مدريد لحضور مواجهة الريال وضيفه ليفربول على ملعب البرنابيو ضمن دوري أبطال أوربا. في الوقت الذي لا يزال فيه عدد ليس بالقليل من جماهير الهلال قابعة في منازلها من أثر صدمة الخروج غير المتوقع من البطولة الحلم التي طال انتظارها لأكثر من عقد من الزمان، عاشوا ليلة عصيبة يوم المباراة النهائية، وتجاوزت أعدادهم الـ80 ألف متفرج وفق تأكيدات مصادر من إدارة استاد الملك فهد الدولي وتكبد بعضهم عناء السفر، قبل أن يغادروا الدرة خالي الوفاض من أي إنجاز. جماهير الزعيم انقسمت حول موقف الشلهوب بين من يرى بأن حضوره لمباراة في دوري الأبطال يعد عدم احترام لمشاعر المشجعين الهلاليين الذين فقدوا البطولة بسبب حالة التشتت الذهني الذي عانى منه اللاعبون ليلة المواجهة، متسائلين كيف استطاع الشلهوب الخروج سريعاً من الأزمة رغم صعوبتها، في حين يعتقد آخرون بأنه من الضروري تجاوز ما جرى ونسيان البطولة الآسيوية وبدء صفحة جديدة، مشيرين إلى أن تصرف الشلهوب أمر جيد للابتعاد عن الضغوط والعودة إلى المنافسات الأخرى بقوة، ليتمكن الهلال من المنافسة على الألقاب التي لا تزال متاحة أمامه على الصعيد المحلي.  