القحطاني : نحن أبطال الشتاء .. واخجل معاتبة هؤلاء 

 أكد قائد الهلال اللاعب "ياسر القحطاني" على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث والتمسك بالصدارة، مساء يوم غد أمام "الأهلي"، على ملعب استاد الملك فهد الدولي ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، مبينًا دخولهم لكل المواجهات باعتبارها مباراة نهائية، مشددًا على قوة فريق "الأهلي"، وأضاف: هدفنا في المرحلة الحالية الاستمرار في حصد النقاط وإسعاد جماهيرنا حتى نكون في المرحلة القريبة بطل الشتاء خلال منافسات بطولة الدوري. وتحدث "القحطاني" أنه من المخجل معاتبة جماهير الهلال وهي الداعم الأساسي للفريق في حال الفوز أو الخسارة، مؤكدًا ثقته بتواجدها ودعمها للفريق مساء يوم الغد. واشار "القحطاني" إلى أن عودته بعد الإصابة كانت تدريجية، منوهًا إلى أنه يسير في الطريق الصحيح للعودة بشكل مثالي للفريق. 