بالفيديو.. رد فعل ولي العهد والرئيس الروسي بعد أول أهداف المونديال 

 أظهرت لقطة تلفزيونية رد فعل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والرئيس الروسي فلاديمير بوتين بعد تسجيل المنتخب الروسي أول أهداف المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2018 التي جمعت المنتخبين السعودي والروسي. وبدا ولي العهد والرئيس الروسي وهما يبتسمان ثم تصافحا بعد ذلك، كما ظهر في اللقطة التلفزيونية رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو. يشار إلى أن الهدف الأول أحرزه اللاعب يوري جازينسكي في الدقيقة السابعة عشرة من انطلاق المباراة. 