النصر يحل ضيفاً على الرائد .. وهجر ونجران في مواجهة متكافئة 

 تفتتح مساء يوم الاربعاء مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري زين للمحترفين وذلك باقامة مباراتين, حيث يستضيف الرائد نظيره النصر, كما يستضيف فريق هجر نظيره نجران. وفي المباراة الاولى, يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة مواجهة منتظرة بين فريقي الرائد وضيفه النصر, ويأمل كل منهما في متابعة عروضه الجيدة خلال الجولات الماضية. الرائد صاحب الارض يحل في المركز التاسع بـ17 نقطة, وكان قد حقق نقطتين ايجابيتين في مباراتي الاتحاد والاهلي السابقتين, ويسعى الفريق لحجز مقعد ضمن الثمانية الاوائل للمشاركة في لأول مرة في كأس خادم الحرمين الشريفين. أما النصر الفريق الضيف فإنه يحل رابعاً بـ24 نقطة, وكان قد أظهر الفريق مستويات متميزة مؤخراً حيث لم يخسر في الخمس مباريات الماضية, ويطمح في تحقيق فوز يؤمن له تواجده في مربع الكبار والمؤهل لدوري أبطال آسيا. وفي المباراة الثانية والتي يحتضنها ملعب مدينة الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء, يستضيف فريق هجر نظيره نجران في مواجهة مهمة لكلا الفريقين, خاصة وانها متكافئة لحد كبير بينهما. فريق هجر صاحب الارض يحل في المركز الثالث عشر بـ8 نقاط, ويبحث عن الفوز والنقاط الثلاث ولا شيء غيرها, لانها ستصعد به للمركز الثاني عشر وبالتالي سيبتعد قليلاً عن مركزي الهبوط. أما فريق نجران صاحب العروض المتميزة هذا الموسم, فإنه يحل في المركز السابع بـ19 نقطة ويبحث تثبيت اقدامه في مراكز المقدمة, كما يدخل بنشوة تحقيقه أول انتصار في تاريخ مشاركاته الخارجية بعدما كسب السالمية في كأس الخليج. 