رئيس الفيحاء: سأحضر مباراة الشباب رغم خطورتها على صحتي 

 أنهى فريق الفيحاء استعداداته لمواجهة الشباب اليوم الجمعة، وعقد المدير الفني غوستافو اجتماعا مع اللاعبين، فيما فرض مناورة على كامل مساحة الملعب طبق من خلالها الخطة التي ينوي اللعب بها في مواجهة الشباب، وأشرك فيها جميع اللاعبين. وكان مدرب الفيحاء كوستاس عقد مؤتمرا صحافيا في مقر النادي للحديث عن المواجهة، حيث قال إن الفريق أنهى استعداداته على أكمل وجه، رغم أننا «نعاني من الغيابات لوجود لاعبين موقوفين بسبب البطاقة الحمراء كعبد الله كنو وعمر العودة، كما نعاني من نقص عنصرين من أجانب الفريق هما جون رويز وجوناثان قوميز بسبب الإصابة». وأضاف لا شك أننا نواجه فريقا صعبا وقويا ونتمنى أن نهدي الجمهور الفيحاوي نقاط المباراة الثلاث. من جهته، أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء جاهزية فريقه لمواجهة الشباب وقال علينا التركيز داخل الملعب وعلى اللاعبين أن يضاعفوا جهودهم وأنا على يقين أنهم يدركون أهمية اللقاء وبإذن الله سيكون بداية انطلاقتنا في الدوري ونحن ندرك قوة الفريق الشبابي ونشوة الفوز من مباراته الأولى، إضافة إلى عودة رئيسه الذهبي خالد البلطان الذي نجح خلال فترة رئاسته وحقق كثيرا من البطولات، «ولكن لن نفرط في المباراة كونها على أرضنا وبين جماهيرنا المتحمسة والمتشوقة للحضور من أجل مؤازرة ومساندة الفريق». وقال الشلهوب إن فترة التوقف التي صاحبت الدوري جاءت من مصلحة الفريق الذي يعاني من إصابات متفاوتة، «ونأمل أن يكتمل خلال المرحلة المقبلة ولكن أعتقد أن بعض الفرق ربما تأثرت خصوصا الفرق التي حققت الفوز». وتابع للأسف لاعبنا الكوستاريكي جون خايرو رويز يعاني من إصابة في العضلة الضامة ويحتاج إلى أسبوع، وكذلك اللاعب الأرجنتيني جوناثان جوميز سيغيب عن الملاعب قرابة 30 يوما بعدما خضع لعملية تنظيف غضروف الركبة ولكن غيابهما لن يؤثر على الفريق ولدينا البديل الجاهز. وأشاد الشلهوب بقوة الدوري السعودي وتحقيقه المركز السادس عالميا من حيث القوة الشرائية «وهذا يؤكد الدعم الكبير الذي يقدمه المستشار تركي آل الشيخ الذي بذل جهودا كبيرة في سبيل تطوير رياضة الوطن وبالتحديد كرة القدم وحقيقة نشكره على اهتمامه ودعمه لنادي الفيحاء بعد التغييرات التي حصلت في الملعب حيث تم إضافة مدرجات للعوائل تسع 3 آلاف مقعد ومكان مستقل وكذلك تم تغيير العشب خلال فترة وجيزة». وقال سأحضر مباراة اليوم أمام الشباب، رغم أنها قد تؤثر على صحتي بعد أن أجريت عملية. 