المطلق : فوز مستحق وهام للنصر بالبطولة الآسيوية 

 أصر لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ، على كون الفوز الذي حققه العالمي ضد مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف نظيف في طشقند بالجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية مستحق وفي غاية الأهمية لحامل لقب الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الأخيرين . وحقق النصر فوزه الأول بعد خمسة مباريات ( أربعة تعادلات ، خسارة واحدة ) في مختلف المسابقات المحلية والآسيوية ، وذلك من معقل بونيودكور الأوزبكي بطشقند بعدما تعادل معه بالجولات الإفتتاحية لدور المجموعات ، رافعاً رصيده إلى أربعة نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الثانية مؤقتاً . وكتب صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) ، تعليقا على الفوز النصراوي الثمين آسيوياً : " مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز المستحق والمهم " . وأضاف نجم الوسط النصراوي السابق صاحب الـ50 عاماً : " الشوط الواحد بشكل فردي .. وأحياناً جماعي يتفاوت أداء ومستوى اللاعب والفريق .. الثبات على المستوى مسؤولية اللاعب .. حسين عبدالغني مثال " . 