الدويش: زيادة الأجانب لن تصنع منافسة قوية.. وتجربة الجيران أكبر برهان 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين، مؤكدا أنه لن يصنع وحده منافسة قوية، وأن تجربة بعض الدول المجاورة هي أكبر برهان على ما يقول. وقال الدويش: "واهمٌ من يعتقد أنّه سيصنع منافسةً قويةً باللاعبين الأجانب فقط.. تجربة بعض الجيران أكبر برهان.. رغم وجود عالميين دوريهم لا يتابعه غيرهم !". وأضاف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أربعة لاعبين غير سعوديين لم يرفعوا مستوى الدوري السعودي فهل سيرفعه ستة ؟ العبرة بالكيف لا بالكم.. السماسرة عيدهم عيدان !". هذا وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، قد أكد أن قرار زيادة عدد لاعبي المحترفين الأجانب في دوري جميل للمحترفين يهدف لخفض أجور اللاعبين السعوديين وتطوير المستوى الفني في المستطيل الأخضر. 