لقاء مفتوح بين تركي آل الشيخ والإعلاميين يتحداهم فيه ويطالبهم بتوجيه الأسئلة مهما كانت جرأتها 

 استضاف الإعلامي الرياضي تركي العجمة في برنامجه "كورة" اليوم (الاثنين) لقاء مفتوحا مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت ورئيس هيئة الرياضة المستشار بالديوان الملكي تركي آل الشيخ. وشارك في اللقاء المفتوح باقة من ألمع الأسماء في الإعلام الرياضي وكرة القدم السعودية، حيث طالب رئيس الهيئة في بداية اللقاء المشاركين في اللقاء بتوجيه الأسئلة، مهما كانت حساسيتها. وأضاف آل الشيخ: "هناك من يقولون إننا مكتمين الإعلام، الآن أنا جايكم وانتم ما تدرون، قولوا اللي في قلبكم"، ليبدأ اللقاء مباشرة بطرح الأسئلة، مكررا فيه طلبه بأن يكون هنالك جرأة كبيرة في الأسئلة.     #تركي_العجمة يؤكد في بداية الحلقة أن كل الأسئلة متاحة للجميع بدون أي قيود#كورة_روتانا #لقاء_آل_الشيخ_في_كورة pic.twitter.com/EvvYwVe4BX
 — برنامج كورة (@korarotana) ٨ يناير، ٢٠١٨  