الميدا يشكر القناص 

 قدم مهاجم الفريق الهلالي المحترف البرازيلي إيلتون الميدا شكره وامتنانه لقائد الفريق ياسر القحطاني على وقفته الأخوية التي قام بها القحطاني تجاه زميله الميدا في مباراة الفريق السابقة ضد فريق هجر في إطار الجولة الثانية عشرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أصر القحطاني على تسديد الميدا لركلة الجزاء الهلالية التي سجل من خلالها هدف الفريق الهلالي الرابع في المباراة بعد أن منع المدير الفني للفريق اليوناني جورجيوس دونيس الميدا من تسديدها بعد إضاعته لركلتي جزاء سابقتين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كانتا أمام فريقي الشباب والأهلي. كما أضاع ركلة جزاء هلالية في دوري أبطال آسيا أمام فريق الأهلي الإماراتي، الأمر الذي استفز الجماهير الهلالية كثيراً حيث واجه الميدا حملة غضب شرسة خلال الأيام الماضية، لكنها سرعان ما تلاشت بعد تسجيله لركلة الجزاء الهلالية أمام فريق هجر في المباراة الأخيرة للفريق والتي رفعت من معنويات اللاعب في خطوة أكثر من رائعة قام بها قائد الفريق القناص ياسر القحطاني والذي ظهرت عليه الأدوار الفعلية للقائد والتي يجب أن تشاهد على أرضية الملعب. بدوره، ثمن المدير الفني للفريق الهلالي اليوناني جورجيوس دونيس هذه المبادرة الرائعة من قبل القحطاني وأشاد بذلك واعتبر هذه الروح الأخوية بين اللاعبين أهم عوامل نجاح الفريق. 