منافسة أهلاوية نصراوية على كولومبي "خورخي لويس " 

 كشف المدرب الكولومبي خورخي لويس بينتو، المدير الفني للمنتخب الهندوراسي، بأنه استقبل عروضًا جادة من أندية سعودية تريد التعاقد معه خلال الموسم المقبل، إلى جانب عرضًا مُغريا من نادي شينغهاي الصيني. تصريحات المدرب جاءت عبر إحدى المواقع الهندوراسية، حيث قال :” تلقيت منذ يناير الماضي وحتى الوقت الراهن عروض من أندية سعودية من أجل قيادة أحدها بداية من الموسم المقبل “، موضحًا بأن العرض الصيني يقضي حصوله على راتب شهري قدره 250 ألف يورو. وتُشير المصادر إلى أن ناديي الأهلي والنصر هما الراغبان في الحصول على خدمات المدرب “بينتو”، لاسيما مع النية المتواجدة لدى إدارة الناديين بعدم الإبقاء على السويسري كرستيان جروس والأسباني راؤول كانيدا في قيادة الراقي والعالمي خلال الموسم المقبل. 