انتظام "النجراني" في تدريبات الاتفاق لمواجهة القادسية 

 واصل فريق الاتفاق، اليوم (الخميس) تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي؛ استعداداً لمواجهة القادسية يوم الأحد المقبل. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمرين استرجاعي لمجموعة اللاعبين الذين خاضوا مواجهة الفيصلي الماضية، ومنها تمديد العضلات والدوران حول الملعب ثم تدريب كرة الطائرة بالقدم، والتي شهدت تنافساً عالياً بين اللاعبين. وأدى بقية اللاعبين تمارين لياقية وقائية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر عدة محطات مختلفة. وشهد التدريب انتظام لاعب الوسط ماجد النجراني في التدريبات الجماعية بعد الانتهاء من برنامجه التأهيلي من الإصابة التي لحقت به في الفترة السابقة. 