تعليق ساخر من “الثقيل” حول تصريحات “الذايدي” ! 

 سخر الكاتب الرياضي عبدالله الثقيل من تصريحات زميله محمد الذايدي والتي قلل فيها من قيمة فريق أجمك الأوزبكي والذي واجه النصر في ملحق التأهل لدوري المجموعات لدوري ابطال آسيا. ونشر الثقيل تصريحات الذايدي خلال استضافته في برنامج “الحصاد الرياضي” على قناة “24 الرياضية” والتي قال فيها: الفريق الأوزبكي يحتل المركز التاسع في الدوري..ثم تابع بقوله: والدوري هناك لم يبدأ وهذا دليل على أن الفريق غير جاهز. وعلق الثقيل بقوله:الفريق الاوزبكي يحتل المركز التاسع بس الدوري توه مابدا .. اغرب جمله او اغرب خبر او اغرب معلومة او اغرب محلل ؟؟ وكان النصر قد حقق فوزا كبيرا بنتيجة 4-0 على فريق اجمك الأوزبكي ليتأهل لدوري المجموعات في البطولة الآسيوية.    الفريق الاوزبكي يحتل المركز التاسع بس الدوري توه مابدا ..اغرب جمله او اغرب خبر او اغرب معلومة او اغرب محلل ؟؟ pic.twitter.com/ZrLgXDS0AB
 — عبدالله الثقيل (@AlthqilAbdullah) February 20, 2019  