جستنية للاتحاديين : لاتشوهوا التاريخ .. الاتحاد انسحب أمام الأهلي مرتين 

 أكد الإعلامي عدنان جستنية حقيقة انسحاب الاتحاد من أمام الأهلي في مواجهتين وذلك من خلال رده على سؤال وجه له من متابعيه الاتحاديين في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد أن استفسروا عن صحة معلومة انسحاب الاتحاد من أمام الأهلي ليوضح بأن المعلومة صحيحة والانسحاب حدث في مواجهتين وليس مواجهة واحدة . وأضاف جستنية موضحا بأنه شاهد على ذلك العصر بعد أن قال (ايش يخلينا ويحوجنا نكذب عليك.هذا التاريخ وكنا شاهدين عليه مثلك انت شاهد على العصر هذه الايام). وعن سبب تأكيده لهذه المعلومة طالب جستنية الاتحاديين بعدم تشويه التاريخ مؤكدا بأن سبب ذكره لهذه المعلومة يعود لسعيه في المحافظة على التاريخ و لكي لايتم تشويه الحقائق .    