“التويجري” معلقاً على مقطع “الحميداني”: غيره ضرب رجل أمن ولم يعتذر 

 تباينت ردود الأفعال، بعد توجيه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، بالتحقيق في مصداقية مقطع مرئي مسيء لنائب رئيس الهلال محمد الحميداني، تضمّن عبارات مسيئة. وقال الإعلامي عادل التويجري: “إن الحميداني أخطأ وتجاوز، وخطؤه لا يُبرر، وتجاوزه غير مقبول، ولكنه عاد بحكمة واعتذر بشجاعة، وذلك يحسب له”. وأضاف “التويجري”: “غيره ضرب رجل أمن ولم يعتذر!”. وفي المقابل قال طارق النوفل: “ما ظهر في مقطع القضية غير مقبول، ولكن ما يطمئننا نفيه من قِبل الأخ محمد الحميداني، السؤال لماذا التحقيق من مقطع شخصي والتجاوز عن رابطة الأهلي؟”. وأضاف “النوفل”: “اعتذر الحميداني كما اعتذرت رابطة الأهلي، وانتهت القصة بلا عقاب”. وأفاد مقدّم برنامج “أكشن يادروي”، وليد الفرّاج، أن جملة الخلوق محمد الحميداني مرفوضة، قد تقولها ضاحكاً في جلسة أصدقاء وليس أمام الكاميرات، مشيراً إلى أن اعتذاره كان خطوة شجاعة. وأوضح “سلطان” أحد مشجعي الهلال: “يطالبون بإصدار العقوبة على الحميداني بسبب مقطع مصور بالجوال، وتناسوا أن هناك مَن تهجّم على رجل أمن بالملعب، وبكاميرات تلفزيونية ولم يعاقب”. 