عافت يبارك للهلاليين الفوز بالديربي .. ويؤكد " كانت مبارة جميلة " 

 بارك الشاعر المعروف فهد عافت للجماهير الهلالية الفوز أمام جاره وغريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف بديربي الرياض مساء الخميس في موقعة مؤجلة من الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين ، مؤكدا بأن المباراة كانت جميلة . ورفع فريق الهلال رصيده إلى 33 نقطة في المرتبة الثانية وبفارق المواجهات المباشرة عن الأهلي المتصدر بنفس الرصيد النقطي ، بينما توقف رصيد النصر عند 18 نقطة في المركز السابع على سلم الترتيب . وقال فهد عافت المعروف بحبه للفريق النصراوي عقب خسارته على يد الهلال بديربي الرياض ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للهلال وجماهيره .. كانت مباراة جميلة ، أسعدكم الله جميعاً ، اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنة " .   