الأهلي المصري يرفض رحيل” حجازي” للراقي 

 حسام البدري مدرب النادي الأهلي المصري رحيل قلب دفاع منتخب مصر أحمد حجازي لصفوف النادي الأهلي السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ويبحث الراقي عن استغلال قرارات الاتحاد السعودي بمنح كل نادي أحقية التعاقد مع 6 محترفين بدلا من 4. وذكرت صحيفة” اليوم السابع” المصرية أن البدري رفض رحيل حجازي لكونه اللاعب الأبرز في خط دفاع الفريق والمنتخب المصري بجانب مشاركة الفريق في دوري الأبطال الأفريقي. ويعد حجازي من أبرز قلوب الدفاع في مصر بالوقت الحالي وسبق له خوض تجربة احترافية في صفوف نادي فيورنتينا الايطالي. ولا يعد فريق المدرب سيرجي ريبروف الوحيد المهتم بالتعاقد مع حجازي حيث تلقى اللاعب عروضا من قبل هال سيتي وويست بروميتش ألبيون الإنكليزيان.  