فريق التتابع السعودي يحصد ذهبية سباق الـ 100 م في البطولة العربية لألعاب القوى 

 حقق فريق التتابع السعودي المكون من العدائين عبده مرزوق وأحمد المرواني وعلي الماس وأحمد جمعة ذهبية سباق الـ 100 م ضمن منافسات البطولة العربية لألعاب القوى للشباب المقامة حالياً في العاصمة الأردنية عمان ، حيث جاء فوز الفريق السعودي بعد منافسة قوية من الجزائر وعمان . وقام رئيس الاتحاد العربي لألعاب القوى الدكتور أحمد الفاضل بتتويج الأبطال في ختام المنافسات . وفي منافسات العشاري واصل اللاعب أحمد الياسين صدارته للمنافسات بعد أن انهى خمس مسابقات أمس بنجاح ، وفي منافسات القرص فاز الرامي مصطفى أبوشاهين بالميدالية البرونزية للمسابقة بعد أن رمى لمسافة 51:33 م .     