قبل الهلال.. مونتيري يعيد 9 لاعبين إلى المكسيك 

 قرر أنطونيو محمد مدرب فريق مونتيري المكسيكي، إرسال تسعة لاعبين من قائمة الفريق إلى المكسيك، قبل مواجهة المركز الثالث أمام الهلال في كأس العالم للأندية. ويرتبط مونتيري بمباراة هامة في نهائي الدوري المكسيكي، يوم 27 ديسمبر الجاري، لذلك فضل الجهاز الفني للفريق إراحة بعض الأسماء وإعادتها إلى البلاد للاستعداد لأهم مباراة في الموسم، بحسب وصف أنطونيو محمد. وغادر كل من يانسن وباروفيرو وسانشيز، فانجيوني ورودريجيز ووبابون إلى المكسيك، مع سفر ثلاثي آخر الجمعة، وهم ومونتيس وجيسوس وأورتيس.على جانب متصل، يخوض فريق مونتيري مباراة الهلال بحوالي ثلاثة أو أربعة بدلاء على الدكة، بحسب ما ذكرته وسائل الإعلام المكسيكية. 