"الجوكم": الـ"فار" الليلة كان عادلاً.. "بس مباراة العصر أعتقد أنه كان معطلاً" 

 علق الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم، على أداء تقنية الفيديو الـ(فار)، بعد تعادل الهلال مع ضمك بهدف لكل منهما، وفوز النصر على الرائد بـ4 أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الـ 22 من دوري المحترفين. وغرّد الجوكم عبر حسابه بموقع "تويتر" قائلاً: "الفار الليلة فيه عدالة كاملة، بس مباراة العصر، أعتقد أنه كان معطلا، لو حدث العكس لقامت الدنيا". وأضاف متسائلا: "هل اتضحت الصورة؟"، في إشارة إلى ما يعتبره تفاوتاً بين أداء الـ"فار" في مباراة الهلال وضمك وأدائه في مباراة النصر وضمك. 