تريساكو: لن أعلق على بيان النصر ومستعد لزيارتهم.. وهذا سبب مغادرة بعض الحكام الأجانب (فيديو) 

 رفض رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو، التعليق على أداء حكم مباراة النصر والهلال ضمن منافسات الأسبوع الـ 23 بالدوري.   وقال تريساكو، إنه يرفض أيضاً التعليق على بيان "النصر" الذي طالب فيه بإقالته من منصبه، مشيراً إلى أنه مُستعد لزيارة نادي النصر إذا طُلب منه ذلك، ليشرح لهم سياسة اختيار الحكام.   وأضاف في مداخلة مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن الحكم الفرنسي والطاقمين الصربي والبوسني غادروا المملكة لوجود التزامات خاصة بهم، مبيناً أن بعض الحكام الجدد وصلوا ويخضعون حالياً للحجر الصحي لاستكمال المباريات المقبلة.   ولفت إلى أن اللجنة ستجلب حكاماً من أمريكا الجنوبية لإدارة مباريات الأسابيع المقبلة، موضحاً أن الحكام يتدربون بعد وصولهم داخل قاعة لياقة بدنية حتى انتهاء الحجر الصحي لهم.    هل سيزور رئيس لجنة الحكام مقر نادي النصر بعد الاعتراضات النصراوية على اداء حكم الديربي ؟ .. وماهي الاجراءات مع طواقم الحكام التي وصلت صباح امس الى الرياض؟ pic.twitter.com/YLkO6Ncj9b
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) August 13, 2020   ما تعليق رئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي على بيان النصر واداء حكم مباراة الديربي؟#في_المرمى pic.twitter.com/BgcUmuJVJP
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) August 13, 2020  