“الزايدي” للهلاليين: خافوا ربكم تألفون قصص كذب وتبون الله يوفقكم في آسيا.. ورد مفاجئ من “الثقيل” ! 

 تسببت تغريدة نشرها الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر في نقاش مثير بينه وبين زميله سطام الثقيل . ووجه سلطان الزايدي رسالة غامضة للهلاليين قبل مواجهة أوراوا في نهائي دوري أبطال آسيا . وكتب “الزايدي” عبر صفحته الرسمية تويتر قائلاً: بعد ما عرفنا القصة الحقيقية لهذا التاق نقدر نقول ما تلامون يالهلاليين من اللي سواه فيكم .. !!وتابع: خافوا ربكم تألفون قصص كذب على إنسان مسلم وتبون الله يوفقكم في آسيا..!! ومن جانبه رد الثقيل بقوله: ممكن تعطينا القصة الحقيقية . ورد الزايدي بقوله: بكيفكم أنا نصحتكم وراك بطولة مهمة .. التوفيق مرتبط بالنوايا الطيبة . ثم رد الثقيل قائلا: أنت تقول بعد ما عرفت القصة فسألتك وش القصة ؟   