كأس آسيا: قطر واليابان وأوزبكستان بطموح العبور أمام كوريا الشمالية وتركمنستان وعُمان 

 تتواصل اليوم منافسات الجولة الثانية من بطولة كأس آسيا التي تُقام بدولة الإمارات العربية المتحدة بثلاثة لقاءات. يجمع اللقاء الأول المنتخب القطري بنظيره الكوري الشمالي، فيما يجمع اللقاء الثاني المنتخب العُماني بنظيره الياباني، ويظهر منتخبا تركمنستان وأوزبكستان في اللقاء الثالث (الأخير).. فإلى التفاصيل: قطر * كوريا الشماليةيلتقي المنتخب القطري نظيره الكوري الشمالي اليوم عند الساعة الثانية ظهرًا على ملعب خليفة بن زايد بنادي العين، وذلك في إطار مواجهات الجولة الثانية من المجموعة الخامسة. ويسعى منتخب قطر لكسب النقاط الثلاث لضمان العبور رسميًّا للدور الثاني برفقة المنتخب السعودي بست نقاط لكل منهما، فيما سيغادر رسميًّا المنتخب الكوري الشمالي في حال خسارته برفقة اللبناني، وتبقى مواجهة فض الشراكة على صدارة المجموعة بين المنتخبين القطري والسعودي في الجولة القادمة. عُمان * اليابانيلتقي منتحبا عُمان واليابان على ملعب مدينة زايد الرياضية ضمن مواجهات الجولة الثالثة من كأس آسيا 2019. ويدخل اليابان بهدف الفوز لضمان العبور؛ إذ برصيده ثلاث نقاط سابقة، فيما يسعى المنتخب العماني لتعويض السقوط أمام المنتخب الأوزبكي في الجولة الأولى. وتقام المواجهة عند الساعة الرابعة والنصف عصرًا. تركمنستان * أوزبكستانيسعى المنتخب التركمنستاني لتحقيق المفاجأة أمام المنتخب الأوزبكي بعد أن كان قريبًا من تحقيقها في الجولة الأولى أمام الكمبيوتر الياباني؛ إذ سبّب إحراجًا لعملاق آسيا عندما خرج أمامه بنتيجة (2-3)؛ لذا يسعى لتحقيق النقاط الثلاث الأولى له. فيما يسعى المنتخب الأوزبكي لتحقيق فوزه الثاني، وضمان التأهل للدور الثاني بست نقاط. وتقام المواجهة على ملعب مكتوم بن راشد بنادي الشباب عند الساعة السابعة مساء. 