باتو يعاود التمارين مع ميلان لأول مرة هذا الموسم 

 أعلن نادي ميلان الايطالي لكرة القدم ان مهاجمه الدولي البرازيلي الكسندر باتو شارك اليوم الخميس لاول مرة هذا الموسم في التمارين الجماعية للفريق. وكان باتو (23 عاما) غاب عن جميع المباريات التي خاضها ميلان هذا الموسم بسبب تمزق في عضلات الحالب تعرض له قبل اربعة ايام من انطلاق الدوري المحلي. ولم تكن عودة باتو متوقعه هذا الاسبوع للمشاركة في الدربي الساخن امام الجار انتر ميلان الاحد المقبل، حيث كانت مقررة في 20 الحالي مباراة ميلان امام مضيفه لاتسيو، ويحتل ميلان المركز الحادي عشر قبل انطلاق المرحلة السابعة من الدوري نهاية الاسبوع الحالي وبفارق 9 نقاط عن يوفنتوس المتصدر. 