الفراج : رئيس الاتحاد وحيد .. وهذه نصيحتي للبلوي ! 

 أكد الإعلامي وليد الفراج بأن رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بات وحيدا بعد توقف كل الأطراف عن دعم العميد، موضحا بأن الحل الوحيد للأزمة المادية هو منح عضو شرف مقتدر الإشراف على الكرة تمهيدا لرئاسته في الموسم المقبل. وقال الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لو كنت رئيسا لنادي الاتحاد لمنحت عضو شرف مقتدر الإشراف على الكرة تمهيدا لرئاسته الموسم المقبل وشكلت مجلس أعضاء شرف وخرجت آخر الموسم بطلا ". وأضاف :" المشهد في الاتحاد واضح، كل الأطراف توقفت عن الدعم واصبح الرئيس وحيدا أمام مدرج طموح، نصيحة أخ اعلن فتح المجال لإدارة جديدة تستلم آخر الموسم ". 