الكویكبي یلتحق بتدریبات الاتفاق والنادي یطلق مبادرة ”لابأس علیك“ 

 التحق مهاجم الفريق الأول محمد الكويكبي لتدريبات الفريق الأول بعد فراغه من معسكر المنتخب الوطني في مرحلته الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. كما انضم للفريق لاعبي المنتخب الأولمبي سعد السلولي ونواف بوعامر بعد فراغهما من المشاركة في معسكر المنتخب الأولمبي في جدة. ميدانياً واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته اليومية على ملعب عبداالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني سعد الشهري والذي بدوره كثف من تدريبات الفريق على الجانبين اللياقي والفني، حيث طبق مع اللاعبين عددأً من الحصص المنوعة قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب. من جهة أخرى قام عدد من لاعبي الفريق الأول بزيارة للمرضى في مستشفى المانع الشريك الطبي للنادي ضمن مبادرة “ لا بأس عليك “ والتي اط 