موعد عودة "العويس" للمشاركة مع الأهلي 

 وضع مدرب الأهلي بيسنيك هاسي، برنامجا تأهيليا مكثفا للحارس محمد العويس من أجل عودته للمشاركة مع الراقي في الفترة المقبلة. وبدأ العويس برنامجه التأهيلي وفقًا لـ" الرياضية" عقب الانتهاء من برنامجه الطبي في مدينة دبي الإماراتية. وأوضحت أن العويس سوف يخضع لبرنامج مكثف في الفترة المقبلة، من أجل العودة للمشاركة مع الأهلي أمام الفيصلي في الجولة الـ 16 من الدوري، 11 يناير القادم. وشارك العويس لأول مرة في تدريبات النادي الأهلي بعد غيابه -بداعي الإصابة التي تعرض لها مع المنتخب الوطني- لمدة شهرين. 