نادي "تيانجين" الصيني يعلن إفلاسه 

 أعلن نادي تيانجين تيانهاي الصيني لكرة القدم أمس الثلاثاء، إفلاسه بسبب الظروف المالية غير المستقرة. وقال النادي المنتمي إلى الدوري الصيني الممتاز، إنه لم يعد قادرا على مواصلة عملياته المعتادة، ولم يعد أمامه سوى الإعلان وبشكل رسمي عن حل النادي وتفكيكه. وتأسس نادي تيانجين في منغوليا باسم هوهوت بينهاي عام 2006، وكان من أكثر أندية الصين طموحا، حيث أنفق مئات الملايين من الدولارات في عقود لاعبين أجانب، كما تعاقد مع المدرب كانافارو الذي فاز كلاعب مع إيطاليا بكأس العالم. وعانى النادي صعوبات مالية بعد اعتقال مالكه السابق شو يوهوي في يناير 2009، حيث لم يعد قادرا على تحمل تكاليفه، واحتل الفريق المركز قبل الأخير الموسم الماضي من الدوري الصيني. 