جاروليم الأقرب لتدريب الشباب 

 اقتربت إدارة نادي الشباب من حسم ملف المدرب الجديد خلفاً للمدرب الألماني ستامب، وتشير مصادر "دنيا الرياضة" أن المدرب التشيكي جاروليم الأقرب لشغل المنصب الشاغر بعد أن أعطى موافقته للإدارة الشبابية، التي وضعت أسماء عدة جار مفاوضتها تحسباً لأي خلافات في بنود العقد مع جاروليم. ويعرف جاروليم الدوري السعودي جيدا بعد تدريبه للأهلي عام 2012م والوصول معه الى نهائي دوري أبطال آسيا قبل أن يخسر أمام أولسان الكوري الجنوبي بنتيجة 3-صفر، والحصول مع الأهلي على المركز الثاني في الدوري بفارق نقطتين عن الشباب. وكان الشباب قد أقال البرتغالي خوزيه مورايس الذي حقق مع الشباب كأس السوبر وقدم نتائج مرضية في الدوري لكنه خرج من كأس ولي العهد قبل أن يتعاقد مع الالماني ستامب الذي اقيل بعد لقاء النصر الأخير. 