الأستراليون لم نحصل على ضمانات لحضور مشجعاتنا المباراة في الرياض 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم أمس الأربعاء تحضيراته الميدانية، استعداداً لملاقاة مضيفه «ويسترن سيدني» الأسترالي، السبت المقبل، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2014م، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني «لورينت ريجيكامف» مناورة على كامل مساحة الملعب، تلتها عدد من تدريبات الكرات العرضية والكرات الثابتة، اختتمها «ريجيكامف» بمناورة أخرى على كامل مساحة الملعب.. رسم من خلالها التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء وسط مشاركة كل اللاعبين. في التدريب المسائي عقد مدير الجهاز الفني الروماني «لورينت ريجيكامف» اجتماعاً بلاعبي الفريق، لشرح عديد من الجمل التكتيكية عبر عرضٍ مرئي. فيما سلّمت إدارة النادي التذاكر المخصّصة للجماهير الهلالية، التي ستحضر لقاء ذهاب النهائي للسفارة السعودية لتسليمها للمجلس الطلابي السعودي، الذي سيتولى عملية توزيع حوالي (1700) تذكرة ستكون متاحة للجماهير السعودية مجاناً، بعد أن اشترتها إدارة النادي، حيث تكفّل عضو شرف النادي «موسى عبدالعزيز الموسى» بقيمة (500) تذكرة منها، في حين تكفّل عضو مجلس الإدارة «حسن الناقور» بقيمة (250) تذكرة، فيما تكفلت إدارة النادي بقيمة بقية التذاكر التي سيتم تقديمها للجماهير، وسيقوم بالتنسيق مع المجلس الطلابي سكرتير السفارة السعودية «علي الحجي»، حيث سيتم توزيع التذاكر يوم المباراة في استاد باراماتا؛ وذلك لضمان حصول الموجودين قبل المباراة على تذكرة الدخول. إلى ذلـــــك خصصت الصحـف الأسترالية مسـاحة كبيرة من اهتمامتها بالفريــق الهــلالي الأول لكرة القدم، الذي سيواجه فريق ابن جلدتها فريق ويسترن سيدني، السبت المقبل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ضمانات لحضور الأستراليات في الرياض فيما جددت صحيفة «سيدني» ما نشرته مسبقاً أن الفريق الأسترالي يبذل جهداً لضمان سفر مشجعيه إلى السعودية، لحضور إياب نهائي كأس آسيا، حيث ليست هناك ضمانات لمنح النساء تأشيرة دخول. ويواجه فريق سيدني الهلال بالرياض في الأول من نوفمبر في مباراة الإياب، لكن قد لا يمنح جزء من مشجعيه الفرصة للحضور ويقوم بعملية الترتيب لسفر مشجعيه مع الهلال والاتحاد السعودي لكرة القدم. وقـــال المتحــدث باسم النادي «نعمــل مع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم والاتحاد الآسيوي والهلال السعودي والاتحاد السعودي العربي للحصول على تأشيرات سماح لحضور الداعمين، ولكي تحصل المرأة العزباء على تأشيرة سياحية يجب أن تكون مع أحد من أقاربها الذكور أو تكون متزوجة ويجب أن يرافقها معظم الوقت. وأشارت الصحيفة إلى أن كرة القدم السعودية تمنع النساء من حضور المباريات، حيث تم السماح للإناث بالحضور في أقسام مخصصة لهن ومنفصلة عن الذكور في المباريات الآسيوية مع الفرق، التي تخوض مبارياتها هناك. أمام سيدني والملايين عقبة الهلال وقالت صحيفة «فاينانشيال ريفو» الأسترالية: الفائز من سيدني والهلال تنتظره مكافأة كبيرة مادياً ومعنوياً، حيث سيحصل على 1.7 مليون دولار بالإضافة إلى إمكانية مواجهة ريال مدريد في نصف نهائي كأس العالم للأندية، إلا أنها اعتبرت الرغبة الأسترالية في الوصول لكأس العالم للأندية تواجه صعوبة بالغة تتمثل في الفريق وإشارات إلى فريق بحجم الهلال، الذي وصفته بالفريق القوي، وأن سيدني يحتاج إلى بذل كثير من الجهد والعطاء من هزيمة الهلال، والفوز باللقب والتأهل لــ «كأس العالم للأندية» وتحقيق ربح مالي كبير يحتاج إليه النادي. الهلال يتمتع بقدرات مالية هائلة فيما أظهرت صحيفة «سيدني» اهتماماً كبيراً بالقدرات المالية لزعيم آسيا كما وصفته، معتبرة أن فريق الهلال يعتبر أحد أكثر الأندية ثراءً في آسيا، حيث اختار الفريق النزول في فندق الميناء الفاخر، بالإضافة إلى وصوله على طائرة خاصة، فضلاً عن تكفل النادي بسفر 200 مشجع تضمن لهم الإدارة الهلالية الإقامة والواجبات وتذاكر المباراة. سيلفي مع ياسر وقالت صحيفة «سيدني مورنينج هيرالد» رغم التزام لاعبي الهلال بتعليمات الجهازين الفني والإداري بعدم التواصل مع وسائل الإعلام الأسترالية إلا أن مشجعاً أسترالياً رفض الخروج دون أخذ صورة تذكارية مع قائد فريق الهلال «ياسر القحطاني»، وبالفعل تمكن المشجع من الحصول على الصورة مع القحطاني، ونقلت الصحيفة رد فعل المشجع، حيث قال: «يا للحظ تمكنت من الحصول على سيلفي مع القحطاني». 