رسميًا .. رفع الإيقاف عن رياضيي اليد 

 أعلن حساب الاتحاد السعودي لكرة اليد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن رفع الإيقاف عن رياضيي اليد بمناسبة إطلاق بطولة الملك سلمان الدولية. وقال بيان الاتحاد السعودي لكرة اليد: “بناء على قرار معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبد المحسن آل الشيخ على إطلاق بطولة الملك سلمان الدولية لكرة اليد بمشاركة عدد من المنتخبات العالمية”. وتابع البيان: “وابتهاجاً بهذه المناسبة والتي تحمل اسم خادم الحرمين الشرفيين الملك سلمان بن عبد العزيز (حفظه الله ورعاه) فقد قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد رفع الإيقاف عن جميع اللاعبين والإداريين والمدربين الذين صدر بحقهم عقوبات الإيقاف من قبل الاتحاد وكذلك إلغاء جميع الإنذارات المسجلة عليهم اعتباراً من تاريخه ويستثنى من ذلك من صدر بحقهم قرار الشطب من قبل الهيئة العامة للرياضة”. واختتم البيان: “وبهذه المناسبة يتقدم مجلس إدارة الاتحاد بالشكر الجزيل لمعالي رئيس الهيئة على ما يقدمه من دعم متواصل للارتقاء بالرياضة والرياضيين في وطننا الحبيب بشكل عام وبرياضة كرة اليد بشكل خاص”. وكان تركي آل الشيخ قد أعلن، أمس الثلاثاء، عن إطلاق بطولة الملك سلمان الدولية لكرة اليد في مدينة الدمام خلال الفترة المقبلة، وستكون جوائز البطولة 3 ملايين ريال للفائز بالمركز الأول ومليون ريال للمركز الثاني و 750 ألف ريال لصاحب المركز الثالث، سيحصل صاحب المركز الرابع على 500 ألف ريال. وأصدر آل الشيخ قرارًا بتكليف محمد المنيع رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد للإشراف على البطولة كما عُين علي العليوات مديرًا للبطولة. 