بن تركي يعود للظهور بعد إقالته من النصر السعودي 

 ظهر الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السابق مجددًا، بعد قرار إقالته الصادر من الهيئة العامة للرياضة. وكتب فيصل بن تركي تدوينة عبر حسابه الرسمي على (تويتر)، اليوم السبت: "أبارك لسعود الحمالي توليه منصب المدير الرياضي التنفيذي لكرة القدم بنادي النصر، مع تمنياتي له بالتوفيق والنجاح إن شاء الله بهذه المهمة". وأضاف بن تركي في تدوينة أخرى: "أشكر صالح المطلق على العمل الكبير وبكل إخلاص وتفاني، إبان توليه رئاسة اللجنة الفنية بنادي النصر". يُذكر أن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد أصدر في أول يناير/كانون ثان الجاري قرارًا بإعفاء الأمير فيصل بن تركي من منصبه كرئيس لنادي النصر، ليعلن بعدها الأخير اعتزال الوسط الرياضي. 