هزازي يكشف سقف طموحات السعودية في المونديال 

 أكد نايف هزازي، مهاجم فريق التعاون والمنتخب السعودي، أن الأخضر قادر على تخطي مجموعته في مونديال روسيا، والتأهل إلى أدوار متقدمة في العرس العالمي. وقال هزازي، في تصريحات متلفزة "المجموعة ليست صعبة أو سهلة، لكن المنتخب السعودي قادر بإذن الله على عبورها". وأوقعت القرعة، المنتخب السعودي، في المجموعة الأولى، التي تضم روسيا البلد المضيف، ومصر وأوروجواي. وأضاف هزازي "التواجد في البطولة ليس طموحنا، وإنما التأهل إلى ربع النهائي، وهذا ما يطمح إليه كل سعودي، وطموحنا أعلى لكن لا أريد أن أبالغ". وعن إمكانية عودته إلى المنتخب السعودي، بعد فترة طويلة من الابتعاد، رد هزازي بقوله "بإذن الله". 