بيتوركا لـ " إدارة الاتحاد " : موعدنا " الكاس " 

 كشفت مصادر (النادي) عن رفع الروماني فيكتور بيتوركا شكوى رسمية ضد إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد عمر مسعود عقب فسخ العقد بين الطرفين لعدم احترام الإدارة ببنود العقد بينهما. وأشار المصدر إلى أن الروماني بيتوركا رفع الشكوى بشكل رسمي للكاس عن طريق المحامي الخاص به عقب أن اخترقت إدارة الاتحاد العقد مطالباً بمستحقاته المالية المتأخرة وتعويضه مالياً من إدارة الاتحاد والتي تقدر بـ(25 مليون ريال)،حيث تعتبر الدفعة المتبقية من قيمة العقد إضافة إلى المتأخرات المالية. وأوضح المصدر المقرب من المدرب بيتوركا أنه في حال أن طالبت الإدارة برئاسة أحمد مسعود الجلوس والتفاوض مع المدرب بيتوركا حول عودته لاستلام زمام الامور الفنية من جديد سيرفض ولن يوافق بعد التعامل (غير الراقي) من قبل الإدارة الحالية حسبما وصف المصدر. وأشار المصدر الى أن بيتوركا امتعض من التعامل غير الاحترافي من إدارة الاتحاد والتي بدأت في عدم استخراج تأشيرات دخول لباقي الطاقم المساعد له والذي يعتبر عقدهم مع النادي شاملا مع عقد المدرب بيتوركا. كما امتعض بيتي من تعيين المدرب الوطني حسن خليفة مساعداً له دون الرجوع إليه أو التشاور معه حول ذلك الموضوع كونه المدرب الفني للفريق الأول لكرة القدم، وذلك يتنافى تماماً حول بنود العقد. واستاء بيتوركا من تعامل إدارة الاتحاد من ارفاقه 5 ايميلات للإدارة قبل حضوره إلى مدينة جدة ولم تقم بالرد عليها جميعاً، إضافة إلى التوقيع مع لاعبين دون الرجوع إليه أو استشارته فيهم، كذلك رفضت إدارة النادي إقامة معسكر خارجي للفريق الأول. ومن الأمور التي تفاجأ بها الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ومدرب المنتخب الروماني مطالبة بتشكيلة الفريق والخطة الفنية قبل أي مباراة بـ(48 ساعة) بحجة عرضها على الجهة الفنية وتلك التصرف الغريب اغضب بيتي كثيراً حسبما ما نقله المصدر مشيراً الى أن طوال تاريخه التدريبي لأول مرة يطلب منه مثل ذلك. 