الهلال ينهي تحضيراته للعميد بمشاركة الفرج 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة الاتحاد عند الساعة 08:30 من مساء اليوم، على استاد الأمير فيصل بن فهد «الملز»، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. حيث شرح المدير الفني جورجي جيسوس عبر عرض مرئي، النهج التكتيكي الذي سينتهجه في اللقاء، قبل أن يجري مناورة طبق خلالها ما شرحه عبر العرض المرئي، وسط مشاركة اللاعب سلمان الفرج بعد اكتمال جاهزيته للمشاركة في لقاء الكلاسيكو. ويواجه الهلال في لقاء اليوم عددا من الغيابات، يتقدمهم النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن، الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي، بالإضافة إلى الظهير الأيمن محمد البريك بسبب تراكم البطاقات الصفراء، إلى جانب الثلاثي المصاب عمر خربين، نواف العابد ومختار فلاته. 