وكيل ماركينهو : أشكر هذا الشخص بعد إتمام الصفقة مع الأهلي ! 

 أكد مارسيو ريفيلنو، وكيل أعمال اللاعب البرازيلي ماركينهو، بأن نائب رئيس الأهلي عبدالله بترجي كان له دور كبير في إتمام الصفقة لصالح الفريق الأهلاوي، مقدما تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بعد حسم صفقة انتقال موكله على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر قادما من أودينيزي الإيطالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال مارسيو :" كل التهاني إلى الأهلي بعد حصوله على توقيع لاعبي ماركينهو ". وأضاف وكيل ماركينهو :" كل الشكر إلى عبدالله البترجي لما بذل من جهد كبير لإتمام هذا الاتفاق معي ومع أودينيزي الإيطالي ". 