الفهد يرد على استبعاد الكويت والبحرين وعُمان من الرابطة الخليجية بمقترح دوري المليون دولار 

 استغرب رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، الشيخ طلال الفهد الصباح، إعلان تشكيل رابطة دوري محترفين خليجية من ثلاث دول وتجاهل الكويت والبحرين وعمان. مبينا أنه تقدم بمقترح جديد للاتحادات الخليجية، بإقامة دوري أندية خليجية يشارك فيه إجباريا بطل الدوري و وصيفه من كل دولة خليجية، جاء ذلك على هامش قرعة بطولة العالم المصغرة لكرة الصالات للأندية التي أجريت ظهر أمس بالكويت، وقال الفهد في تصريح خاص لـ «الشرق» :»حقيقة لا أعرف الأسباب التي دعت الأشقاء في السعودية وقطر والإمارات، لتكوين رابطة خليجية لدوري المحترفين في الدول الثلاث وتجاهلهم للكويت والبحرين وعمان. لقد أعلنوا عن إطلاق رابطة دوري محترفين خليجية من ثلاث دول، مع أن دول الخليج ست وليست ثلاثا. ربما أنهم صنفونا على أننا هواة وهم محترفون، ولكن كان ينبغي عليهم أن يناقشونا أو يعرضوا علينا الأمر على أقل تقدير». وأضاف: نحن لن نتجاهلهم وسنعرض عليهم الفكرة التي تبنيتها، وهي دوري خليجي «VIP»، بمعنى أن تقتصر المشاركة على بطل الدوري ووصيفه من كل دولة خليجية، وستكون هناك جائزة كبرى للفائز بالبطولة تصل إلى مليون دولار وربما أكثر من ذلك، بشرط أن تجبر كل دولة على مشاركة فرقها بهذا الدوري، وسنضع له آلية بمواصفات البطولة الأوروبية، وهي لن تتضارب مع بطولة الأندية الخليجية الحالية التي أهملت واقتصرت المشاركة فيها على الفرق غير البطلة، فنحن في الكويت دائماً يمثلنا فيها صاحب المركز الرابع أو الخامس، لذا فقدت قوتها وحلاوتها، وأعتقد أن قيمة الجائزة ستجعل المشاركة فيها مطمعا لكل الفرق». واختتم الفهد تصريحه بإجابته على سؤال (الشرق)، هل هذا المقترح هو رد على تجاهل الكويت في رابطة دوري المحترفين الخليجي؟ فقال « نحن نعتز بالخليج ودول الخليج، ويجب أن تعود بطولات الخليج إلى وضعها الطبيعي من حيث الأهمية والقوة. فمنافسة الخليج ذات طابع خاص، وموروث يجب ألا يندثر. لذا اقترحت إقامة هذا الدوري الخليجي. والأشقاء في رابطة دوري الخليج صنفونا هواة وهم محترفون، وهذا أمر يخصهم، ولكن نحن نؤكد ونسعى دائماً ونردد عبارة (خليجنا واحد) ودول الخليج ست وليست ثلاثا». 