بالفيديو .. خطأ فادح من حارس الدرعية ينقله لعالم الشهرة 

 خطأ فادح من حارس مرمى الدرعية عبدالعزيز القحطاني سينقله إلى عالم الشهرة في وسائل الإعلام المتعددة ومواقع الانترنت، وفي تفاصيل الحادثة أن الحارس الذي تولى مهمة حراسة مرمى فريقه الدرعية في مواجهة النصر اليوم تهاون في كرة مررها النصراوي أدريان وفضل أن يستعرض بها بقدمه غير أن الكرة اصطدمت بقدمه الأخرى ثم دخلت في المرمى كهدف نصراوي رابع وسط دهشة لاعبي الدرعية واعتذار الحارس المتكرر من مدربه وزملائه في الفريق. ولم يمض على ماحدث سوى دقائق بسيطة حتى تصدر هاشتاق (#حارس_الدرعية) الترند السعودي لموقع التواصل الاجتماعي تويتر، ومن المتوقع أن تحظى اللقطة بانتشار واسع حتى في مواقع عالمية تبحث عن مثل هذه اللقطات الطريفة لإعادتها. 