الاتحاد يخوض مرانه الأول بالإمارات استعدادا لمواجهة الوحدة 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته على ستاد آل نهيان بنادي الوحدة الإماراتي، في حضور أحمد كعكي عضو مجلس الإدارة. وخاض اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الماضي أمام الفيحاء بدوري المحترفين، تدريبات استرجاعية في الصالة التابعة لمقر إقامة البعثة. وتركزت تدريبات الفريق الميدانية لباقي اللاعبين على الجوانب الفنية والتكتيكية. ويعقد المدرب التشيلي لويس سييرا مؤتمرًا صحفيًا، مساء غد للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بلقاء الاتحاد والوحدة الإماراتي. 