سييرا يعيد فيلانويفا للأساسي.. ويبدأ اليوم 

 یبدأ التشیلي لویس سییرا مدرب الاتحاد مھمتھ رسمیًا الیوم بعد أن تعاقدت مع الإدارة برئاسة لؤي ناظر لیقود الدفة الفنیة فیما تبقى من مباریات في الموسم الحالي، حیث سیصل سییرا إلى جدة الیوم قادما من دبي. ویتوقع أن یجري التشیلي بعض التعدیلات على القائمة الأساسیة وأبرزھا عودة فیلانویفا، بالإضافة إلى وضع خطط تساعد اللاعبین في إخراج كل ما لدیھم من مھارات، حیث سیعتمد على السرعة في الأداء وتنشیط النواحي الھجومیة، وتفعیل دور رودریغیز وبریجوفیتش. من جھته أشرف المدرب الوطني بندر باصریح على مران الأمس، استعدادًا لملاقاة الأھلي یوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثانیة والعشرین من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین. وركز باصریح على تطبیق العدید من الجمل التكتیكیة والفنیة، قبل أن یجري مناورة على كامل الملعب، شھدت مشاركة الثنائي ساھر السریحي ومھند الشنقیطي. 