"المريسل" يثير الغموض حول لاعب يعرض نفسه على نادٍ منافس 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، الغموض بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة حول لاعب عرض نفسه على نادٍ منافس لناديه. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏خاص.. ظهير دولي ما في دولة خليجية، يقترب من الدخول الفترة الحرة يعرض نفسه على نادي منافس لناديه".    خاص ظهير دولي ما في دولة خليجيةيقترب من الدخول الفترة الحرة يعرض نفسه على نادي منافس لناديه
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 13, 2020  