الاتفاق يشكوى برنامج «الملعب» بسبب الطعن في ذمم العاملين بالنادي 

 أكد رئيس نادي الاتفاق عبد العزيز الدوسري ان ادارة ناديه ستتجه لشكوى برنامج الملعب الذي يعرض يوميا على القناة الرياضية السعودية لدى القضاء، وكذلك لوزارة الثقافة والإعلام على خلفية عرض القناة تقريرا تضمن الاساءة الشخصية لعدد من العاملين في نادي الاتفاق من خلال الطعن في ذممهم على حد وصفه. وقال الرئيس الاتفاقي في حديث خاص لـ «الميدان» من خارج المملكة : نحن نرحب بالنقد وأي شخص يعمل في هذا الوسط لابد ان يواجه الانتقادات، لكن ان تتعدى الأمور خطوطها الحمراء وتمس شخصيات اتفاقية معروفة في ذممها فهذا الأمر مرفوض ولا يمكن ان نقبله، وعلى ضوء ذلك سنتقدم بشكوى للمحكمة بالدمام وأخرى لوزارة الثقافة والإعلام، فالأمر هنا لم يعد انتقادا رياضيا، وإنما تجن شخصي وهذا بالطبع أمر مرفوض ، وان كان الحديث ـ الذي بثته القناة ـ لا يمثلها فقد كان عليها القيام (بدبلجة) هذه الاتهامات الخطيرة كي لا تدان شرعا وقانونا. وعن الانتقادات الحادة التي يتعرض لها شخصيا طوال الفترة الماضية وأهمها المطالبات برحيل ادارته عن النادي قال الدوسري : الناس تتكلم ولا تعلم ماذا يدور داخل النادي فنحن لسنا متمسكين بالبقاء على الكراسي ولا نبحث عن المناصب ولم يعد لدينا الحرص على الاستمرار ، لكن الاتفاق أمانة لدينا ولابد ان نصون هذه الأمانة وسبق ان أعلنت في أكثر من مناسبة، فالاتفاق للجميع ومن يرغب في تولي أمور النادي فليأت ويتسلم الأمور لننهي المشكلة، واضاف الدوسري قائلا : أين من يتكلمون عن ناديهم ؟ واين هم من عقد الرعاية ؟ ولماذا لم يبادروا الى تأمين عقد رعاية للنادي ؟ والمسألة لم تعد مجرد كلام وانما فعل وعمل على ارض الواقع، وأتمنى ان الرسالة تكون وصلت لمن يهمه الأمر . وأضاف الرئيس الاتفاقي قوله : في أوقات الرخاء ما أكثر الأشخاص وعند الشدة لا نجد إلا الجحود، وهذا ما شهدته خلال الفترة الماضية التي كشفت الكثير من الوجوه عندما سقطت الأقنعة. وعن الفوز الآسيوي الذي حققه الفريق أمس على اريما الاندونيسي ومصير المدرب جيجر قال الدوسري : نحمد الله على هذا الفوز الذي نتمنى ان يعطي الفريق دافعا معنويا لتجاوز المرحلة الحالية التي تمثل حرجا علينا وبإذن الله نسعى لاستعادة اوضاعنا من جديد وان نواصل انتصاراتنا الآسيوية . 