بالصور .. حادث خطير يُوقف رالي داكار في الأرجنتين 

 أعلن إتيان لافيني -مدير سباق رالي داكار- عن إصابة عشرة أشخاص بينهم خمسة في حالة خطيرة، إثر حادث خروج سيارة عن المسار خلال المرحلة التمهيدية التي أقيمت في منطقة أريسيفيس بضواحي العاصمة الأرجنتينية بوينس إيرس، وقال إن هذا الحاث أدى لتوقف السباق. وأوضح لافيني أن شخصين حالتهما خطيرة جدًّا، هما صبي في العاشرة من عمره ووالده في الرابعة والثلاثين، بينما يرقد ثلاثة أشخاص في حالة خطيرة نسبيًّا، في حين أن الأشخاص الخمسة الآخرين تعرضوا لإصابات خفيفة. وأوضح المنظمون -في بيان لهم- أنه تم إجلاء الجرحي ونقلهم للمستشفيات لتلقي العلاج، وذلك في تعاون مشترك بين الجنة المنظمة والسلطات الأرجنتينية. وقع الحادث في الكيلومتر 6.6 من المرحلة التمهيدية بين بوينس إيرس وروزاريو، على مسافة 346 كيلومترًا، عندما خرجت المتسابقة الصينية جيو ميلينج التي تشارك في رالي دكار للمرة الأولى على متن سيارة -من نوع ميني كوبر- عن المسار، وصدمت عديدًا من المتفرجين. وفتحت السلطات المحلية تحقيقًا في الحادث، وستقوم اللجنة المنظمة ورجال الشرطة بالاستماع لأقوال الطاقم الصيني فيما بعد.        