رئيس القادسية: هذا هو الفارق بين دوري المحترفين والدرجة الأولى 

 أكد رئيس نادي القادسية أحمد الغدران، أن دوري يلو للدرجة الأولى ممتلئ بالمفاجآت فمن الممكن أن تجد أندية تنافس على مراكز متأخرة وفي النهاية تخطف بطاقة الصعود والعكس في المقدمة. وقال الغدران في تصريحات لبرنامج "شوت" :" الفرق كبير بين دوري المحترفين ودوري الدرجة الأولى، بسبب الميزانيات الكبيرة والدعم الذي يحصل عليه أندية دوري المحترفين من وزارة الرياضة، هناك فرق شاسع بينهما". وأضاف:" العمل المؤسسي يضمن بقاء الفريق لعقود في الدوري ونادي القادسية نشط في جميع الألعاب المختلفة ونعمل على فتح قنوات مع رجال الأعمال للاستثمار في النادي". وأتم تصريحاته:" جميع الإدارات السابقة كانت محبة ومخلصة وقدمت إنجازات، والعمل الاحترافي هو الذي يضمن بقاء الفريق في الدوري لسنوات طويلة وهذا يحتاج لصبر رغم أن هذا الكلام من الممكن ألا يعجب الجمهور". 