مدرب الوحدات الأردني: لم نأت إلى جدة للنزهة 

 وجه رائد عساف المدير الفني لنادي الوحدات الأردني الشكر لإدارة نادي اتحاد جدة السعودي على الاستقبال وحسن الضيافة التي لقاها الفريق منذ وصوله. جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم الاثنين على خلفية مباراة الاتحاد السعودي والوحدات الأردني بالدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا غدا الثلاثاء بجدة. وأكد مدرب الوحدات أن فريقه لم يأتي إلى جدة من أجل النزهة، معربا عن ثقته في إمكانيات لاعبيه وقدرتهم على عبور هذه العقبة التي وصفها بالصعبة. وقال "نعرف تماماً إمكانيات نادي الاتحاد وتاريخه الكبير في البطولات الآسيوية، لكن ثقتي كبيرة في لاعبي فريقي للذهاب بعيدا في البطولة." وأضاف " برغم أن الفريق يفتقد للعديد من اللاعبين البارزين، إلا أن المتواجدين لا يقلون قدرة عن زملائهم" 