بالفيديو .. الهلال يفتتح تحضيراته الميدانية استعدادًا لملاقات هجر 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه فريق "هجر"، عند الساعة الـ 05:30 من مساء يوم بعد غد الأثنين، على ملعب استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، فيما اختتم حراس الفريق المران بتدريبات خاصة على الكرات العرضية والطويلة تحت إشراف مدرب الحراس اليوناني "بانايوتس". * سالم الدوسري يتواجد في عيادة بوبا بمقر النادي : أوضحت شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "سالم الدوسري" لم يشارك في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية، في حين أدى محترف الفريق الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" برنامجه العلاجي في عيادة "بوبا" بمقر النادي، فيما واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. * الهلال يغادر إلى الاحساء مساءً : يختتم الفريق تحضيراته الميدانية يوم غد الأحد بمران مغلق يقام عند الـ 01:45 ظهرًا، على أن يغادر إلى "الاحساء" مساءً. 