مدرب ضمك لـ"سبورت 24": أملك عروضًا من أندية كبرى.. و"الأخضر" يسير بخطى ثابتة 

 كشف المدير الفني لنادي ضمك، المدرب الكرواتي الشاب، كريشمير ريزتش، عن تلقيه عددًا من العروض القوية خلال الفترة الأخيرة. وقال "ريزتش" في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" إنه سعيد للغاية باهتمام عدد من الأندية الكبرى بالتعاقد معه، لكنه يرفض الإفصاح عن أسماء تلك الأندية لأنه مازال مديرًا فنيًا لضمك ويشعر بالراحة خلال الفترة الحالية. وأضاف "ريزتش" أنه تحدث مع رئيس النادي الذي تربطه به علاقة قوية للغاية، وحصل على وعد في حال تلقيه عرضًا جيدًا له، والنادي لن يقف أمام طموحاته. وشدد المدرب الكرواتي أن النتائج التي حققها ضمك خلال الموسم الحالي، تضع على عاتقه مسؤولية كبيرة وعليه العمل على تطوير جميع النواحي الفنية من بناء اللعب للضغط القوي حتى تنفيذ الهجمات المرتدة بشكل مميز.  ويحتل نادي ضمك المركز الثالث في جدول ترتيب المحترفين، برصيد 21 نقطة متساويًا مع الشباب الوصيف، وخلف الاتحاد صاحب الصدارة برصيد 23 نقطة بعد مرور 11 جولة من دوري المحترفين. وأثنى "ريزتش" على المستوى الذي يقدمه المنتخب الوطني السعودي، تحت قيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، مؤكدًا أنه يسير بخطى ثابتة نحو التأهل لكأس العالم 2022 بقطر، وأن رينارد عرف جيدًا كيف يتأقلم مع الكرة السعودية. ويستعد الأخضر لمواجهة فيتنام، غدًا (الثلاثاء) ضمن الجولة السادسة من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022.  