شاهد.. جماهير غفيرة تتوافد على متجر النصر للحصول على تذاكر مباراة "الديربي" 

 أظهرت صور ومقاطع فيديو توافد جماهير غفيرة من مشجعي نادي النصر على متجر النادي للحصول على التذاكر المخصصة لجمهور الفريق في مواجهة ديربي الرياض مع نادي الهلال. وستقام مباراة الفريقين غداً السبت الساعة الثالثة عصراً على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن منافسات الجولة 12 لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن الهلال يتصدر جدول المسابقة برصيد 28 نقطة من 10 مباريات، فيما يلاحقه النصر في المركز الثاني برصيد 25 نقطة من 11 مباراة. 