العويس يرد على الأسئلة حول "البنتلي".. ويؤكد: من خصوصياتي وأنا من أسرة ميسورة 

 أجاب حارس المنتخب السعودي محمد العويس عن أسئلة اللجنة المشكلة للتحقيق في ملابسات انتقاله للنادي الأهلي، حول سيارة "البنتلي"، التي أثارت جدلا وشكلت أحد أدلة إدارة نادي الشباب تجاه عدم مشروعية انتقاله. وقال العويس إن اللجنة جددت سؤاله حول البنتلي، التي تصر إدارة الشباب على أنها هدية من النادي الأهلي، ليرد بأنه لا أحد يحق له السؤال عن أموره المالية الشخصية، مؤكدا أنه اشتراها من حر ماله، وأنه من عائلة ميسورة الحال ومقتدرة ماليا. وأضاف العويس أنه أبدى موافقته للحضور لجلسة الاستماع الثانية، مشيرا إلى أن الجلسة كانت سلسة وواضحة وراقية وتميزت بأسئلة مباشرة. 