"من شابه أباه فما ظلم".. صورة ابن "سواريز" يعض والده - صور 

 تثبت مقولة "من شابه أباه فما ظلم" صحتها كل يوم، ولكن هذه المرة جاءت بشكل مختلف، عندما كشفت لقطة ظهر فيها ابن لاعب برشلونة الأوروغواياني لويس سواريز وهو يعض والده في كتفه.       وحازت الصورة على تفاعل كبير خلال الساعات الماضية في ليلة تتويج النادي الكتالوني بلقب الدوري الإسباني رقم 26 في تاريخه، بعد فوزه على ليفانتي بهدف نظيف، حيث قلّد الابن الرضيع، 6 شهور، أباه الذي اشتهر بعض لاعبي الفرق المنافسة أكثر من مرة. يُذكر أن سواريز قام بعض مدافع يوفنتوس والمنتخب الإيطالي في مونديال البرازيل 2014، وأوقف 4 أشهر، واستُبعد من 9 مباريات دولية، وإبان لعبه في الدوري الإنجليزي، عضّ الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش لاعب تشيلسي وأوقف 10 مباريات في البريميرليغ.                   