رد شبابي على رحيل "جوانكا" 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، أحمد المسعود، حقيقة رحيل المحترف الأرجنتيني بصفوف فريقه كريستيان جوانكا عن ناديه. وأعاد المسعود، التغريد بخبر نُسب لإحدى الصحف عن رحيل جوانكا، مُذيلاً التغريدة بـ:"الصحيفة التي لا تمل من الكذب ..!!".   يُذكر أن إدارة نادي الشباب قد اختارت مدينة ماربيا الإسبانية لإقامة المعسكر الإعدادي لفريقها ابتداءً من 9 يوليو إلى 31 من الشهر ذاته.    الصحيفة التي لا تمل من الكذب ..!! https://t.co/YM5EpTBlIh
 — أحمد المسعود (@Ahmad_AlMasoud) June 2, 2021  