مهاجم الهلال السابق يتألق في أولى مبارياته مع ولفرهامبتون 

 قاد المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني، محترف نادي الهلال المُعار إلى فريق ولفرهامبتون الإنجليزي، ناديه الجديد إلى الفوز في المباراة الافتتاحية له في بطولة دوري الدرجة الأولى الإنجليزي "تشامبيون تشيب"، وذلك ضد فريق ميدلزبره. وانتهى اللقاء بفوز ولفرهامبتون بهدف دون رد، أحرزه بوناتيني في الدقيقة 33 من الشوط الأول، والطريف أن بوناتيني يرتدي القميص رقم 33 مع ناديه الإنجليزي. جدير بالذكر أن إدارة الهلال كانت قد وافقت على إعارة بوناتيني إلى ولفر هامبتون خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لمدة موسم واحد، مقابل 2.6 مليون ريال. 