باريس سان جيرمان يضرب بازل السويسري بالثلاثة 

 ضرب نادي باريس سان جيرمان نادي بازل السويسري، بنتيجة ثلاثة أهداف نظيفة ،في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن الجولة الثالثة لدور المجموعات ،لدوري أبطال أوروبا . بدأ فريق العاصمة الفرنسية بتسجيل الهدف الأول عن طريق أنخيل دي ماريا في الدقيقة 40 ،لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف لباريس سان جيرمان . وفي الشوط الثاني ،تمكن لوكاس مورا من تسجيل الهدف الثاني لباريس في الدقيقة 62 ،ولكن كافاني عزز النتيجة بهدف ثالث في الدقيقة 90 ،لتنتهي المباراة بفوز باريس بثلاثية . 