الأهلي ينهي تحضيراته للتعاون بمران ترفيهي 

 اطمأن مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي فيتور بيريرا على جاهزية عناصره واستعدادهم الفني والبدني قبيل لقاء الغد أمام التعاون على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وذلك بعد أن أجرى الفريق مرانه الأخير مساء اليوم على ملعبه بحضور المهندس خالد عبدالغفار نائب رئيس النادي وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف ، وركز خلاله الجهاز الفني على بعض التدريبات التكتيكية الخفيفة قبل يتحول المران إلى الطابع الترفيهي بغية عدم إرهاق اللاعبين قبل مواجهة الغد . فيما أنهت اللجنة المكلفة باستعدادات النادي لاستضافة مبارياته على ملعبه أعمالها وكافة تحضيراتها ليتواصل التنظيم المميز الذي ظهر من خلال لقائي الشعلة والرائد واللذان استضافهما النادي على ملعبه ، وأكدت اللجنة على الجمهور الأهلاوي ضرورة الالتزام بالأنظمة الموضوعة والتقيد بوقوف سياراتهم في المواقف المخصصة لذلك وهي المواقف الموجودة بجوار مجرى السيل ( شرق النادي ) والتي تستوعب 2000 موقف وكذلك مواقف مجاوره لها تستوعب 500 موقف . 