مزيعل الاتحاد يشكو فريقه للاتحاد السعودي 

 استجد التزام مالي جديد، على إدارة نادي الاتحاد لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، يقضي بأحقية استلام عمر المزيعل، مدافع النادي لمبلغ "450" ألف ريال وهو مقدّم العقد الذي تم توقيعه في أغسطس 2016م، وقد كانت مدة العقد "3" مواسم، مقابل "4.5" مليون ريال. وخلال الفترة الماضية، تقدّم اللاعب بشكوى لغرفة فض المنازعات، من أجل المطالبة بحقوقه المالية، بعدما تأخر استلامها لعدة أشهر أخرى. من جهة أخرى، يخوض الفريق الأول بنادي الاتحاد، يوم غد ثالث ودياته في معسكر "بولتون" الإنكليزي، عندما يواجه النادي العريق ليدز يونايتد، في إطار البرنامج الإعدادي للموسم المقبل. فيما يغادر المدافعان أحمد عسيري، وعمار الدحيم إلى دبي خلال الساعات المقبلة، لأجل استكمال برنامجهما التأهيلي في أحدى المراكز المتخصصة هناك، مما يعني غيابهم عن المشاركة في بطولة تبوك الدولية الودية. 