رئيس الاهلي يعرب عن رضاه بالتعادل 

 أبدى رئيس النادي الأهلي، وصيف الدوري السعودي الحالي لكرة القدم، الأمير فهد بن خالد رضاه الكبير بالنتيجة التي انتهت بها مباراته ضد مضيفه تركتور الإيراني بهدفين لمثلهما الثلاثاء، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 . واصل الأهلي تصدر مجموعته الرابعة برصيد ثماني نقاط من تعادلين وفوزين واقترب بنسبة كبيرة من التأهل للدور المقبل من البطولة الآسيوية، وذلك بعد تعادل مثير ضد تركتور بهدفي السوري المميز عمر السومة. وكتب الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "اللهم لك الحمد والشكر على كل حال نقطه مهمة في مشوار البطولة الآسيويه بإذن الله المقبل أجمل".  