فيصل أبوثنين : العقود الضخمة تضر اللاعبين 

 انتقد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، تحول بعض اللاعبين عقب حصولهم على عقود مالية عالية من أنديتهم، مؤكدًا ضرورة متابعتهم بالنصح والتوجيه إلى الاستفادة القصوى من تلك المبالغ بما يعود بالنفع عليهم وعلى أسرهم. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أحوال بعض اللاعبين بعد العقود الضخمة غريبه..! بدلا من شكر النعمة التي وهبها الله له ولأسرته يقوم بجحودها وارتكاب المعاصي والمجاهرة بها..! ". وأضاف :" يحتاج غالبية اللاعبين إلى النصح والمتابعة بعد العقود الضخمة .. بتوجيههم إلى الاستفادة القصوى من تلك المبالغ بما يعود بالنفع عليهم وعلى أسرهم ". 