النصر يوضح حقيقة الاستعانة بـ "قرّاء" لفك سحر النادي 

 رد أمين عام نادي النصر خالد الرشيدان على ما تم تداوله حول استعانة نادي النصر بهيئة الأمر بالمعروف لفك سحر تعرض له النادي خلال الموسم الماضي، مؤكدا أن هناك قراء وأشخاصا ترددوا على النادي أكثر من مرة زاعمين أن هناك عملا خفيا وُضع للنصر وتم ردهم. وقال الرشيدان إن 3 أشخاص جاءوا إلى مقر النادي وطلبوا لقاء المسؤولين وفاجأوهم بقولهم إن النادي وُضع له عمل خفي وأنهم يريدون القراءة على مبنى النادي، مشددين على تيقنهم من الأمر بسبب تفسيراتهم لبعض الرؤى في المنام، مضيفا: "والغريب أنه حين تُعرض علينا الرؤيا التي فسرها تجدها بعيدة كل البعد عن النصر أو الأحداث التي تحدث في النصر". وأكد بحسب صحيفة "النادي" أن الرد عليهم كان بكل لطف، حيث قالوا لهم: "النتائج السيئة هذا الموسم تعود إلى ضعف الإعداد، وتغيير المدربين واللاعبين الأجانب، وهذه مشاكل ظاهرة للجميع وليست خفية كما تزعمون، وهذا الأمر يحدث في مختلف أندية العالم". وكان مغردون قد دشنوا هاشتاقا تحت عنوان (#الهيئة_تفك_سحر_النصر) سخروا فيه من فوز النادي على الاتحاد بـ 5 أهداف وصعوده لنهائي كأس الملك، مشيرين إلى أن النادي كان عنده عمل سحري وتم فكه. 