بعد التضامن معه.. "الزيلعي" يوجه رسالة إلى هؤلاء 

 وجه لاعب النصر السابق، خالد الزيلعي، رسالة إلى عضو شرف النصر الأمير الوليد بن بدر بن سعود، وعبدالعزيز بغلف، والإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، للوقوف بجانبه بعد إعلان إصابته بمرض نادر. وقال "الزيلعي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جزاك الله خير أبو تركي كفيت ووفيت، والأمير الوليد بن بدر اللي كان على اتصال واهتمام من سموه، والأستاذ عبدالعزيز بغلف شاكر ومقدر عاجز عن شكركم". وكان حرص عبدالعزيز بغلف، على تقديم الدعم المادي، إلى خالد الزيلعي، حيث كتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اسأل الله العظيم لأخينا الكابتن.. خالد الزيلعي.. الشفاء والعافية.. أجد من واجبي تقديم دعم له بمبلغ ٢٥٠٠٠خمسة وعشرون ألف ريال، نظرا لظروفه الصحية والأسرية". كما كان أعلن عبدالعزيز المريسل، خلال تصريحاته ببرنامج "الحصاد الرياضي"، أنه يتمنى التفاف الجميع حول اللاعب خالد الزيلعي، حتى يمر بأزمته الصعبة. وكان "الزيلعي" قد أعلن عن إصابته بمرض مجهول، حيثُ قال: "الحمدلله الذي لا يحمد على مكروه سواه، أظهرت الفحوصات الطبية إصابتي بمرض التصلب الجانبي الضموري مرض مجهول الأسباب طبياً". وتابع: "فلنختم دائماً إعجابنا بذكر الله (ما شاء الله تبارك الله) لا تنسوني من دعائكم ساعة استجابة لعلها تقبل دعوة أحدكم".    جزاك الله خير ابو تركي كفيت ووفيت والامير الوليد بن بدر اللي كان على اتصال واهتمام من سموه والاستاذ عبدالعزيز بغلف شاكر ومقدر عاجز عن شكركم...
 — خالد الزيلعي (@k25zx) June 29, 2020  