جستنيه: قريباً وبدون زعل.. سأكشف حقيقة مشاركة النصر في مونديال الأندية 

 أطلق الناقد الرياضي عدنان جستنيه تغريدة أثارت غضب جماهير النصر، والتي قال فيها إنه سيكشف بالأدلة حقيقة مشاركة نادي النصر في كأس العالم للأندية. وقال جستنيه عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "قريباً جداً وبدون زعل، سوف أكشف بالأدلة القاطعة أن مشاركة نادي النصر ببطولة كأس العالم فيه تغيب لحقيقة كاملة لفريق لم يكن بطلاً لا لدوري ولا لكأس ولا وصيفا لكلا البطولتين المحليتين ولا أعلم حتى الآن النظام الذي أجاز له المشاركة آسيوياً". يُذكر أن نادي النصر شارك في النسخة الأولى من كأس العالم للأندية عام 2000 في البرازيل بعد تتويجه ببطولة كأس السوبر الآسيوي سنة 1998.   