الهلال يكشف لماذا غادر كاريلو مباراة الاتحاد في الشوط الأول 

 كشف نادي الهلال عن سبب مغادرة المحترف البيروفي، أندري كاريلو، مباراة الأمس ضد فريق الاتحاد في دوري المحترفين. وأوضح أن الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قرر استبدال كاريلو في الدقيقة 42 من المباراة، لشعور اللاعب بألم طفيف في عضلة الفخذ فضّل على إثره الجهاز إخراجه حرصًا على سلامته. وفاز الهلال على مضيفه الاتحاد أمس (السبت) بثلاثة أهداف مقابل هدف في ختام الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي تحمل شعار "همة حتى القمة" تزامناً مع احتفالات المملكة باليوم الوطني الـ 89. ورفع الفريق الأزرق رصيده إلى 10 نقاط في صدارة ترتيب جدول الدوري، بينما توقف رصيد الاتحاد عند النقطة 3 في المركز الـ14، مع وجود مباراة مؤجلة له أمام التعاون. 