مايغا يغادر ومعه تيشيرتات النصر 

 سمحت إدارة نادي النصر للمحترف المالي موديبو مايغا بالمغادرة إلى فرنسا بعد أن تلقت خطاباً من الاتحاد المالي يطلب فيه الموافقة بالتحاق اللاعب بمنتخب بلاده للمشاركة في اللقاء الودي الذي سيجمع مالي بمنتخب بوركينا فاسو. هذا وقد غادر اللاعب الرياض متوجهاً إلى فرنسا حاملاً معه خمسة تيشيرتات نصراوية لاهدائها لمحبيه هناك وسيعود فور انتهاء مباراة منتخب بلاده للمشاركة مع زملائه اللاعبين في المعسكر الخارجي الذي سيقام في العاصمة القطرية الدوحة. ويحظى المهاجم المالي بإعجاب الجمهور النصراوي نظير ماقدمه من مستويات مميزة خلال المباريات القليلة الماضية التي شارك بها، وقد تعاقدت معه الإدارة لمدة موسمين قادماً من نادي ويست هام الإنجليزي.   