"الدويش" يتحدث عن علاقة النصر بإقالة "كارينيو" من تدريب الوحدة 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار إدارة نادي الوحدة، بفسخ عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال كارينيو، وتعيين عيسى المحياني بدلاً منه حتى نهاية الموسم الحالي. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتنفسون ملاحقة النصر بالاتهام والتشكيك.. سبب إنهاء عمل مدرب الوحدة السابق ميدو لا علاقة له بالكرة". وأضاف الإعلامي الرياضي، أن بيان مجلس إدارة نادي الوحدة عن مدرب الفريق الكروي كارينيو، لا يتحدث عن إقالة ولا فسخ عقد من طرف واحد، بل تفاسخ باتفاق بين الطرفين!.    يتنفسون ملاحقة #النصر بالاتهام والتشكيك .. سبب إنهاء عمل مدرب الوحدة السابق #ميدو لاعلاقة له بالكرة .. بيان الوحدة عن #كارينو لايتحدث عن إقالة ولا فسخ عقد من طرف واحد بل تفاسخ باتفاق الطرفين ! https://t.co/34eXHMjszp
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 18, 2020  