"الصين" تطلب استضافة مباراتين متتاليتين من تصفيات كآس العالم 2022 

 أفادت سائل إعلام صينية، بتقدم اتحاد الكرة في بلادها بطلب للاتحاد الآسيوي باستضافة مباراتين متتاليتين في شهر نوفمبر المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. وأشارت وسائل الإعلام الصينية ذاتها، بحسب الشرق الأوسط، إلى أنه إذا تمت الموافقة على طلب الاتحاد الصيني من قبل الاتحاد الآسيوي سيخوض منتخب بلادها مباراتيه ضد عمان وأستراليا في مدينة سوتشو خلال شهر نوفمبر. ويحتل المنتخب الصيني المركز الخامس بجدول ترتيب مجموعته بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 برصيد 3 نقاط. 