المنتخب المغربي يستدعي فوزير لتصفيات كأس العالم 

 تلقى المغربي محمد فوزير، المحترف ضمن صفوف النصر، استدعاءً من هيرفي رينارد المدير الفني لمنتخب بلاده، للمشاركة في التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال 2018. وجاء عبر الموقع الرسمي للاتحاد المغربي لكرة القدم، أن فوزير اختير ضمن 27 لاعباً للدفاع عن قمصان منتخبه الوطني، خلال مواجهتي مالي، في الجولتين الثالثة والرابعة يومي 1 و5 سبتمبر المقبل. يذكر أن فوزير انتقل إلى النصر قادماً من الفتح الرباطي المغربي، بعد تألقه وظهوره بمستويات متميزة في البطولة العربية التي أقيمت في مصر مؤخراً. 