اليامي يقاضي (أهلاوي) بعد أن اتهمه بتسهيل مهمة الاتحاد للفوز على نجران 

 أعلن الحسن اليامي لاعب فريق الاتحاد ونجران المعتزل توكيله محاميا لمقاضاة مشجع أهلاوي اتهمه عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) برصد 5 آلاف ريال لكل لاعب نجراني مقابل ترك نقاط المواجهة التي جمعت نجران بالاتحاد الأسبوع الماضي في الجولة 18 من دوري جميل والتي كسبها العميد 2/1. وكان المشجع الأهلاوي قد ادعى على النجم الدولي المعتزل في تغريدة قال فيها: "الحسن اليامي يجتمع مع بعض لاعبي نجران سراً، لترك نقاط المباراة مقابل 5000 ريال لكل لاعب من رئيس النادي السابق منصور البلوي". وحاول المغرد بعد ذلك التراجع وقام بحذف تغريدته ليعلق اليامي قائلا: "وراك حذفت التغريدة المفروض الشخص الصادق يظل عند رأيه". وفي خضم الأخذ والرد وتفاعل المغردين مع القضية أعلن اليامي في معرض رده على أحد الجماهير عن توكيل محامٍ لمقاضاة المشجع على اتهامه الباطل رافضا في ذات الوقت كل الوساطات التي بادر بها أكثر من شخص لتقريب وجهات النظر. 