حكم "سنغافوري" يقود مباراة "الأخضر" مع الإمارات .. الخميس 

 كشفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أسماء طاقم التحكيم السنغافوري الذي سيتولى قيادة مواجهة المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي المقرر إقامتها يوم الخميس في المقبل في 8 من شهر أكتوبر الحالي، ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الأولى للتصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات . ويتكون الطاقم السنغافوري من محمد تقي الجعفري بن جهري حكمًا للساحة، وجيك بينك جيفري جو مساعد أول، وإدوين تزو ليانق لي مساعد ثانٍ. 