رئيس الهلال: هناك هلاليون يحاربون الجابر ويتمنون فشله في التدريب 

 قال رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عقب فوز فريقه أمام الأهلي: "تخطينا فريق مهم وقوي وسامي وفق لما عمله ويعيب على بعض اللاعبين التهاون في تسجيل الفرص السهلة." وأضاف: "على أنهم يقدمون الدعم الكبير لمدرب الفريق سامي الجابر كونه أول سنة في التدريب وتمكن من تخطي العديد من المدربين."، مؤكداً أن هناك الكثير من يتمنى فشل الجابر في التدريب ومن ضمنهم هلاليين. وحول صدارة النصر وفارق الستة نقاط فيما بين المتصدر والوصيف قال: النصر يستحق الصدارة ولكن الدوري لازال بين أيدينا ولن نفرط في المباريات القادمة متأملين تعثر المتصدر النصراوي حيث أنه إلى الآن لم يقابل فريق كبير . أما عن مباراة فريقه القادمة مع الفتح في نصف نهائي كاس ولي العهد علق قائلاً: "الفتح فقد الدوري ويركز الآن على بطولة ولي العهد وسيكون فريق صعب جدا التغلب عليه خاصة أن تركيزه منصب على هذه البطولة." حسبما أوردت صحيفة "سبورت". 