بطولة انكلترا: فوز صريح لكل من مانشستر سيتي وتشلسي وافلات ايفرتون من الهزيمة 

 حقق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزا صريحا على ضيفه سندرلاند 3-صفر السبت في افتتاح المرحلة السابعة من الدوري الانكليزي لكرة القدم. على ملعب الاتحاد وامام اكثر من 47 الف متفرج، افتتح البطل التسجيل في وقت مبكر جدا بعدما حصل على ركلة حرة نفذها الصربي الكسندر كولاروف بدقة متناهية في اعلى الزاوية اليسرى (5). ورجحت كفة مانشستر سيتي بشكل واضح وكاد يضاعف الغلة في اكثر من مناسبة، لكن التكتل الدفاعي لضيفه حينا ورعونة لاعبيه احيانا حالا دون ذلك حتى نهاية الشوط الاول. وفي الشوط الثاني، اثبت كولاروف (26 عاما) الذي انضم الى مانشستر سيتي صيف العام 2010 قادما من لاتسيو الايطالي، علو كعبه وانه كما يطلق عليه بالفعل "روبرتو كارلوس الصربي" للتشابه الكبير في اسلوبه مع الدولي البرازيلي السابق. وارسل كولاروف كرة عرضية "جاهزة" امام الارجنتيني سيرخيو اوغويرو داخل المنطقة تابعها الاخير بيمناه في سقف الشبكة (60). وحصل اصحاب الارض على ركلة حرة في الجهة اليسرى قبل دقيقة من نهاية الوقت الاصلي نفذها جيمس ميلنر قوسية اخترقت الحائط الدفاعي ومرت من فوق الحارس "المخدوع" البلجيكي سيمون مينيوليه وانتهت في الشباك هدفا ثالثا (89). وفي الوقت بدل الضائع، كاد اوغويرو يضيف الهدف الثاني الشخصي والرابع لفريقه من مسافة قريبة جدا لكن كرته ارتطمت بالصدفة بيد الحارس مينيوليه وابعدها احد المدافعين فزال الخطر (90+2). وحقق مانشستر سيتي فوزه الرابع مقابل 3 تعادلات فارتفع رصيده الى 15 نقطة وانتقل الى المركز الثاني موقتا بفارق 4 نقاط خلف تشلسي المتصدر الذي فاز على ضيفه نوريتش سيتي 4-1، ونقطة واحدة امام ايفرتون الذي تعادل مع مضيفه ويغان 2-2. وعلى ملعب ستامفورد بريدج وامام نحو 42 الف متفرج، فوجىء تشلسي بشباكه تهتز بهدف مبكر بعد تمريرة رأسية من ليون بارنتيت ومتابعة بالقدم اليمنى لغرانت هولت (11). ولم يهنأ صاحب الارض طويلا بتقدمه، وجاء الرد بعد اقل من 3 دقائق عن طريق الدولي الاسباني فرناندو توريس الذي تابع برأسه كرة عرضية رفعها من الجهة اليمنى المدافع الدولي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش (14). وتقدم تشلسي بالهدف الثاني عن طريق قائد خط وسطه وصانع العابه فرانك لامبارد بتسديدة من داخل المنطقة لكرة مرتدة من الدفاع (22)، واضاف البلجيكي ايدين هازار الثالث بعهد كرة خلف الدفاع من الاسباني خوان ماتا كسر على اثرها التسلل ولعب الكرة بحرفنة مقوسة على يسار الحارس جون رودي (31). وفي الشوط الثاني، لعب تشلسي مرتناحا ولم يبذل لاعبوه اي جهد استثنائي لزيادة الحصادة فكانت جميع المحاولات تقريبا من جانب نوريتش قطع معظمها قبل المستطيل الدفاعي وتخللها تسديدة للبرازيلي اوسكار بعد ان خطف الكرة من احد المدافعين في مكان وقوف الحارس الذي ابطل مفعولها (50). واكمل برانيسلاف ايفانوفيتش الرباعية من متابعة لتمريرة خوان ماتا (76). وافلت ايفرتون الذي تراجع الى المركز الثالث من الهزيمة امام مضيفه ويغان اثلتيك وخرج متعادلا معه 2-2 بعد ان تخلف مرتين. وفاجأ ويغان ضيفه بهدف مبكر بعد عرضية عالية من الاسكتلندي شون مالوني ومتابعة رأسية محكمة من العاجي ارونا كونيه (11). وجاء رد ايفرتون سريعا وبالطريقة ذاتها بعد عرضية من الجنوب افريقي ستيفان بينار الذي اعلن قبل ايام اعتزاله اللعب دوليا "لانه متعب"، ومتابعة رأسية من الكرواتي نيكيسا ييفاليتش (11). ووضع الارجنتيني فرانكو دي سانتو ويغان مرة ثانية في المقدمة بتسجيله الهدف الثاني مستفيدا من تمريرة كونيه (23). واستفاد ايفرتون من ركلة جزاء تسبب بها الهندوراسي ماينور فيغيروا ونفذها بنجاح ليتون باينز (87). وتغلب وست بروميتش البيون على ضيفه كوينز بارك رينجرز 3-2. وافتتح جيمس موريسون التسجل للفريق المحلي من ضربة رأس اثر عرضية من شاين لونغ (5)، ثم عزز المجري زولتان غيرا تقدم اصحاب الارض بالهدف الثاني من مجهود فردي (22). وقلص المغربي عادل تاعرابت الفارق للضيوف بعد تمريرة من الاسباني استيبان غرانيرو (35). وفي الشوط الثاني، اضاف الكونغولي الديموقراطي يوسوفو مولومبو اثر تمريرة من البديل التشيلي غونزالو خارا (85)، ثم قلص غارنيرو الفارق مرة جديدة في الوقت بدل الضائع (90+2). واهدر ريدينغ فوزا كان في متناوله على مضيفه سوانسي سيتي بعد ان تقدم بهدفين نظيفين في الشوط الاول سجلهما الروسي بافل بوغربنياك بمتابعة يسارية لكرة جوبي ماكانوف (31)، والايرلندي نويل هانت من مجهود فردي (44). واستدرك سوانسي الموقف في الشوط الثاني وادرك التعادل بواسطة الاسباني ميغل بيريز كويستا المعروف ب"ميتشو" من ضربة رأس (71)، وواين روتليدج (78). - ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 19 نقطة من 7 مباريات 2- مانشستر سيتي 15 من 7 3- ايفرتون 14 من 7 4- وست بروميتش البيون 14 من 7 5- مانشستر يونايتد 12 من 6 