يوفنتوس يجدد عقد بوفون حتى 2017 وكيليني حتى 2018 

 أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي في المواسم الثلاثة الماضية اليوم الخميس عن تمديد عقد المدافع الدولي جورجو كيلليني والحارس الدولي جيانلويجي بوفون. ومدد بوفون (36 عاما) عقده حتى 2017 مع يوفنتوس، الذي اشتراه من صفوف بارما عام 2003. وتوج بوفون مع يوفنتوس بلقب الدوري الإيطالي خمس مرات وفاز مع المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006. وقال بوفون للموقع الرسمي ليوفنتوس "قد يكون هذا هو عقدي الأخير، هذا النادي أعطاني كل براهين التقدير وهذا يعطيني شعورا بالفخر، يوفنتوس أعطاني كل ما كنت أبحث عنه، لن أتمكن أبدا من رد الدين له". وسيحصل بوفون بموجب العقد الجديد على نحو 4 ملايين يورو (5 مليون دولار) في الموسم الواحد، بنحو مليون يورو أكثر من كيليني (30 عاما) الذي يخوض موسمه الثالث مع يوفنتوس، وجدد عقده مع الفريق حتى 2018 بعد أن توج معه بلقب الدوري في الأعوام الثلاثة الماضية. وقال أندريا انييلي رئيس يوفنتوس "اليوم هو يوم مهم بالنسبة لي، وليوفنتوس، ولجيجي وجورجو. القائد ونائب القائد جددا عقديهما مع الفريق". وأضاف "لقد كانا معنا في الجنة وفي الجحيم (في إشارة إلى الفترة التي هبط فيها يوفنتوس لدوري الدرجة الثانية عام 2006) وقد اعادا يوفنتوس إلى الفردوس، إنهما يحملان قيم يوفنتوس". 