افتتاح أولمبياد الأرجنتين.. والمبارزة تدشن المشاركة السعودية 

 افتتح الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماركي اليوم دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب التي تحتضنها العاصمة بيونيس ايرس حتى 20 أكتوبر الجاري ، بمشاركة أكثر من 4000 رياضي ورياضية يمثلون 205 دول ، وذلك بحضور الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز رئيس الوفد السعودي، وعدد من زعماء ورؤساء الدول وممثليهم، وعدد من القيادات الرياضية ورؤساء الاتحادات العالمية لمختلف الألعاب الرياضية، وكبار الضيوف والمدعوين. وأقيم حفل الافتتاح وللمرة الأولى في تاريخ الألعاب الأولمبية في ساحة مفتوحة تتسع لأكثر من 250 ألف، واشتمل على العديد من الفقرات، بدءاً من الفلكلور التراثي والعروض، قبل أن يبدأ دخول طابور العرض للدول المشاركة، إضافة إلى كلمة اللجنة العليا المنظمة للدورة ثم توالت فقرات الحفل برفع علم الدورة وإيقاد الشعلة الرياضية. وحمل محمد العسيري لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه علم السعودية خلال مسيرة الوفد السعودي في حفل افتتاح الدورة . وتضم بعثة السعودية المشاركة 9 لاعبين يمثلون 6 منتخبات وهي: السباحة، رفع الأثقال، التايكوندو، الكاراتيه، المبارزة، وألعاب القوى. ودشن المنتخب السعودي للمبارزة مشاركة وفد السعودية في دولة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب التي تحتضنها العاصمة الأرجنتينية بيونيس آيرس، وتمكن لاعب المنتخب السعودي للمبارزة علي البحراني من الفوز على نظيره الياباني بنتيجة 5-4، قبل أن يخسر اللقاءات المتبقية، ليتأهل إلى دور الـ 16 بعد اختياره من ضمن أفضل 8 لاعبين في البطولة. من جهة أخرى يواصل لاعبو المنتخبات السعودية اليوم، تدريباتهم استعدادا للمشاركة في منافسات دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب. 