"الهريفي" يعلق على إصابات كورونا بين صفوف الهلال 

 نشر أحد المغردين عبر حسابه على "تويتر" تغريدة وجّه خلالها سؤالا للاعب النصر السابق فهد الهريفي، بشأن زيادة عدد الإصابات في فريق الهلال. وكتب أحد المغردين عبر "تويتر": "كفو ماينكر الجميل الا قليل الأصل، نبي نستغلك وتعلمنا كيف شايف الوضع مع الهلال وإصابات كورونا اللي عصفت الفريق؟". ورد الهريفي: "اولاً:الله يشفيهم ويعافيهم ويخليهم لعين ترجيهم ". وأضاف: "انتم لها .. ومشواركم حتى الان يقول راح تتأهلون يا اول يا ثاني". وأتم: "الالغاء ما اعتقد ، رغم ان مافيه صعب على الهلال".   