إيران تحقق فوزا غاليا على المغرب بهدف قاتل 

 حقق المنتخب الإيراني فوزا على نظيره المغربي مساء اليوم الجمعة في أولى مباريات المجموعة الثانية لكأس العالم بروسيا 2018، في لقاء الفرص الضائعة للفريقين. وفي الشوط الأول أضاع المنتخب المغربي فرصة تحقيق أكثر من هدف حيث تسيد مجرياته قبل أن يدخل لاعبو إيران في المباراة في آخر 15 دقيقة دون تحقيق أهداف. وفي الشوط الثاني نشط المنتخب الإيراني ولعب بثنائي هجومي وأضاع العديد من الفرص لإحراز الأهداف، فيما حاول المنتخب المغربي خطف هدف لكن دون جدوى، حتى أحرز عزيز بوحدوز الهدف في مرماه في الدقيقة 90 من المباراة. 