8 أندية متوقع عدم إجراء أي تعاقدات لها خلال فترة الانتقالات الشتوية (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن الأندية المتوقع لها عدم إجراء أي تعاقدات خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، أبرزها الاتحاد والنصر. وقال "الفراج"، في تصريحات عبر برنامجه "الدوري مع وليد"، السبت، إن هناك 8 أندية متوقع منها عدم إجراء أي تعاقدات في الفترة الشتوية، بناء على الوضع الراهن، إلى حين ظهور النتيجة النهائية لشهادة الكفاءة المالية. وأوضح "الفراج": "أول الأندية هو الاتحاد، وهناك معلومة تفيد بأنه ربما يستطيع الحصول على شهادة الكفاءة المالية، حيث إن هناك محاولات وليست أكيدة، وإذا نجح في ترتيب أموره سيتعاقد مع صفقة جيدة مرتب لها". وتابع الفراج، أن ثاني الأندية المتوقع لها عدم إجراء أي تعاقدات هو الاتفاق، بعدما صرح رئيس النادي، بأن المدير الفني للفريق خالد العطوي لا يرغب في إبرام أي تعاقدات خلال الفترة الشتوية. وأشار "الفراج"، إلى أن أندية الباطن، والوحدة، والتعاون، وأبها، والفتح، والنصر، أيضًا متوقع لها عدم إجراء أي تعاقدات، بسبب شهادة الكفاءة المالية.    #الدوري_مع_وليد | الأندية المتوقع منها عدم إجراء أي تعاقد خلال الفترة الشتوية أبرزها #الاتحاد و #النصر.#قناة_SBC pic.twitter.com/OcsRYEjFGJ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 16, 2021  