المسحل: أبواب الاتفاق مفتوحة لمن يدين كنو أو الهلال 

 كشف نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، حاتم المسحل، القصة الكاملة لانتقال اللاعب محمد كنو إلى نادي الهلال، بعد إثارة الموضوع من جديد، وربطه بالقضية الحالية بين الأهلي والشباب بشأن اللاعب محمد العويس، مطالبا من يملك إثباتات على انتقال كنو للهلال بطرق غير نظاميه تقديمها للنادي من أجل فتحها من جديد. وقال المسحل لـ"عين اليوم": نحن في إدارة نادي الاتفاق أول ما استلمنا الرئاسة، اجتمعت شخصيا في بيتي مع شقيق اللاعب علاء كنو وممثل عن وكيل أعمال اللاعبين غرم العمري قبل المعسكر الإعدادي للفريق شهر يوليو من عام 2015 ، تحدثنا فيه عن الرغبة بالتجديد وتحدث أخوه عن رغبة اللاعب بعدم التجديد والانتظار، وخرجنا عبر الإعلام وتم الإعلان عن وجهة نظر النادي الشرقاوي بأن عقد كنو ليس للبيع. وأضاف المسؤول الشرقي: "بعد سنة تم تجديد الرغبة من نادي الاتفاق وعقدت عدة إجتماعات بين الرئيس واللاعب ومن يمثله، واللاعب تحدث عن عدم الرغبة بالتجديد وسينتظر لنهاية عقده للبحث عن العرض الأفضل". وأكمل: تحدث مع إدارة الاتفاق البعض عن وجود مبالغ مالية من تحت الطاولة لثني محمد عن الانتقال، طالبنا ممن يتحدث بإحضار الأدلة، نحن بأنفسنا قلنا دعونا نتحقق، موضوع البورش تحققنا منه و تم التأكد أن إخوانه من قاموا بشرائها له، أما موضوع اللوحة فقد حصل عليها هدية من عضو مجلس إدارة بالاتفاق سابق، والبيت تحققنا منه أيضا ولم يوجد ما يثبت الحصول عليه بطريقة غير شرعية، وعندما أقول تحققنا أعني ما أقول، والجميع يعلم أن محمد كنو مرغوب للاستفادة من خدماته للعديد من الأندية. وزاد: نحترم كل الأندية وكل إداراتها وكل من وقف ودعم الاتفاق وكلامي موجه لمن يصطاد في الماء العكر ويريد أن يقحم الاتفاق، ومازلنا نكرر، من يملك دليل، أو إثبات، يتقدم فيه، وسنقوم بفتح الموضوع بأثر رجعي، أما المتاجرة بالاتفاق وشؤونه لمآرب أخرى فلن نسمح به، وسنقاضي كل شخص يستخدم اسم النادي في هذه القضية. وختم حاتم المسحل: محمد كنو خلال مسيرته في نادي الاتفاق حصلت منه العديد من المخالفات، وتمت اتخاذ الاجراءات الصحيحة معها دون مجاملة، ولا يوجد أي دليل على انتقاله، و انا أمثل نادي محترم، لو وجدت دليل قطعي على أمر فيه ضرر على الاتفاق لن أنتظر قضايا غيري لكي أثيرها. 