إعلامي رياضي لـ”كهربا”: لا تستحق اللعب في أوروبا 

 أكد محمد الخميس، الإعلامي الرياضي في إذاعة ufm، أن محترف نادي الاتحاد محمود عبدالمنعم “كهربا” قدم مستوى سيء خلال الموسم الحالي، ولم يظهر سوى في 3 مباريات، مبينا أنه بهذا المستوي الضعيف لا يستحق الاحتراف في أحد الدوريات الأوروبية. وقال الخميس في تصريحات إذاعية: “بهذا المستوى الضعيف .. المصري محمود كهربا لا يستحق اللعب في أوروبا، ولم يظهر مع الاتحاد هذا الموسم إلا في 3 مباريات فقط”. وكان كهربا قد أكد رحيله عن صفوف الاتحاد خلال نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد الخسارة الثقيلة التي مني بها الفريق من النصر على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بثلاثية مقابل هدف وحيد. وقال كهربا بعد نهاية المباراة أنه لم يستمر في الاتحاد وسيرحل نهاية الموسم الحالي، مؤكدًا ان رغبته القادمة التوجه الى اوروبا، لخوض تجربة احترافية جديدة على العودة لنادي الزمالك الذي يملك بطاقة اللاعب حتى الان. 