الشيخ سلمان: اكاذيب سيئة تريد تشويه ترشيحي 

 اعتبر الشيخ سلمان بن ابراهيم ال خليفة رئيس الاتحاد الاسيوي الذي تقدم بترشيحه للانخابات الرئاسية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بانه يتعرض لحملة مغرضة تهدف الى تشويه ترشيحه واصفا اياها ب"الاكاذيب السيئة". وكانت مجموعات من حقوق الانسان اتهمت الشيخ سلمان بانه كان طرفا في توقيف وتعذيب لاعبي كرة القدم عندما كان رئيسا للاتحاد البحريني لكرة القدم. وكان الشيخ سلمان رئيسا للاتحاد البحريني عام 2011 عندما قتل عدد هائل من الاشخاص لدى قيام قوات الامن البحرينية بقمع تظاهرة شيعية معارضة تطالب باجراء اصلاحات في البلاد. واتهمت منظمات لحقوق الانسان الشيخ سلمان بانه تعرف على بعض اللاعبين الذين قاموا بالتاظهر ولم يقم باي شيء لحماية هؤلاء من التعرض للاذى. وقال الشيخ سلمان في مقابلة مع اذاعة "بي بي سي" البريطانية ردا على هذه الاتهامات :"انها اكاذيب سيئة ومضللة تتكرر في السابق وحاليا. لا استطيع ان انفي شيئا لم اقم به". واضاف "هذه الاتهامات ليست مسيئة فحسب، بل مؤذية ايضا، بعض الاشخاص يملكون اجندات على طاولاتهم". وكشف سلمان بانه لن يتقاضى اجرا من الفيفا في حال انتخابه رئيسا لهذه المنظمة الكروية ووعد بتنظيفها بالكامل وقال "بفضل الدعم الكبير الذي سأحظى به، سنقوم بتغيير الامور بسرعة". وسيتنافس الشيخ سلمان مع سبعة مرشحين آخرين تقدموا بطلباتهم هم الامير الاردني علي بن الحسين وامين عام الفيفا السويسري جيان اينفانتينو والفرنسيان ميشال بلاتيني (موقوف حاليا) وجيروم شامباني والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل والترينيدادي ديفيد ناكيد والليبيري موسى بيليتي علما بان باب الترشيح اغلق مساء امس الاثنين. 