الاتحاد يقترب من التعاقد مع البرازيلي رومارينيو 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن من التعاقد مع البرازيلي رومارينيو داسيلفا لاعب الجزيرة الإماراتي ليحل بديلاً عن المهاجم التونسي أحمد العكايشي لتمثيل الفريق اعتباراً من الموسم المقبل. وكان الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد، قد استبعد المهاجم التونسي، من القائمة المغادرة إلى العاصمة البريطانية لندن لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في الـ18 من أغسطس الجاري. على صعيد آخر، غادرت اليوم الأربعاء البعثة الاتحادية متوجهة إلى لندن لإقامة معسكر قصير قبل مواجهة الهلال في السوبر. 