القحطاني للمهنا: من سيحاسبك ؟! 

 طالب الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، بضرورة محاسبة رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، وذلك بعد قرار لجنة الاستئناف بنقض قرار لجنة المسابقات الذي رفض إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في بطولة الدوري. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال القحطاني :" دورينا بالحكام الأجانب فعلاً " جميل " .. المهزوم والفائز والمتعادل .. الكل راضي ، هذا مطلب الجميع منافسة شريفة ! الحمدلله ". وتابع :" للأسف لجنة المسابقات أيدت قرار المهنا الانفرادي وبعد استئناف نادي الاتحاد تم نقض القرار ! السؤال من يحاسب عمر المهنا ! ". 