لاعب الاتحاد يرفض تمديد عقده 

 رفض حارس مرمى فريق الاتحاد، أمين بخاري، تمديد تعاقده مع ناديه حتى نهاية الموسم لتنتهي العلاقة بينهما. وكان نادي النصر قد أعلن في الانتقالات الشتوية الماضية التعاقد مع أمين بخاري لمدة 3 سنوات مع أفضلية التمديد لسنتين إضافيتين، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة. ولكن لن يكون من حق بخاري التواجد بتدريبات النصر؛ حيث منعت لجنة الاحتراف اللاعب الذي ينتهي عقده مع ناديه ويرفض تمديده لنهاية الموسم من التواجد في المعسكرات والتدريبات الجماعية والانفرادية إلا بعد انتهاء الموسم الحالي. 