الاتحاد الآسيوي يختار يحيى الشهري أفضل لاعب في مواجهة النصر و الزوراء 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اللاعب يحيى الشهري، نجم نادي النصر، أفضل لاعب في مباراة الزوراء العراقي، والتي أقيمت اليوم، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكان يحيى الشهري تألق وقاد نادي النصر للفوز على الزوراء برباعية مقابل هدف، حيث أحرز الهدف الثاني في شباك نادي الزوراء. ويذكر أن النصر تمكن من تحقيق أول فوز له بمرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، بعد أن خسر في أول جولتين أمام فريقي الوصل الإماراتي ونادي ذوب آهان أصفهان الإيراني. وسيخوض النصر مباراته المقبلة في دوري أبطال آسيا ضد نادي الزوراء في العراق ضمن مباريات الجولة الرابعة من مرحلة دور المجموعات يوم 23 إبريل الجاري. ويمر نادي النصر بفترة جيدة حاليًّا، حيث يتصدر ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 61 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال. ويستعد نادي النصر خلال الفترة المقبلة لمواجهة نادي الاتحاد في الجولة السابعة والعشرين من بطولة الدوري السعودي يوم السبت المقبل. 