الاتحاد يلتقي جدة ودياً الخميس .. وكامارا يشارك في المران 

 تقرر أن يلتقي فريق الاتحاد يوم الخميس مع فريق جدة في إطار التحضير لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين. وعلى الصعيد الميداني تدرب لاعبو الاتحاد تحت إشراف المدرب لويس سييرا في مران خصص للاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة الفريق بدوري أبطال آسيا. وفي الإطار نفسه عاد اللاعب هارون كامارا للمشاركة في مران الاتحاد بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الوطني. وأراح سييرا لاعبي الاتحاد الذين شاركوا في لقاء الفريق بدوري أبطال آسيا عن المشاركة في المران. 