البكيري ينضم للاعبي الاتحاد.. ويدعم جماهير الفريق 

 في بادرة طيبة منه، انضم الإعلامي السعودي محمد البكيري، إلى قائمة لاعبي نادي الاتحاد الذين قدموا تذاكر مجانية لجماهير العميد في مباراة الشباب المقبلة. وكتب الإعلامي السعودي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “تقديرًا للنجم والصديق الراحل الخليوي يستاهل.. ودعمًا لأسرته ولنادي الاتحاد الحبيب أقدم 200 تذكرة هدية للجمهور في مباراة الاتحاد والشباب”. وعن طريقة الحصول على تذكرة، قال محمد البكيري في تغريدة أخرى: “التذاكر.. ستوزع على عدد من القروبات الاتحادية التي تم التنسيق مع مشرفيها مسبقًا”. وكان ثلاثي نادي الاتحاد فهد المولد، الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا، قد قدموا 300 تذكرة لجماهير الاتحاد في مباراة الشباب، دعمًا للمدرج ووفاء لـ”محمد الخليوي”. يُذكر أن مباراة الاتحاد والشباب، ستُقام يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي، ويحتل العميد والليوث المركزين السادس والحادي عشر على التوالي.  