التعاون يختتم استعداداته لـ"الهلال" بـ"اللمسة الواحدة" وجمل فنية 

 اختتم فريق التعاون، مساء اليوم (الثلاثاء) تحضيراته الميدانية، بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة نظيره الهلال. وأدى فريق التعاون مرانه على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ـ ملعب المباراة ـ فبدأت الحصة التدريبية بعمليات التسخين في بداية المران ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعبان الكرة من لمسة واحدة. وطبق اللاعبون عدداً من الجمل الفنية التي فرضها المدرب خلال المران. ويلتقي التعاون نظيره الهلال يوم غد (الأربعاء) عند الـ 6:10 مساءً ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 