إعادة تشكيل لجنة انتخابات اتحاد كرة القدم برئاسة د.قاروب 

 أوضح المستشار القانوني لاتحاد كرة القدم الدكتور ماجد قاروب أنه وعملاً على احترام مبدأ عدم تعارض المصالح بين عضوية اللجنة العامة على وضع آلية الانتخابات والعضوية المستقبلية بالجمعية العمومية للاتحاد واستنادا لما هو معمول به في معظم الاتحادات الرياضية بالعالم وبناء على مشورة الإدارة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم والتأكيد لمبدأ الحيادية والشفافية للعملية الانتخابية فقد أتخذ الأستاذ/ احمد عيد الحربي رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قرارا بانسحابه من رئاسة لجنة وضع آلية الانتخابات للجمعية العمومية، وكذلك انسحب الأستاذ محمد النويصر رئيس رابطة الأندية المحترفة، من عضوية نفس اللجنة. و بناء عليه فقد تم إعادة تشكيل لجنة وضع آلية الانتخابات للجمعية العمومية، من أعضاء اللجنة القانونية ورؤساء اللجان القضائية (الأخلاق – الانضباط –الاستئناف) برئاسة مستشار الاتحاد ورئيس اللجنة القانونية المحامي د/ماجد محمد قاروب ويكون السكرتير القانوني للجان القضائية عضواً ومقرراً للجنة العامة للانتخابات. وأوضح رئيس اللجنة العامة للانتخابات د/ماجد قاروب بأن اللجنة ستضع جميع الضوابط والشروط اللازمة للعملية الانتخابية بما يتفق مع النظام الأساسي للاتحاد خلال الأسابيع القادمة. وسيتم مناقشتها مبدئيا مع مديري الإدارات القانونية والحوكمة في الاتحاد الدولي لكرة القدم في الاجتماعات التي ستتم معهم يومي 28و 29 من شهر مارس الحالي والتي ستتضمن لقاء مع سعادة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السيد جوزيف بلاتر والأستاذ/أحمد عيد رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد، للبحث في العديد من المسائل القانونية للاتحاد في صيغتها النهائية لإقرارها من قبل الإدارة المؤقتة حيث تعتبر العملية الانتخابية القادمة من أهم أولويات صلاحياتها وأعمالها لحين تنصيب رئيس وأعضاء مجلس الإدارة القادم في ضوء أحكام النظام الأساسي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. كما سيتم لاحقاً تشكيل لجنة خاصة للإشراف على عملية سير الانتخابات تضم في عضويتها أشخاصا من ذوي الخبرة في الإشراف على العملية الانتخابية، الذين سبق لهم الإشراف على عمليات انتخابية مشابهة. 