أبدى إعجابه بمستواه.. "تيغالي": الهلال سيحقق لقب البطولة الآسيوية 

 عبر اللاعب السابق لنادي الشباب والمهاجم الحالي لفريق الوحدة الإماراتي الأرجنتيني سيبستيان تيغالي عن إعجابه بالمستوى الذي حققه الهلال خلال هذا الموسم، خاصة بعد تأهله لنهائي دوري أبطال آسيا. وتوقع "تيغالي" أن يحقق الهلال الفوز بلقب البطولة الآسيوية بالتغلب على "أوروا" الياباني في المباراة التي ستجمع بينهما في نوفمبر المقبل. وأبان أنه على الرغم من أنه لا يتابع العديد من مباريات الدوري السعودي هذا الموسم، إلا أنه حريص على متابعة مواجهات الهلال في دوري أبطال آسيا، مبيناً وفقاً لموقع "العربية نت" أن الهلال قريب من تحقيق اللقب القاري، خاصة أنه يضم مجموعة مميزة من اللاعبين. وحول اللاعبين المميزين في الديربي، قال إن هناك أسماء مميزة في هجوم النصر حيث يوجد لاعب رائع وهو عبدالرزاق حمدالله، كما أن لاعب الهلال "غوميز" يعتبر مهاجما من طراز عال. 