تعليمات خاصة لجماهير الأخضر أمام اليمن 

 وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم تعليمات خاصة للجماهير التي ستؤازر المنتخب الوطني في مباراته أمام اليمن. ويواجه "الأخضر"، الثلاثاء، نظيره اليمني بالعاصمة البحرينية المنامة في مستهل مشواره بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وخُصصت البوابة رقم 3 باستاد البحرين الدولي لجماهير المنتخب الوطني، كما سيتم توزيع عدد من التذاكر المجانية على البوابة نفسها. ومن المقرر أن يتم فتح الأبواب في الخامسة والنصف مساء، فيما سيكون مقر رابطة جماهير الأخضر يمين المنصة الرئيسية.  