شرف الدين: ستشاهدون اتحادا مختلفاً.. والصنيع يواصل نجاحاته 

 أشاد عضو شرف الاتحاد عبدالله شرف الدين بالقدرات الفنية التي يمتلكها مدرب الاتحاد لويس سييرا والتي ظهرت خلال المباريات الثلاث الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين وتجاوز خلالها جميع الظروف وقال: "على الرغم من كثرة الضغوطات التي كان يعاني منها لاعبو الاتحاد منذ انطلاق الدوري وكانت واضحة على نتائج الفريق في الجولات الأولى إلا أن المدرب سييرا نجح بتفوق كبير وتخطى العقبات من حرمان بالتسجيل وغيابات عدد من النجوم البارزين الذين كان يعتمد عليهم بشكل أساسي في جميع مبارياته حتى وصلت الغيابات إلى 11 لاعبا، ولكن حنكة ودهاء المدرب برز في تلك الظروف واستطاع تشكيل فريقاً قوياً من العناصر الشابه التي يمتلكها بتركيزه على رفع المعدل اللياقي لديهم وتكثيف البرامج التدريبة ليعيد توهجه مجدداً، وهذا ما ظهر عليه الفريق في المواجهات الماضية". وأضاف: "الاتحاد من أكثر الاندية التي عانت الموسم الرياضي الحالي من كثرة المطالبات المالية وعدم استفادته من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد الاجانب إلى ستة لاعبين الا أن القرار زاد من قوة الاتحاد على الرغم من أن الكفة لم تكن متساوية عندما يخوض لقاءاته مع الأندية التي دعمت فريقها بالقرار، ولكن لاعبيه اثبتوا أن جميع العقابات التي تقف أمامهم لن تعيقهم عن مواصلة عودتهم إلى المنافسة ومقارعة الأندية التي تبحث عن تحقيق الدوري، ويعود هذا كله بفضل الله ثم العمل الكبير للجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا وحرصه على عدم التفريط في المنافسة على المراكز المتقدمة بسلم الترتيب". وامتدح شرف الدين عمل الإدارة في ابعاد النادي عن دائرة خطر العقوبات الدولية التي تجرعها الموسم الماضي وقال: "الإدارة برئاسة حمد الصنيع تسير في الطريق الصحيح وقد نجحت بشكل كبير في تخليص النادي للعديد من العقوبات الدولية التي كادت أن تؤثر على الفريق لولا تصرف الإدارة المميز بعد التعامل مع القضايا والمطالبات بالتواصل مع مطالبيها والتفاهم معهم وتسليمهم مستحقاتهم بالإضافة إلى اغلاق عدد من القضايا الداخلية الأمر الذي أعطى مؤشراً ايجابياً للاعبين داخل المستطيل الأخضر، ولن تتوقف الإدارة على هذا الأمر إذ انها تسعى جاهدة لتوفير اجواء مناسبة تساعد الفريق على تقديم مستويات فنية مميزة وابعاد اللاعبين عن الضغوط التي تحاصر النادي وهذا ما أكده الصنيع في أول تصريح له بعد استلام رئاسة النادي، وبإذن الله سيظهر الفريق بصورة مختلفه عن ما ظهر عليه في الدور الأول وستشاهدون ذلك خلال المباريات المقبلة". وعن العزوف الجماهيري الذي تشهده مدرجات الاتحاد في الفترة الحالية قال: "ابتعاد الجماهير عن حضور مباريات الاتحاد وعزوفها لا يعني بأنها اتخذت قراراً بعدم الدعم بل أنها لن تتردد في دعم فريقها حتى في الظروف الصعبة ولكنها غابت في المباريات الماضية بسبب عدم رضاها لما يقدمه الفريق من مستويات متذبذة ساهمت في ابتعادها وربما تكون تلك رسالة منها إلى جميع اللاعبين بأنها غير راضية عن ما يقدموه، وجميعنا لاحظ أن التجاوب كان سريعاً من قبل اللاعبين واستطاعوا ان يغيروا من مستواهم وتحقيق ثلاث انتصارات متتالية ستعيد المدرج، وجماهير الاتحاد غنية عن التعريف إذ أنها تصدرت قائمة الجماهير الأكثر حضوراً، وتعد جماهير الاتحاد واحده من نقاط قوة الفريق و دعمهم للاعبين يزيد من قوة الفريق". 