90 شكوى تمنع الاندية من التسجيل في الشتوية 

 قررت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم عقد مؤتمراً صحفياً الأربعاء للإعلان عن عدد الشكاوى المقدمة إليها. وقال رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الاثنين: "حتى نهاية دوام اليوم وصلت الشكاوي التي تمنع الأندية في دوري جميل ودوري الدرجة الأولى من التسجيل 90 شكوى." وأكمل: "سيعقد يوم الأربعاء مؤتمراً صحفياً في الثانية عشرة والنصف ظهراً للإعلان عن عدد الشكاوى الخاصة بكل نادي." واختتم: "الفترة الشتوية في الموسم الماضي شهدت منع تسعة أندية من التسجيل." 