ميسي: "سأعتزل عندما يتوقف المرح" 

 اعلن النجم الارجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم ثلاث مرات بانه سيعتزل اللعب عندما يشعر بانه لا يستمتع باللعبة. والمح ميسي الذي سجل 73 هدفا في 60 مباراة لناديه برشلونة الموسم الفائت ليتخطى الرقم القياسي المسجل باسم المدفعجي الالماني غيرد مولر موسم 1972-1973 برصيد 67 هدفا، بان المتعة تضاءلت في اللعبة الاكثر شعبية في العالم. وقال ميسي "كرة القدم لعبة، وانا احاول الاستمتاع بها في الملعب. اذا شعرت بعدم الاستمتاع في احد الايام، ساعتزل. لا اريد ان افقد هذه الميزة، هذا الشغف". واوضح "تلعب الفرق في ايامنا بشكل برغماتي، يهمها النتيجة اكثر من تقديم كرة قدم جميلة". وعلى الرغم من انجازه التهديفي فان ميسي اعرب عن خيبة امله جراء عدم فوز فريقه بدوري ابطال اوروبا الموسم الماضي خصوصا بانه كان سببا غير مباشر في عدم تاهل فريقه الى المباراة النهائية باهداره ركلة جزاء ضد تشلسي كان يمكن ان تساهم في بلوغ فريقه اللقاء النهائي. وقال في هذا الصدد "كنت غاضبا من نفسي كثيرا، لانني اعتقد بان تلك اللحظة كانت الامور في ايدينا، لكنني لا استطيع ان افعل شيئا الان. انها امور من الماضي لكنها كانت لحظات قاسية". 