نصراوي يرد على الكنعاني: لن نرد على الباحث عن الشهرة .. وحديثه سخافة 

 شدد مصدر مسؤول في النصر أن النادي بتاريخه وبطولاته ورجاله وجماهيره أكبر من أن يسقط عليه إداري في الفئات السنية بنادي عاصمي شقيق، وفضل الترفع عن الرد على مثل هذه السخافات على حد وصفهم. وأكد في رد خص به (النادي)على أن النصر بتاريخه معروف, ومن يبحث عن الشهرة على حساب النادي وجماهيره لن نمكنه من ذلك "، مضيفاً: " نعلم ماهية خلافاته السابقة مع الإدارة الشبابية وإبعاده عن النادي وكيف كانت عودته لذلك لن يمنح أكبر من حجمه". وطالبه المصدر أن يقرأ تاريخ ناديه جيداً ويتعرف إلى نتائج المباريات التي جمعت بين الفريقين وتميل لمصلحة العالمي في غالبها، وألا يتطاول على أحد أكبر أندية المملكة العربية السعوية ورئيسه ورجالاته وتاريخه المرصع بالذهب. وكان عضو مجلس الإدارة الشبابية والمشرف على الفئات السنية بنادي الشباب كنعان الكنعاني قد تطاول على نادي النصر ورئيسه الأمير فيصل بن تركي, عقب اللقطة التلفزيونية التي أظهرت رئيس النصر وهو يقوم بحركة, فسرها بعض المرضى وضعاف النفوس بأنه يعد الجماهير الشبابية ويستهزئ بهم بين شوطي لقاء الشباب مع النصر الجمعة الماضي, ضمن الجولة الثالثة عشرة لدوري عبداللطيف جميل والتي انتهت لمصلحة الشباب بهدف وحيد، فيما رفضت إدارة النصر ورئيسه التعليق عليه. 