“الدويش”: على اتحاد كرة القدم تأجيل الدوري حتى لا يصيبه الوهن 

 يرى الناقد الرياضي محمد الدويش أنه يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك حتى لا تصاب المسابقة بالوهن. ونشر “الدويش” تغريدة عبر حسابه في موقع “تويتر” قال فيها : “أعتقد أنّه لا خيار أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم سوى تأجيل الدوري حتى إشعار آخر فإقامة المباريات بدون جمهور وبدون حكام أجانب سيصيب المسابقة بالوهن في أهم مراحلها !    اعتقد أنّه لا خيار أمام #الاتحاد_السعودي_لكرة_القدم سوى تأجيل #الدوري حتى اشعار آخر فاقامة المباريات بدون جمهور وبدون حكام أجانب سيصيب المسابقة بالوهن في اهم مراحلها ! .. #كورونا
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 10, 2020  