يونايتد يطارد كاغاوا مجددا 

 عاود مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري الانكليزي لكرة القدم مطاردته للياباني شينجي كاغاوا لاعب وسط بوروسيا دورتموند بطل المانيا في الموسمين الاخيرين، بحسب ما ذكرت صحيفة "بيلد" الالمانية المختصة.  ولا يبدو كاغاوا (23 عاما) في طريقه الى تجديد عقده مع دورتموند، لذا ينوي الشياطين الحمر منحه عقدا لمدة ثلاثة اعوام، مقابل 12 مليون جنيه استرليني وراتب اسبوعي يبلغ 95 الف جنيه.  واقر رئيس دورتموند راينهولد راوبال انه يخشى عدم تجديد كاغاوا عقده، وذكرت تقارير ان دورتموند عرض عليه 4ر2 مليوني جنيه سنويا لغاية 2016، لكنه سيتقاضى اكثر في يونايتد.  وكان يونايتد حاول سابقا ضم كاغاوا المرتبط مع دورتموند بعقد يمتد حتى حزيران/يونيو 2013، لكن نجم منتب اليابان تعرض لاصابات ابعدته عن الملاعب، قبل ان يعود ويتألق هذا الموسم مع الفريق الاصفر مسجلا 16 هدفا، وفارضا نفسه احد الحلول القوية في وسط يونايتد المحتمل الى جانب الكرواتي لوكا مودريتش لاعب توتنهام الانكليزي والبلجيكي ادين هازار لاعب ليل الفرنسي.  كما سيفتح التعاقد مع كاغاوا عدة ابواب تسويقية جديدة في شرق القارة الاسيوية، حيث يتمتع النادي بقاعدة جماهيرية هائلة، نظرا لبروز لاعب وسطه الكوري الجنوبي بارك جي-سونغ.  يذكر ان كاغاوا انضم لدورتموند عام 2010 قادما من سيريزو اوساكا مقابل 350 الف يورو فقط. 