النويصر يقترح اقامة بعض مباريات الدوري السعودي في دبي والدوحة 

 اقترح محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، اقامة بعض المباريات من الموسم المقبل من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خارج حدود المملكة العربية السعودية. واعلن الاتحاد السعودي الثلاثاء عن قرعة الموسم الكروي المقبل 2015 - 2016. ويفكر النويصر في امكانية اقامة جولتين من المسابقة خارج المملكة سواء في دبي بالإمارات العربية المتحدة او الدوحة بقطر. وعلل النويصر ذلك الأمر، بأنه قد يكون مفيدا من النواحي التسويقية والاستثمارية. وقال النويصر في تغريدة عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "مع صدور قرعة دوري عبداللطيف جميل ماذا لو فكرنا خارج الصندوق وتم إقامة جولتين من الدوري خارج الحدود في دبي أوالدوحة لأهداف تسويقية واستثمارية". 