فلادان يجهز الاتفاق لمواجهة الحزم بـ"الفيديو" 

 واصل نادي الاتفاق تدريباته، اليوم الأربعاء على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، حيث سبق المران حصة نظرية بالفيديو للاعبين. واشتملت تدريبات الاتفاق بعد نهاية حصة الفيديو والإحماء على تمارين لياقية على عدة محطات، ثم قسم المدرب فلادان الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة الحزم يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة الـ12 من منافسات دوري المحترفين. 