راكان الضحية (14) للصليبي في النصر 

 لم يستفق النصراويون من صدمة إصابة محور ارتكازهم عبدالعزيز الجبرين بقطع في الرباط الصليبي بمباراة الاهلي في الجولة السادسة من دوري جميل ، حتى تلقوا الصدمة الثانية بعد أقل من ثلاثة أسابيع بتكرر ذات الاصابة لكن مع النجم الشاب راكان الشملان الذي سقط متألما في تدريبات فريقه مساء أمس الاول. والمفارقة أن إصابات اللاعبين في اخر ثلاثة مواسم كما تداولها النصراويون في مواقع التواصل الاجتماعي اتسقت مع أرقامهم والسنة التي تعرضوا فيها للإصابة أو التي تسبقها أو تليها. وأظهرت الصور المتداولة إصابات لاعبي النصر بشكل متسلسل حيث كانت البداية مع إبراهيم غالب الذي يحمل رقم (14)، ثم أحمد الفريدي صاحب الرقم (15) وكلاهما كانا في موسم ( 2015)، فيما جاءت الاصابة الثالثة لعبدالعزيز الجبرين صاحب الرقم (16) واخيرا راكان الشملان الذي يرتدي القميص رقم (17) وبينهما ثلاثة أسابيع في موسم (2016). واستغربت الجماهير النصراوية من توالي اصابات الرباط الصليبي للاعبيها في مختلف الفئات والدرجات في المواسم الخمسة الاخيرة حيث يعد الضحية الرابعة عشرة لاصابة الرباط. وشهد موسم (2015) أكثر الاصابات بالرباط الصليبي حيث تعرض ستة لاعبين في فئات الفريق الاول والشباب والناشئين لقطع بالرباط في ذات العام. وطالبت الجماهير إدارة النادي بضرورة دراسة اسباب هذه الاصابات، والطريقة المثلى لتجنيها، وهل لأرضية ملاعب النادي أو مدرب اللياقة دور في تكرارها. 