كريستيانو رونالدو يدعم المواهب الشابة في سنغافورة 

 قام المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، بزيارة لمدرسة ابتدائية بسنغافورة، اليوم الخميس، بهدف الترويج لمؤسسة "سنغافورة أولمبيك" التابعة لمالك نادي فالنسيا الإسباني، الرجل الأعمال بيتر ليم. أثناء زيارته لمدرسة "يومين برايماري سكول" في سنغافورة، التقى مهاجم يوفنتوس الإيطالي بالأطفال، وقام بتحيتهم، قبل أن يؤدي لهم استعراضات مهارية بالكرة. يشار إلى أن مؤسسة "سنغافورة أولمبيك" تهدف للحفاظ على تراث دورة الألعاب الأولمبية للشباب 2010 التي أقيمت في سنغافورة، ودعم المساعي الرياضية للمواهب الشابة بالبلد الآسيوي. 