وصول المحترف المصري حسني عبدربه لاتحاد جدة 

 وصل محترف نادي الإتحاد السعودي ، المصري حسني عبدربه اليوم الثلاثاء إلى جدة حيث كان برفقته مدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي، حيث سوف ينخرط اللاعب مباشرة في التدريبات مع زملائه اللاعبين غدٍ الأربعاء تحضيراً للقاء الكلاسيكو المرتقب أمام الهلال يوم الثلاثاء القادم ضمن مباريات الجولة العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين . إلى ذلك سيفتقد الفريق في مباراة الليلة إلى الرباعي حمد المنتشري و مشعل السعيد و سلطان النمري للإيقافهم مباراة واحدة فيما محمد أبو سبعان لتبقي مباراتين له بسبب إيقافه من قبل لجنة الانضباط ، فيما سيغيب محمد نور و نايف هزازي و محمد الراشد و عبده عطيف لعدم اكتمال جاهزيتهم الفنية وحاجتهم لاستكمال العلاج في العيادة الطبية ، بالإضافة إلى اللاعب الشاب هتان باهبري الذي يعاني من إصابة في المفصل . وفي سياق آخر قرر لاعب الاتحاد السابق مناف أبو شقير اعتزال كرة القدم و الاتجاه إلى التحليل الرياضي مع أحد القنوات الفضائية . 