تعليق ناري من أحمد الشمراني عقب خروج الأهلي من كأس الملك! 

 عبر الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عن حزنه الشديد عقب خروج الأهلي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد هزيمته من الوحدة بالركلات الترجيحية 3 – 1 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل بهدفٍ لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأربعاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المشعة” في دور الـ 32 من البطولة. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” انتهى موسم الأهلي……!!، الله يرحم تاريخ كان…..!!، لم نعد نحتاج أكثر من الحزن…..!! وتابع قائلاً ” هل هناك داعي ل(جلب ) لاعبين…؟؟؟ لا طبعاً…….!!! انتهى كل شيء……!!! ضاع كل شيء…..!!! ضاع الدوري وانتهى حلم الكأس…..!! الله كريم…… حرام حرام اللي يصير اوصار للاهلي…..!! وأضاف ” المشكلة أكبر من مدرب وأكبر من لاعبين وأكبر من جمهور وأكبر من إدارة ( الأهلي بلاشخصية)…..!!!!!! واتمنى ان لا نحمل الإدارة أكبر ماتحتمل………!!! واختتم تغريداته بقوله ” المدرب ( يبحث عن الرحيل) فلماذا ترك يعبث منذ مباراة الاتفاق…….!!! الأن قد يرحل ولكن بعد خراب مالطا…..!! الشتوية انتهت ايضاً…… فكملوا افضل من تجديد لافائدة له…..!! حتى لونلعب بدون الأسبان مافي مشكلة. 