الاتحاد يفقد أحد أسلحته الهامة في موقعة الكلاسيكو أمام الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الإثنين، أن فريق الاتحاد سيفقد أحد أهم أسلحته الهجومية خلال موقعة الكلاسيكو أمام الهلال. وأوضحت صحيفة "عكاظ"، أنه تأكد غياب مهاجم الاتحاد بريجوفيتش عن مباراة فريقه أمام الهلال. ويواجه الاتحاد نظيره الهلال، مساء الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، بينما يوجد الاتحاد في المركز الثالث برصيد 42 نقطة. 