بالصور .. الأندية تتفاعل مع هاشتاق #رجال_أمننا_أنتم_فخرنا 

 دشّن رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، هاشتاقًا، يحمل اسم “رجال أمننا أنتم فخرنا”، للثناء على المجهود الكبير، الذي تبذله قوات الأمن، وذلك بعدما نجحوا في إحباط محاولة تفجير، استهدفت ملعب الجوهرة، أثناء مباراة السعودية والإمارات، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، التي أُقيمت يوم 11 أكتوبر الجاري. ولم يقتصر التفاعل، مع هاشتاق “رجال أمننا أنتم فخرنا”، على المواطنين ومُحبي كرة القدم فقط، بل امتد ليشمل جميع الأندية الرياضية تقريبًا، بالإضافة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين، حيث غرّدوا جميعهم؛ من أجل التضامن مع قوات الأمن في مهمتها الصعبة. ونشرت جميع الأندية، صورة بها شعار الهيئة العامة للرياضة وشعار النادي، وبداخلها عباراتي “شكرًا أبطال أمننا البواسل”، وهاشتاق “رجال أمننا أنتم فخرنا”، بالإضافة إلى جملة “مع تحيات الهيئة العامة للرياضة”، ورصدت “المواطن”، تفاعل الأندية مع الهاشتاق، عبر “تويتر”. وقامت أندية الرائد، والفتح، والفيصلي، والاتحاد، والتعاون، والهلال، والباطن، بنشر هذه الصورة، مصحوبة بالهاشتاق، فيما نشر نادي النصر، صورة مختلفة؛ وعلق عليها قائلًا: “رجال أمننا .. أنتم مصدر عزٍ لنا بكم نفخر، وبإخلاصكم وتضحياتكم وقوتكم نُفاخر، دُمتم ذُخراً ودرعاً للوطن.. رجال أمننا أنتم فخرنا”. ومن جانبه، قام النادي الأهلي، بنشر الصورة، ومقطع فيديو على “يوتيوب”، يتضمن رسالة من نجوم الراقي، لرجال الأمن البواسل”، أما الاتحاد السعودي، فنشر الصورة، وعلق عليها قائلًا: “رجال أمننا.. جنودنا البواسل.. من كل الرياضيين، رسالة شكر وتقدير لعطائكم.. لجهودكم، ودوماً سنردد رجال أمننا أنتم فخرنا”. فيما نشر حساب نادي القادسية وحساب هيئة الرياضة، على “تويتر”، الصورة، مصحوبة بتعليق: “شكراً أبطال أمننا البواسل داخل المملكة، وعلى جميع الحدود”.              