جماهير الأهلي "جرافيتي" للسوما لكسب الثقة 

 في محاولة لبث الثقة في قلوب جماهير الأهلي قبل النهائي الكبير الذي يجمع الفريقين، مساء اليوم؛ بادر مشجع أهلاوي إلى رسم جرافيتي لوجه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي وهداف الدوري على أحد جدران استاد الملك فهد الدولي وكتب بجوارها "السوما قادم". جدير بالذكر أن السومة انضم إلى قائمة الراقي المؤهلة لخوض اللقاء، بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن لقاء النصر في نصف نهائي البطولة. وجاءت عودته إنعاشًا لآمال جماهير الأهلي بعد خبر إصابة المحترف برونو سيزار وابتعاده عن لقاء اليوم.  