بارباع : ينتقد تشويه سمعة اللاعبين ! 

 انتقد مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، تعامل بعض الأندية مع لاعبيها التي ترفض تجديد عقدها بعد نهايته، مؤكدًا أن تلك الأندية تحاول تشويه سمعة اللاعبين أمام الجماهير عن طريق إعلاميين وأصوات غير رسمية. وقال بارباع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مشكلة عامة موجودة في معظم انديتنا اذا لم يستطيعوا التجديد مع اللاعب يبدأو في تشويه سمعة اللاعب امام الجماهير عن طريق أصوات غير رسمية.. عيب ". جدير بالذكر بأن الفترة الحالية تشهد نهاية تعاقد عديد اللاعبين المهمين مع أنديتهم، مثل وليد باخشوين وأسامو هوساوي في الأهلي، والثنائي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري في الاتحاد، بالإضافة إلى شايع شراحيلي في النصر. 