حمد الله: من يُخطئ أمام النصر يتحمل المسؤولية 

 أكد المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر، أن "العالمي كبير ويلعب دائما على البطولات"، مؤكدا أن مشوار دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لا يزال طويلا. وشدد النجم المغربي على سعيه للحفاظ على لقب هداف المسابقة للموسم الثاني على التوالي. وقال حمد الله في تصريحات تليفزيونية: "أشكر كل من ينتمي للنصر على ما حدث الليلة بالديربي، وقدمنا مباراة كبيرة أمام الهلال استحقينا عليها الفوز". وأضاف عريس الديربي: "أُهدي هذا الانتصار للجماهير النصراوية، ومن المفروض تقديم مثل هذه المستويات الكبيرة في جميع مبارياتنا، لكن هناك عوامل منعتنا من ذلك كالغيابات والإصابات على غرار أحمد موسى وجوليانو وعبدالفتاح آدم ويحيى الشهري وغيرهم". وتابع: "معظم اللاعبين عادوا من الإصابات، وخلال المباريات القادمة سيكتمل الفريق كما كان بالموسم الماضي، ونعد جماهيرنا بالتحسن أكثر وتقديم الأفضل وحصد الانتصارات المتتالية في قادم المباريات". وأردف: "لا بد أن يعرف الهلال أن لعب التمريرات القصيرة لا يصلح مع جميع المنافسين، والنصر فريق كبير وإذا أخطأت أمامه وقتها عليك أن تتحمل المسؤولية". وختم عبد الرزاق حمد الله، بقوله: "النصر فريق كبير ودائما يلعب على جميع البطولات، ومازال الدوري طويلا وشاقا، ونتمنى أن يكون الموسم نصراويا، وبكل تأكيد أسعى للحفاظ على لقب هداف الدوري للموسم الثاني تواليا". 