بارباع : الانضباط أدانت المقهوي بالسلوك غير الرياضي وعاقبته بـ"العدواني" 

 ارتكبت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم إجراءً قانونياً خاطئاً في تطبيق النظام الصحيح على مخالفة لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حسين المقهوي، وذلك حينما فرضت عليه السبت الماضي عقوبة الإيقاف (مباراة واحدة) مع فرض غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال، بعد “خربشة” وجه مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ساندرو (برازيلي) في المباراة التي جمعت الفريقين الخميس الماضي ضمن منافسات الجولة 14 لدوري عبداللطيف جميل. وجاء الإجراء القانوني لتطبيق النظام في المخالفة المذكورة التي أصدرتها لجنة الانضباط يوم الثلاثين من يناير الماضي، حينما كيفت في قرارها ذي الرقم (88) المنشور في موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن مخالفة المقهوي ضد مدافع التعاون “سلوك غير رياضي” وفق المادة (45)، التي تنص عقوبتها بالإنذار فقط حسبما نصت عليه هذه المادة. وأشار منطوق القرار الخاص بلاعب الوسط الأهلاوي إلى الجملة التالية في وصف العقوبة “السلوك غير الرياضي”، فيما تم تطبيق المادة (76) والمندرجة تحت “السلوك العدواني” والتي يعاقب مرتكبها بالإيقاف والغرامة 40 ألف ريال. من جانبه استغرب المستشار القانوني فهد بارباع قرار لجنة الانضباط ضد اللاعب حسين المقهوي، مشيراً إلى أن اللجنة أخطأت في العقوبة، وكان من الأولى أن تقوم إدارة النادي الأهلي بتقديم استئناف ضدها. وقال: “لا أعرف كيف تم تكييف اللائحة مع ما قام به اللاعب، فهناك ازدواجية في مادتين رقم (45)، و(67)، وكان من الأولى الاكتفاء بمادة السلوك العدواني، لأن السلوك غير الرياضي الذي نطق في القرار جاء تحت اسم “السلوك غير الرياضي”، الذي تنص عقوبته على الإنذار فقط. وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت مساء أمس قرارين انضباطيين ضد الثنائي لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عبدالعزيز الجبرين، ومهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب رافينها، مباراتين وفرض غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب، على إثر السلوك المشين الذي قاما به خلال مواجهتي فريقيهما أمام الشعلة في كأس الملك، وأمام الرائد في دوري عبداللطيف جميل، في قرارين غير قابلين للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وبذلك يغيب اللاعبان في دوري عبداللطيف جميل، حيث لن يتمكن عبدالعزيز الجبرين من المشاركة في مواجهتي فريقه أمام القادسية في الرياض، وأمام نجران في جدة، بينما يغيب البرازيلي رافينها أمام كل من هجر في الرياض، والخليج في الدمام. 