قبل النصر.. جاهزية إدواردو.. والبريك يربك زوران 

 شهدت تدربات فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم الإثنين استعداداً لمواجهة النصر عودة البرازيلي كارلوس إدواردو للمشاركة مع زملائه في التدريبات الجماعية، فيما غاب محمد البريك ظهير الفريق عن التدريبات. وشارك كارلوس إدواردو مع زملائه في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من إصابة في العضلة الخلفية، أجبرته على السفر إلى صربيا والغياب عن مواجهة الفريق أمام أحد الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي غضون ذلك تواجد البريك في عيادة النادي بعد إصابته بكدمة في القدم خلال تعادل فريقه السلبي مع أحد السبت الماضي، منعته من المشاركة في تدريبات الفريق استعداداً لمواجهة النصر . واستأنف لاعبو الهلال تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم الكرواتي زوران ماميتش أمس، واشتملت التدريبات على جوانب لياقية وفنية واختتمت بمناورة على جزء من الملعب. هذا، ويستعد فريق الهلال لمواجهة نده وغريمه النصر الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والذي يتصدره الفريق الازرق وله 57 نقطة، بفارق نقطتين عن ملاحقه الأصفر صحاب المركز الثاني. 