خزانة الهلال تنتعش بملايين ويسلي 

 أشارت مصادر صحفية أنّ المحكمة الرياضية الدولية "الكاس" تتجه لرفض الاستئناف المقدم من اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، محترف الهلال السابق , والقاضي بدفعه مبلغ يُقارب 4 ملايين ريال لإدارة الأمير نواف بن سعد بشأن عقده السابق مع النادي . وعلى ذلك ستنتعش خزانة الزعيم في الفترة المقبلة ,وذلك وفقاً لمصادر قانونية قد أكدت رفض "الكاس" استئناف اللاعب وإلزامه بالمبلغ كامل ,حيث ستبت المحكمة في تلك القضية في مدة أقصاها الشهر القادم . جدير بالذكر أنّ إدارة الهلال كانت قد استقبلت جزءاً من الدعم الشرفي المتفق عليه في اجتماع أعضاء الشرف الأخير، ومن المنتظر استقبال باقي الدعم نهاية هذا الأسبوع. 