المشيقح: فوز النصر أمام التعاون بسبب الروح.. وأطالب الجماهير بدعم اللاعبين والإدارة 

 قال العضو الذهبي لنادي النصر، فهد المشيقح، إن فوز فريقه أمام نظيره التعاون تحقق بسبب الروح العالية التي يتميز بها اللاعبون. وأضاف المشيقح، وفقًا لـ"الرياضية": "على الرغم من أن الفوز جاء متأخرًا فإن الرغبة بتحقيقه وضحت منذ البداية، وهذا حال الفريق في كل المباريات، طالما أنه يملك كوكبة من النجوم في مختلف الخطوط". وأتم العضو الذهبي لنادي النصر، تصريحاته بمطالبة الجماهير بدعم اللاعبين معنويًا، وكذلك قرارات الإدارة برئاسة مسلي آل معمر كونها الأقرب والأكثر دراية بما يحدث في النادي.     وخطف فريق النصر فوزًا قاتلاً أمام نظيره التعاون، بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الخميس) الماضي ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري.       