فهد الحزيم : لن يكون هناك "تيفو" في مباراة الديربي أمام الهلال لهذا السبب 

 كان موسم 2014 و2015 الأميز لمدرجي الهلال والنصر من حيث الحضور المميز، الأهازيج المختلفة والجديدة إضافة إلى عمل الـ "تيفو" الذي أصبح عناوين مدرجاتهم وصورة تتباهى بها الجماهير في كل مكان، حيث سجل النصر والهلال اسميهما طرفا ثابتا في أكثر مباراة في عدد الجمهور للموسمين. لكن الموسم الماضي والحالي، غاب الحضور المميز وغابت الأهازيج وحتى الـ "تيفو" لم يكن حضوره لافتا من جماهير الناديين. وكشف فهد الحزيم قائد مدرج النصر أنه لن يكون هناك "تيفو" في مباراة الديربي أمام الهلال في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، مبدياً استغرابه من الجهات التنظيمية للملاعب في غالب الأوقات، وقال "يطالبون بتطوير المدرجات وهم يضعون قيودا تمنع من منحنا الحرية والصلاحيات في حدود المعقول". وأضاف "كل ملعب له نظام مختلف عن الملعب الآخر، تجد بعض الملاعب تمنع الأعلام، اللافتات، الرولات، وبعضها لا يمنع، أيضاً في الرياض يمنع دخول الأطفال وملاعب أخرى لا تمنع". وشدد الحزيم "الأمر وصل لمنع أسماء اللاعبين وأرقامهم في البنرات حتى منعونا أيضا في التيفو من هذا الأمر، على الرغم من قناعتهم التامة بأن أكثر نجوم العالم لا يبدعون إلا بحضور وكثافة الجمهور وعمل مثل هذه الأمور التحفيزية التي تؤثر في أمن وسلامة الجمهور". وعلل الحزيم أسباب عزوف الحضور الجماهيري في الرياض وتحديداً استاد الملك فهد لوجود حفريات حول الملعب وبعدها عن منتصف الرياض بخلاف ملعب الأمير فيصل بن فهد الذي يقع داخل الرياض، كاشفاً أن تميز الحضور للأهلي والاتحاد في المنطقة الغربية يعود لرغبة جماهيرهم في الإيقاعات والأهازيج الغربية بعكس عادات أهل نجد في الرياض الذين يحضرون بعواطفهم وبحسب نتائج الفريق. وأكد الحزيم أن معاناة الجمهور تتمثل في الحضور المبكر من البعض، تحجز الكراسي فقط، ولا يحضر لها أحد، وقال "هذه من العوائق التي تواجههنا، نتمنى وجود ترقيم للمقاعد حتى نتجاوز هذه المعضلة التي أرهقتنا سنوات كثيرة". في المقابل، أكد الحزيم أن مجلس جمهور النصر ستكون له عدة استعدادات أخرى وبطرق تشجيعية مختلفة ستنال رضا الجميع، وقال "تم تجهيز ما يقارب من 20 ألف قطعة فلاش ضوئية بالألوان الصفراء والزرقاء، وستوزع على الواجهة بحيث تكون الألوان الزرقاء في الجزء العلوي والصفراء في الجزء السفلي لترتيب المدرج إضافة إلى الأطراف في الملعب، كما سيكون هناك 3000 آلاف علم صغير ومتوسط، و100 علم كبير في المدرج الأصفر". وسيكون الحزيم موجودا "بطبلته" وبجانبه عشرة أفراد، ستكون مهمتهم تنظيم المدرج الأصفر، وأن تكون الإيقاعات والأهازيج بشكل نظامي وبطريقة أوروبية سيعطي قوة وإضافة إلى تحفيز اللاعبين داخل أرض الميدان بخلاف أعضاء مجلس الجمهور وأعضاء الرابطة الذين ستكون لهم مهام مختلفة أيضا بحسب الحزيم. وأضاف "الرابطة ستكون غالباً تحت الساعة وخلف المرمى، والمفترض أن تكون بجانب المنصة حسب ما هو معتاد". 