"المصائب لا تأتي فرادي".. أزمة جديدة تضرب إدراة الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تلقى ضربة جديدة، وذلك بعد ساعات قليلة من أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي رومارينيو، بفسخ عقده مع النادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن العاملين بنادي الاتحاد، قدموا شكوى ضد مجلس إدارة النادي، بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة، لأكثر من 3 أشهر، وبمعدلات متفاوتة تصل إلى 6 أشهر. وأوضحت المصادر، أن إدارة النادي، برئاسة أنمار الحائلي، رفضت التجاوب مع مطالبات العمال، لجدولة المستحقات المتأخرة. 