المدرب المساعد لمنتخب "مصر": أيًّا كانت مجموعتنا فطموحاتنا بلا حدود 

 قال محمود فايز، المدرب المساعد للمنتخب المصري والمترجم السابق للكولومبي "ماتورانا" إبان تولية مهمة النصر: إن طموحهم كبير للغاية لقيادة الفراعنة بعيدًا في المونديال. وقال المدرب المصري في تدوينة على صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "مصر مع الأوروجواي وروسيا والسعودية .. أنسب مجموعة "لأنها قدرنا".. أحسن مجموعة لأن طموحتنا مرتفعة".. أصعب مجموعة "لأقصى تركيز في كل مباراة" .. أقوى مجموعة "لعدم الاستهتار بأي منافس". وتابع تدوينته قائلاً: "رأينا لم يكن ليتغير حتي لو وقعنا مع ألمانيا... فرنسا... إسبانيا... البرازيل... الأرجنتين... أو حتي بنما". وأضاف: "أيًّا كانت المجموعة أو كان المنافس، فالتركيز والطموحات والتحديات والتحضيرات والأهداف واحدة". واختتم تدوينته قائلاً: "هدفنا رفع علم مصر والوصول به إلى أبعد مكان بين دول العالم وبذل الجهد والعمل والتضحية من أجل ذلك". 