النصر يستعيد لاعبه أمام القادسية 

 استعاد الجهاز الفني في نادي النصر بقيادة الكرواتي ألين هورفات، ظهير أيسر الفريق عبدالرحمن العبيد، بعد مشاركة في التدريبات الجماعية، استعدادا لمواجهة القادسية. وأوضحت صحيفة "الرياض"، أن العبيد اكتمل شفاؤه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الاتحاد الأخيرة بدوري المحترفين، والتي أبعدته عن مباراتي الفتح والشباب. من جانبه، يغيب عن النصر أمام القادسية يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، سلطان الغنام، وعبد الله مادو بداعي الإصابة. 