الأهلي ينافس الشباب على السهلاوي 

 أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن أحد مسؤولي الأهلي أجرى اتصالا بالإدارة النصراوية أمس(الإثنين) للتفاوض حول شراء المدة المتبقية من عقد المهاجم محمد السهلاوي بعد معرفتها برغبة ناديه بيع عقده لعدم توصلهما للإتفاق حول التجديد مع النصر، وتشير المصادر إلى أن الإدارة الأهلاوية لم تقدم عرضها الرسمي لايزال العرض الشبابي هو الأقوى والأعلى. من جهة ثانية اقتربت إدارة النصر من التوقيع مع حارس أولمبي الشعلة نواف العتيبي(٢٠عاما)، وينتظر أن يتم التوقيع النهائي مع اللاعب خلال الساعات القليلة المقبلة. من جهة أخرى قررت إدارة الفريق الأولمبي بالإتفاق مع الجهاز الفني الأورجواني الجديد تنسيق العديد من لاعبي الأولمبي دون خضوعهم للتقييم الفني لأسباب متفاوته ومنهم المدافعون عادل دنة وسعود فلاتة وناصر الهزاع نجل لاعب النصر السابق خالد الهزاع. 