تعليق مثير من "البكيري" على قرارات اتحاد الكرة بشأن الأندية الأجنبية 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، اليوم الأحد، على قرارات اتحاد كرة القدم بشأن منع الأندية من الدخول في أي تعاون مستقبلي أو تعاقدي مع أندية أجنبية ترفض تمديد الإعارة الحالية لأي لاعب لناد بالمملكة. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يعني أن أندية سعودية عالقة.. في تمديد عقود محترفيه الأجانب المعارين.. يعني بوضوح أن هناك معاناة لبعض أنديتنا". وأضاف: "ونتفهم أن هذا إجراء حماية من ابتزاز أنديتنا من أندية أجنبية محددة، لكن نتمنى فقط أن نعرف عدد اللاعبين الرافضين لتمديد إعارتهم.. وماهي أنديتهم المحلية؟ عشان نفهم بس".    يعني ان أندية سعودية عالقه.. في تمديد عقود محترفية الاجانب المعارين.ويعني بوضوح ان هناك معاناة لبعض انديتنا. ونتفهم ان هذا إجراء حماية من إبتزاز انديتنا من أندية اجنبية محددة. جميل.لكن نتمنى فقط ان نعرف عدد اللاعبين الرافضين لتمديد اعارتهم. وماهي انديتهم المحلية؟ عشان نفهم بس. https://t.co/L7cXYKTDjL
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 5, 2020  