سوموديكا: لو امتلكت فريق الشباب الحالي لنافست على الدوري 

 قال المدير الفني الروماني السابق لنادي الشباب، ماريوس سوموديكا، إنه إذا كان يُدرب الفريق الحالي لنافس به على لقب الدوري ووصله بكل سهولة إلى دوري أبطال آسيا. وأضاف سوموديكا وفقاً لـ "الرياضية":"حصلت مع الشباب على 54 نقطة في موسم 2018-2019، ولم نذهب لدوري الأبطال بسبب فارق نقطة فقط عن الأهلي، لكن كم حصل الفريق هذا الموسم؟" وأتم سوموديكا، حديثه بالإشارة إلى أنه يشتاق لنادي الشباب ولاعبيه وجماهيره، قائلاً:"ولكن هذه هي الحياة وكرة القدم في النهاية". 