مدرّب النصر المؤقت يشتري سيارة قديمة بمبلغ 117 ألف ريال (صورة) 

 دفع إعجاب المدير الفني المؤقت للنصر المدرّب البرتغالي "هيلدر كريستوفاو"، بإحدى سيارات المرسيدس القديمة إلى اتخاذ قرار بشرائها من معرض السيارات التي كانت معروضة به بمبلغ كبير. وتداول مغردون صورة جمعت صاحب المعرض ومدرب النصر، حيث فاجأه كريستوفاو بطلبه شراء سيارة من نوع "مرسيدس " يعود تاريخ تصنيعها إلى منتصف الستينيات، ليُتِم شراءها بمبلغ 117 ألف ريال. وعمد المدرّب البرتغالي إلى تفويض صاحب المعرض لتخليص إجراءات نقل السيارة إلى بلاده، حيث اعتاد كريستوفاو على مطاردة موديلات السيارات القديمة في كل بلد ينتقل إليه.  