المريسل : التحكيم ذبح النصر ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" أن التحكيم السعودي يواصل ذبح ضحيته المعتادة الفريق النصراوي بعد أن تغاضي عن ركلة جزاء صحيحة للعالمي في مباراته أمام مضيفه التعاون ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي توييتر :" التحكيم يواصل ذبح النصر" , مضيفاً أن أسباب الخسارة : "التحكيم تغيرات كانافارو وخاصة سحب السهلاوي, أخطاء فردية (قاتلة) من بعض اللاعبين". يُذكر أن تعادل النصر أمام مضيفه التعاون بثلاثة أهداف لكلاً منهما , ليواصل العالمي نزيفه للنقاط في مشواره للحفاظ علي لقب جميل للمرة الثالثة علي التوالي. 