مخاوف من انسحاب نادي نجران من دوري جميل ( فيديو ) 

 تداولت تقارير إعلامية في مواقع ووسائل إعلام خلال الساعات الماضية، ما وصفوه بعزم إدارة نادي نجران الإعلان رسميًّا عن انسحاب النادي من دوري جميل، خلال الأيام القادمة الانسحاب من دوري عبداللطيف جميل، وذلك عقب الضغوطات الكبيرة التي تعرضوا لها في الجولات الماضية، وتم إبلاغ الاتحاد السعودي بشكل شفهي، تمهيدًا لإرسال خطاب رسمي بهذا الخصوص. يأتي هذا القرار لعدة أسباب واجهتهم تتمثل في بعد مسافة مقرّ التمرين عن مقر الإقامة؛ حيث يسكنون في مدينة مكة ويتدربون في ملعب الجوهرة في جدة، فضلًا عن عدم وجود أية تسهيلات من أعضاء الرابطة في جدة؛ حيث لم يتمكن نادي نجران من تسجيل أي لاعب في جدة، والسبب أنه من مدينة نجران، وإذا أراد النادي تسجيل أي لاعب أو استخراج كارنيه للاعب لابد أن يذهب إلى نجران لتسجيله، وذلك بعد رفض مكتب جدة تسجيلهم من قبلهم. ويأتي عدم الاستقرار في ملعب معين لإقامة المباريات من أهم هذه التي جعلت إدارة النادي تفكّر في الانسحاب؛ حيث قد تبرعت إدارتا ناديي الاتفاق والخليج بنصف عوائدهم المالية لنادي نجران. يذكر أن المسؤولين بالاتحاد السعودي سبق أن وعدو بتقديم جميع التسهيلات لنادي نجران، ولكن إدارة النادي تنفي وجود هذه التسهيلات؛ حيث استغرب هذيل آل شرمة، رئيس نادي نجران، ما أسماه بالتجاهل الكامل من اتحاد القدم تجاه ناديه الذي يخوض جميع مبارياته هذا الموسم خارج أرضه، بسبب الظروف التي تمرّ بها المنطقة الحدودية بين السعودية واليمن. وقال آل شرمة -في مداخله له في برنامج "في المرمى" على قناة العربية-: "استغرب التجاهل الكامل من اتحاد القدم، كان من المفترض على الأقل أن يجهزون مقرًّا للنادي ما داموا يعرفون الظروف، كما أننا لم نطلب اللعب في مكة، بل طلبنا جدة، لكننا تفاجأنا باللعب على ملعب الشرائع". 