مصادر: الهلال يمنح فرصة أخيرة لأحد نجومه.. واستبعاد فكرة الاستنغناء عن آخرين 

 منحت إدارة نادي الهلال فرصة أخيرة لنجم الفريق مختار فلاته باستمرار عقده بالموسم القادم، وذلك بعد الاستغناء عن الفنزويلي جليمين ريفاس واعتزال ياسر القحطاني وإبعاد مجاهد المنيع. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية"، اليوم الأربعاء، أن الاحتفاظ بفلاتة لعدم منحه فرصة لإثبات قدراته الموسم الماضي، فيما تراجعت الإدارة عن فكرة الاستغناء عن ثنائي حراس المرمى "محمد الواكد" و"مروان الحيدري" لحاجة الفريق الأول لخدماتهما. كما استبعدت ذات المصادر استغناء الهلال عن أي لاعبين حاليًا إلا إذا كانت للمدرب رؤية مختلفة، وأضافت أن فرصة بقاء ثلاثي الصاعدين من الأولمبي: مهند فلاته وعبدالرحمن اليامي وناصر الدوسري، ضمن صفوف الفريق لا تزال كبيرة. 