العراق تطلب مواجهة الأخضر السعودي وديا 


  
 دخل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم كأحد المنتخبات الخليجية التي يرغب مدرب المنتخب العراقي لكرة القدم البرازيلي زيكو في خوض مباراة ودية معها استعداداً لمنافسات المرحلة الأخيرة للمجموعة الثانية الآسيوية المؤهلة إلى كاس العالم 2014 في البرازيل , حيث كشف عضو الاتحاد العراقي لكرة القدم قادر شمخي أن اتحاد الكرة العراقي عقد اجتماع مع الجهاز الفني للمنتخب الأول لكرة القدم خصص لمناقشة البرنامج التدريبي الذي قدمه البرازيلي زيكو مدرب المنتخب العراقي. وكشف شمخي أن الإعداد للمنتخب الأول سيتضمن خوضه مباريات ودية، من بينها واحدة مع المنتخب المصري يوم 20 أبريل المقبل في الإمارات , وإقامة معسكر في مايو المقبل، وخوض مباراة مع أحد منتخبات (السعودية أو الإمارات أو البحرين)، قبل السفر إلى أوربا لإقامة معسكر تدريبي . تجدر الإشارة أن المنتخب السعودي الأول سيقيم معسكر تدريبي في الشرقية يونيو المقبل يتخلله اللعب مباراتين مع منتخبان أسيويان. 