البريكان ينافس نجم لبنان على جائزة آسيوية 

 دخل مهاجم المنتخب الوطني ونادي الفتح، فراس البريكان في منافسة مع نجم المنتخب اللبناني، محمد قدوح على جائزة آسيوية. وطرح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استفتاء عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، لاختيار "نجم المستقبل" من بين البريكان وقدوح، عقب نهاية الجولة الرابعة من التصفيات النهائية لكاس العالم 2022. وسجل البريكان هدف الفوز الوحيد للأخضر أمام اليابان في الجولة الثالثة من التصفيات، قبل أن يسجل مجددًا في مواجهة الصين، فيما سجل قدوح هدفين في فوز لبنان على سوريا بنتيجة (3-2)ضمن الجولة الرابعة من التصفيات. 