متحدث الاتحاد يُعلق على تصريحات الصقري 

 علق المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أحمد صادق دياب بشكل غير مباشر على تصريحات المدير التنفيذي لكرة القدم بالعميد سابقًا، صالح الصقري. وقال عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الحقيقة قد لا تعجب البعض، لأنها لا تأتي حسب رغباتهم، ولكن ذلك لا يغير من واقعها شيئًا”. وتابع دياب في تغريدة أخرى قائلًا: “عندما تستمع إلى طرف من المشكلة، دون أن تستمع للآخر، وتأخذ به وتصدر أحكامك، فأنت هنا تتحمل خطأ ظن السوء”. وسأله أبو أسامة (الغامدي)، قائلًا: “أستاذ أحمد نبغي نعرف بس كلام الصقري صحيح أبغي الجواب بنعم أو لا فقط”، ليرد عليه قائلًا: “لا”.وكان صالح الصقري قد شن هجومًا قويًا على المدرب مدرب الاتحاد المقال، الهولندي هينك تين كات، وأكد أن رحيله إنصاف له، خاصة أنه لا يدرب على الكرات الثابتة والتغطية والتحول الهجومي، كما أن اللاعبين كانوا غاضبين منه. وصرح الصقري بأن تين كات كان يوجه اللاعبين بطريقة “السب” خلال المباريات، وكان ينتقص من هارون كمارا وغيره، مؤكدًا في الوقت ذاته أنه لم يتقدم باستقالته وتم إعفاؤه من منصبه.  