ديلاني يغيب عن بوروسيا دورتموند حتى بداية العام الجديد 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء أن لاعب خط وسطه توماس ديلاني سيغيب عن الملاعب حتى بداية العام المقبل، بسبب إصابته بتمزق في أربطة الكاحل الأيمن. وتعرض ديلاني للإصابة أمس الأول الاثنين خلال المباراة التي انتهت بتعادل المنتخبين الدنماركي والأيرلندي 1 / 1 ، والتي حسمت تأهل الدنمارك إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). وجاء ذلك في الوقت الذي يستعد فيه بوروسيا دورتموند لاستئناف مشواره في الدوري الألماني (بوندسليجا)، بمواجهة بادربورن مساء بعد غد الجمعة في المرحلة الثانية عشر من المسابقة. ويتطلع دورتموند إلى استعادة توازنه ونفض غبار الهزيمة الثقيلة التي مني بها أمام غريمه بايرن ميونخ صفر / 4 . وقال لوسيان فافر، المدير الفني لدورتموند، في مؤتمر صحفي اليوم: “كان من الصعب تقبل الهزيمة في مباراة ميونخ، لكننا الآن ننظر إلى الأمام، هذا هو الحل الأمثل، ونحن نرغب حقا في الفوز بالمباراة المقبلة. لكن علينا احترام مستوى بادربورن.” وأضاف فافر أن المهاجم ماركو رويس قد يعود من الإصابة، لكن الشكوك لا تزال تحوم حول عودة نيكو شولز. ويحتل بوروسيا دورتموند المركز السادس في البوندسليجا، بفارق ست نقاط خلف المتصدر بوروسيا مونشنجلادباخ. 