استئناف «ترويسي».. ضوء أخضر للتسجيل 

 أكد لـ«عكاظ» رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن أن ناديه رفع الاستئناف المتعلق بموضوع اللاعب الأسترالي ترويسي الذي صدر له حكم من قبل لجنة فض المنازعات في الفيفا ضد النادي أخيرا، وبهذه الخطوة سيتم السماح للنادي بتسجيل لاعبيه خلال الفترة القادمة. وأوضح باعشن أن قرار محكمة الكاس بشأن قضية المدرب الروماني بيتوركا سيصدر في مطلع شهر يونيو القادم، عقب الاستماع لأقوال الطرفين والاطلاع على كافة الأوراق، مشيرا إلى أن مجلس إدارته حريص على تجنيب النادي أي أحكام في قضايا أخرى، والعمل على حل كافة الإشكالات المالية التي يطالب بها المدربون أو اللاعبون أو الوكلاء من النادي، والسعي لإيجاد الحلول المناسبة، متمنيا توفر المال من أجل حال تلك القضايا وإغلاقها بشكل نهائي. وتطرق باعشن للحديث عن الفريق الكروي الأول بقوله: «لاعبو الاتحاد يسعون لمواصلة المشوار في بطولة دوري جميل للمحترفين، ولديهم الطموح لتحقيق الانتصارات في المباريات الخمس المتبقية من الدوري، والمنافسة على اللقب المحلي، أو حصد مركز متقدم في الموسم الحالي يكفل للفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا في العام القادم». من جهته افتتح نائب رئيس مجلس إدارة النادي عمر مسعود، ومسؤول الاستثمار خالد تميرك، وعضو مجلس الإدارة عبدالمجيد بنان، بحضور مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة أحمد روزي، متحف الـ90 المتنقل المقام حاليا في مقر النادي أمس، الذي يضم لمحات تاريخية عن إنجازات النادي وتاريخه العريق. 