الفراج : جميع مرشحي الرئاسة ضمن قائمة الرئيس 

 أوضح الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”،أنّ جميع المرشحين لرئاسة الاتحاد السعودي أو أعضائه ضمن قائمة رئيس هيئة الرياضة ,وهذا يجعله يبحث عن نقاد جدد لبرنامجه؛ كون الأسماء تضم أكثر من ناقد لدى البرانامج . وكانت لجنة الانتخابات قد أعلنت الأربعاء، عن قبول ملفي سلمان المالك وعادل عزت للمنافسة على منصب رئيس اتحاد القدم، فيما أعلنت عن قبول ملفات كلاً من ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين لمنصب نائب الرئيس، فيما استبعدت اللجنة ملفات بدالعزيز العيبان وخالد آل معمر ونجيب أبو عظمة والأمير تركي بن خالد. وذكر "الفراج" عبر تصريحاته :" الأمير تركي بن خالد سحب ملف الترشح، وهذا ما سبّب تأخير الإعلان، ونحن مقبلون على انتخابات ساخنة في الفترة القادمة".   