قرار إلتون خلال 20 يومًا 

 رفض مركز التحكيم الرياضي السعودي، التعامل مع شكوى إدارة القادسية ضد لجنة الاحتراف، على أنها قضية "عاجلة". وكانت إدارة القادسية طلبت من المركز نقض قرار الاحتراف القاضي بمنع تسجيل البرازيلي إلتون. ويضم مجلس إدارة المركز عبدالعزيز الفريان وعمر باخشوين وهادي صوعان وماجد بن خثيلة أمين عام المركز.وقرر مركز التحكيم دراسة القضية من المحكمين الثلاثة: حسان السيف وعلاء ناجي وسعيد العمري، خلال 20 يومًا وهي المدة المحددة في القضايا غير المستعجلة، فيما تبت بالقضية المستعجلة خلال 3 أيام.وكشــــــــــــف لـ "الرياضية" مصدر ، أنه في حال نقض قرار لجنة الاحتراف، سيتم تسجيل البرازيلي إلتون لصالــح نادي القادسية، رغم انتهاء فترة التسجيلات أمس. 