الفراج : رئيس النصر هو الأجرأ هذا الموسم..والهلال سيتجاوز الاتحاد 

 أشاد الإعلامي الشهير وليد الفراج برئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وجهوده هذا الموسم لأجل خدمة ناديه , واصفاً إياه بأنه كان الأكثر جرأة هذا الموسم بين رؤوساء الأندية, وعرف كيف يتعامل مع لجنتي الانضباط والاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم . وعبر حسابه الشخصي على "تويتر" , قال الفراج :" أجرأ رئيس نادي هذا الموسم هو رئيس النصر لأنه هز الانضباط والاحتراف وربما اتحاد كرة القدم بتصريحات أثبتت أنه يعرفهم جيداً " . وعن توقعات الفراج لمباريات إياب الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك للأندية الأبطال , أوضح مقدم برنامج أكشن يا دوري :" أظن أن الهلال سيتجاوز الاتحاد إياباً ، والأهلي قد يتعادل مع النصر بالرياض ، أقول إنني أظن . وبعض الظن إثم ! " . 