قانوني يوضح حالة وحيدة يستطيع خلالها "النصر" تخفيض عقد "بيتي" 

 أفاد المحامي الدولي والمختص في لوائح الاحتراف، علي عباس، بأن إدارة نادي النصر لا يحق لها تخفيض راتب المحترف الأرجنتيني في صفوفها، بيتي مارتينيز عقب إصابته في الرباط الجانبي الخارجي للركبة. وأشار المحامي الدولي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن النص الذي يسمح بتخفيض راتب اللاعب موجود فقط في لائحة الاحتراف باتحاد الكرة ولكنها تشمل اللاعب المحلي فقط ولا يوجد نص مماثل لذلك في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأتم عباس، تصريحاته بالتنويه إلى أن الحالة الوحيدة ليخفض النصر راتب بيتي هي التوصل لاتفاق شخصي معه على ذلك؛ خاصة وأنه أُصيب خلال تمثيله للفريق في مباراة رسمية. 