إحصاءات هامة للحضور الجماهيري بالسعودية.. ديربي جدة في الصدارة 

 شهد مؤشر الحضور الجماهيري لمباريات الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الحالي 2017 / 2018، تراجع الحضور، عن النسخة الماضية بالمسابقة في الموسم المنصرم. وأكدت الإحصاءات الرسمية، الصادرة عن موقع "مكاني" المخصص لبيع تذاكر المباريات، أن عدد الحضور الجماهيري لمباريات الدوري السعودي للمحترفين، وصل حتى الآن إلى 1004306 مشجعين، مع نهاية مباريات الجولة الخامسة والعشرين، وقبل نهاية الدوري بجولة واحدة؛ فيما بلغ الحضور الجماهيري في مباريات الموسم الماضي 1270432 مشجعًا؛ ما يعكس تراجع الحضور الجماهيري هذا الموسم رغم أنه مازالت هناك جولة في النسخة الحالية بالدوري. وكانت مباراة، أمس السبت، بين أهلي جدة والهلال بالجولة الـ25 من الدوري، احتلت المركز الثاني على قائمة المباريات الأكثر حضورًا، بـ43794 مشجعًا، فيما احتلت مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي صدارة القائمة بحضور 45913 مشجعًا. وبلغ معدل الحضور الجماهيري في المباراة الواحدة هذا الموسم 5739 مشجعًا، مقابل 6980 مشجعًا في الموسم الماضي. واحتل ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة ( الجوهرة المشعة)، صدارة الملاعب على قائمة الأكثر حضورًا، بإجمالي 420435 مشجعًا. في المقابل، فإن أقل مباراة حضورًا للجماهير كانت بين الفيصلي والاتفاق في الدور الأول، التي أقيمت بمدينة المجمعة، وحضرها 275 متفرجًا فقط، وانتهت بثلاثية نظيفة للفيصلي. ويأتي هذا التراجع في الحضور الجماهيري، رغم التسهيلات التي قدمتها الهيئة العامة للرياضة، من أهمها سحب تذاكر كل مباراة بالدوري على سيارتين، فضلًا عن تخفيض أسعار تذاكر الدرجة الموحدة. 