بالفيديو .. أحمد موسى "يصنع" في فوز نيجيريا على ليبيا برباعية نظيفة 

 قاد الدولي النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، منتخب بلاده للفوز على ليبيا بأربعة أهداف دون رد، ضمن مباريات الجولة الثالثة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية 2019. وشارك موسى منذ بداية اللقاء، واستطاع أن يصنع الهدف الثالث للمهاجم المتألق أوديون إيغالو، الذي نجح في تسجيل ثلاثة أهداف "هاتريك"، بينما سجل صامويل كالو الهدف الرابع للنسور الخضراء. وبهذا الفوز ارتفع رصيد المنتخب النيجيري إلى 6 نقاط في المركز الثاني خلف المتصدر جنوب إفريقيا بـ 7 نقاط. 