الفيحاء يخسر ودية طلائع الجيش المصري 

 أقيمت مساء اليوم الأحد المباراة الودية بين الفيحاء ونظيره نادي طلائع الجيش المصري على ملعب استاد الجيش بمدينة القاهرة ، وانتهى اللقاء بفوز طلائع الجيش بهدفين دون مقابل. المدير الفني للفيحاء الأرجنتيني جوستافو كوستاس دخل المباراة بتشكيل مكون من مسلم آل فريج في حراسة المرمى وحاتم بلال وسامي الخيبري ومحمد البقعاوي وأحمد بامسعود ومعتز تمبكتي وعبدالمجيد الرويلي وعبدالكريم القحطاني وجون رويز ودانيلو اسبريا وروني فرنانديز ، ومع بداية الشوط الثاني أجرى عدة تبديلات بإشراك فهد الشمري وعبدالله كنو وتوفيق بوحيمد وضيف الله القرني وعبدالله المطيري وعبدالإله الفهد ومحمد البيشي وطلال مجرشي وحسن جعفري وعبدالله آل سالم. تأتي هذه المباراة ضمن برنامج معكسر الفيحاء الإستعدادي المقام حاليا بمدينة القاهرة والذي يستمر حتى 14 نوفمبر 2017. حضر المباراة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سعود الشلهوب ورئيس جهاز الرياضة بالقوات المسلحة المصرية اللواء مجدي اللوزي وقد تبادلا الدروع التذكارية قبل بداية المباراة. من جانبه قدم الأستاذ سعود الشلهوب شكره وتقديره لجهاز الرياضة بالقوات المسلحة المصرية على الحفاوة وحسن الاستقبال وكرم الضيافة. 