"اللاعبين القدامى" خطة جديدة لإنقاذ القادسية 

 كشفت مصادر، عن مطالبة عدد من محبي نادي القادسية، رئيس مجلس إدارة النادي، أحمد غدران، بتشكيل لجنة استشارية تضم عدداً من رموز النادي وأعضاء الشرف واللاعبين القدامى. ويبحث القادسية وفقاً لـ"عكاظ" عن تشكيل لجنة تكون مهمتها مساندة ودعم الإدارة الحالية، ورسم خطط مستقبلية للنادي. وأضافت المصادر أن الأسماء المطروحة من لاعبي القادسية القدامي عديدة ومنها، يوسف الياقوت وأحمد البيشي ومحمد الضلعان وغازي عسيري وبندر الخالدي وراشد الدوسري. وفشل نادي القادسية في البقاء ضمن أندية دوري المحترفين، وهبط لمنافسات دوري الدرجة الأولى. 