الأهلي يدعو لعقد جمعية عمومية عادية السبت المقبل 

 أعلن مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، مساء اليوم الإثنين، الدعوة لعقد جمعية عمومية عادية يوم السبت المقبل. ونشر المركز الإعلامي لنادي الأهلي، على الحساب الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بناءً على موافقة وزارة الرياضة، يعلن الأهلي عن عقد الجمعية العمومية العادية، مساء يوم السبت المقبل الموافق 14 أغسطس". وأضاف: "وسيتم عقد الاجتماع عند الساعة 7:30 مساءً، بقاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر النادي، فيما سيعلن النادي عن إجراءات وترتيب الحضور قبل الموعد المحدد". يذكر أن الأهلي تعاقد مع؛ الثنائي البرازيلي دانكلير بيريرا وباولينيو، والكرواتي فيليب براداريتش، ومحمد مجرشي، والمقدوني إزجيان أليوسكي، والسنغالي ألاسان نداو استعدادا للموسم الجديد. 