أجانبه الثلاثة ما لعبوا وفاز.. "الدويش" يثير الجدل بتغريدة ساخرة 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة ساخرة قبل انطلاق مواجهة ديربي الرياض بين الهلال والنصر في الدوري. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما تبونه يلعب؟.. غالي والطلب رخيص.. أجانبه الثلاثة مالعبوا وفاز!.. ديربي تكفى ياعلي". وتتجه أنظار عشاق كرة القدم بالمملكة، يوم الأربعاء، صوب ملعب الملك فهد، لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة منافسات بطولة دوري المحترفين، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من البطولة.    ما تبونه يلعب ؟ .. غالي والطلب رخيص .. أجانبه الثلاثة مالعبوا وفاز .. ! #ديربي_تكفى_ياعلي
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 3, 2020  