إعلامي يوجه نصائح هامة إلى لاعبي "الاتحاد" قبل انطلاق الدوري 

 وجه الإعلامي الرياضي ماجد هود، نصائح هامة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في ظل الاستعداد لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "هود"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": في الاتحاد.. أرجو أن يستشعر الجميع خاصة اللاعبين في المعسكر مدى خطورة المرحلة المقبلة والـ ٨ مباريات المهمة". وتابع: "يجب إظهار الرغبة بالفوز حتى لو كانت المباراة ودية.. الهمة الهمة.. لا يوجد وقت.. بالتوفـيق للاعبي الاتحاد". ويحتل الاتحاد المركز الثالث عشر في ترتيب دوري المحترفين، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة، التي ستقام في الرابع من أغسطس بعد توقفها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. 