الفتح يستقبل الهلال.. والتعاون ضيفاً على الاتفاق في ختام الجولة الثامنة 

 تختتم، السبت، مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين بإقامة مباراتين حيث يستقبل الاتفاق ضيفه التعاون، فيما يواجه الفتح نظيره الهلال. الاتفاق - التعاون يسعى الاتفاق لوقف خسائره الأخيرة عندما يستقبل التعاون في مباراة صعبة ومتكافئة، حيث يأمل أصحاب الأرض في الظفر بالنقاط الثلاث لاستعادة نغمة الانتصارات. وعلى الجانب الآخر يسعى التعاون لمواصلة الانتصارات أو على أقل تقدير تحقيق نتيجة إيجابية. ويحل الاتفاق في المركز السابع برصيد 10 نقاط، فيما يحتل التعاون المركز العاشر برصيد 8 نقاط. الفتح - الهلال وفي الأحساء يحل الهلال ضيفا على الفتح في مباراة يرفع فيها الفريقان شعار لا بديل عن الفوز. ويأمل الفتح في تحقيق أول فوز له هذا الموسم ومغادرة المركز الأخير الذي يحل به برصيد 3 نقاط. أما الهلال فيسعى لتعويض خسارته الجولة الماضية أمام الاتحاد، من أجل استعادة نغمة الانتصارات والمركز الثاني حيث يملك الفريق 15 نقطة في المركز الخامس بعد نتائج اليوم الثاني من الجولة. 