اتحاد الكرة المصري يرفض إلغاء الدوري المحلي 

 نفى رئيس اللجنة المكلفة بإدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، أحمد مجاهد وجود أي نية لإلغاء الدوري المحلي هذا الموسم. وأكد مجاهد في تصريحات لوسائل إعلام مصرية، اليوم الثلاثاء، أنه عقد اجتماعاً اليوم مع مندوبي 15 نادياً من المشاركين في الدوري المصري وتغيب فقط الأهلي والزمالك وغزل المحلة. وأوضح أنه يسعي إلى إنهاء جدول مسابقة الدوري المصري في أغسطس المقبل بدلاً من سبتمبر بناء على لوائح القيد الأفريقي الجديد. وشدد مجاهد على أنه ينتظر خطابا رسميا من الاتحاد الدولي لكرة القدم بتأجيل تصفيات كأس العالم 2022 التي كان مقرراً لها في يونيو المقبل خاصة مع علمه بأن لجنة الطوارئ بالكاف قد اتخذت قراراً بالفعل بهذا المعني. وكشف مجاهد أن مواجهة الأهلي والزمالك المقرر لها الإثنين المقبل بالدوري المحلي ستجرى في موعدها ولا نية لتأجيلها. 