صدور حكم من "فيفا" ضد الأهلي بسبب "ميتريتا" 

 تلقى النادي الأهلي، ضربة قوية، اليوم الأحد، بعد صدور حكم ضده من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)؛ بسبب مستحقات سابقة لنادي نيويورك سيتي في صفقة الروماني ألكسندر ميتريتا. وقالت مصادر وفقا لصحيفة "عكاظ" إن إدارة الأهلي قد تلقت خطاباً رسمياً يفيد بصدور حكم ضد النادي بدفع مبلغ 7 ملايين ريال لنادي نيويورك سيتي الأمريكي، تمثل مستحقات النادي الأمريكي من صفقة انتقال ميتريتا إلى الأهلي. وكان ميتريتا قد انتقل لصفوف الأهلي في أكتوبر 2020 على سبيل الإعارة من نيويورك سيتي الأمريكي، وخاض 30 مباراة مع الأهلي خلال الموسم الماضي وسجل 4 أهداف بينما صنع 5 تمريرات حاسمة. 