إعلامي نصراوي: هناك مؤامرة يقودها اللاعبون لإسقاط الفريق! 

 شنّ الإعلامي النصراوي عبد الرحمن الفلاج هجوماً لاذعاً على لاعبي النصر على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب تعادل الفريق الأخير سلبياً مع القادسية. وغرّد الفلاج قائلاً: ‏"مؤامرة يقودها اللاعبون لإسقاط النصر. شاهدنا وبالدليل الدامغ منذ بداية الموسم أن اللاعبين يحاولون الخروج من الموسم مبكراً بأداء (مخذل) والإدارة تتفرج". وأضاف: "العلة ليست بالتعادل أمام القادسية، ولكن بفريق فَقَد هويته بأنصاف اللاعبين الذين أضاعوا نجوميتهم بفكر عقيم، وأداء أسقطهم من على عرش الكرة السعودية". وتابع: "‏اللاعبون أنفسهم بالموسمين الماضيين، بل زادت القوة الهجومية بوجود مايغا وهزازي. والمدرب ليس بأسوأ من داسيلفا، ولكن..؟!!". 