حادث حافلة يعكر إحتفالات يوفنتوس بالتتويج 

 لم تمر احتفالات يوفنتوس بلقبه السابع على التوالي في الدوري الإيطالي لكرة القدم على خير، إذ أصيب ستة من مشجعيه، اثنان منهم في حالة خطيرة، عندما ارتطمت الحافلة التي كانوا يستقلونها في الموكب الاحتفالي بالكابلات الكهربائية المشغلة لترام المدينة. وكان الفريق يحتفل بلقبه السابع في الدوري، والرابع تواليا في الكأس، في شوارع تورينو على متن حافلة مفتوحة، كما يحصل عادة في كافة البطولات الأوروبية. وقالت “فرانس برس” إنه كانت هناك حافلة أخرى تحمل أشخاصا من أحدى مجموعات مشجعي النادي وتتبع الحافلة الخاصة باللاعبين. وأصيب ستة منهم، اثنان بقيا في المستشفى حيث يعالج أحدهما من ارتجاج في المخ وإصابة أخرى في العنق. وأشارت وسائل الإعلام المحلية الى أن أحدهما إيطالي في الـ38 من عمره، والثاني ايرلندي عمره 63 عاما 