رؤوف خليف يوجه رسالة لجماهير الهلال والأهلي ! 

 أكد المعلق الرياضي التونسي، رؤوف خليف، أن هناك انقسام بين جماهير ناديي الأهلي والهلال في تحديد الفريق الذي يستحق لقب "الملكي"، موضحا أن هناك مصادر إعلامية تعطي اللقب للأهلي، وأخرى تمنحه للهلال. وقال المعلق الشهير في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "قولي أن الأهلي ملكي وجدته في مواقع وصحف. وبعدها ارسلوا لي عديد الإخوان مواقع أخرى كون الهلال الملكي. انتم منقسمون في تحديد اللقب. عفوا". هذا وكان المعلق التونسي في شبكة قنوات "بي إن سبورتس" القطرية قد تسبب في حالة كبيرة من الجدل بين جماهير ناديي الهلال والأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعدما أطلق لقب "الملكي" على الأهلي خلال تعليقه على الشوط الأول من مباراة الفريق أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وقام “خليف” خلال الشوط الثاني بتقديم الاعتذار إلى المشاهدين، وقال: "أعتذر عن زلة لساني على وصف الاهلي بالملكي.. الهلال هو الملكي والأهلي هو الراقي.. ليس عيب أن تخطئ بل العيب ألا تصحح خطأك". واعتبر أهلاوية أن خليف أخطأ في اعتذاره، وأن لقب الملكي من حق النادي الأهلي، فيما شكر الهلاليون المعلق التونسي على اعتذاره، وأكدوا أنه من أفضل المعلقين بالوطن العربي، وليس من العيب أن يُخطيء ثم يُصحح ما فعل. 