حفل مبسط قبل ذهاب النهائي الآسيوي 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر رسمية، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يرتب لإقامة حفل مبسط قبل بدء مواجهة الهلال وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019م، حيث شرع وفد آسيوي زار ملعب المباراة "ملعب جامعة الملك سعود" بالترتيب لهذا الحفل الذي سيتم به تقديم لاعبي الفريقين بحضور شخصيات رياضية في الاتحاد الآسيوي والبلدين. ووفقًا للمصادر ذاتها فضل المنظمون أن يختصر الحفل في عشر دقائق قبل بدء المواجهة، مع إضافة فعاليات خاصة بجماهير الفريقين في ملعب المباراة، مع توزيع عدد من الجوائز. وكان الهلال قد بلغ النهائي الآىسيوي بعد تخطيه منافسه السد القطري بمجموع المباراتين (6-5) بينما وصل خصمه وأوراوا الياباني بعد أن فاز على جوانزو الصيني ذهاباً وإياباً بمجموع المباراتين (3-0). 