بالفيديو .. الاتحاد يكتسح هجر بخماسية.. وهاتريك لريفاس 

 حقق الاتحاد فوزا كبيرا على ضيفه هجر بخمسة أهداف نظيفة في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة في جدة . افتتح المهاجم الفنزويلي ريفاس الهدف الأول للاتحاد من ركلة حرة نفذها ببراعة (10)، وأضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة (39) ، وفي الشوط الثاني أكمل ريفاس ثلاثيته في الدقيقة (63) مواصلا صدارة الهدافين بـ12 هدفا. وسجل مختار فلاته الهدف الرابع لفريقه عند الدقيقة (67) ، قبل أن يختتم عبدالرحمن الغامدي الخماسية (81)  الإتحاد استعاد المركز الثالث مجددا برصيد 20 نقطة من عشر مباريات، بينما بقي هجر متذيلا لترتيب الدوري برصيد نقطتين . 