بالفيديو.. نواف بن سعد يوضح أسباب إقالة مدرب الهلال ويؤكد: تصرفاته تقول أقيلوني 

 كشف رئيس نادي الهلال، الأمير نواف بن سعد، عن أسباب إقالة مجلس الإدارة للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم جوستافو ماتوساس، مؤكدا أن تصرفات الرجل بدت وكأنه يقول أقيلوني. وأوضح خلال مداخلة له في برنامج "أكشن يا دوري" على قناة "إم بي سي" أنّ ماتوساس، حقق بطولات عديدة مع الأندية التي دربها قبل الهلال، إلا أنّه كان هناك ملاحظات عليه، عقب لقاء الاتفاق، خصوصاً أننا استبشرنا به خيراً بعد لقاء السوبر. وتابع رئيس الهلال: “بعد لقاء الاتفاق كان هناك ملاحظات والمدرب ابتدع أشياء غريبة، تفاجأنا بما يقوم به بعد الاجتماعات حيث يقول كلامكم صحيح ثم يقوم بالعكس، حيث يضع لاعبين في غير مراكزهم وبعكس ما هو يؤمن بمهام اللاعبين". وأضاف: "لا أود الدخول في النوايا لكن هل كان يقوم بما كان يفعله لأجل الإقالة أو لديه عرض من فريق آخر.. جميع تصرفاته وكأنه يقول أقيلوني"، لافتاً إلى أن هناك أكثر من اسم تدريبي مطروح لاختياره، وسيتم العمل على اختيار الأنسب منها في الأيام المقبلة. وأردف الأمير نواف: "إن مدير عام الكرة بالفريق الهلالي فهد المفرج يؤدي عمله بكل حزم وعدل، ويطبق قراراته على الجميع صغيرا أو كبيرا". 