لاعبة كورية تواجه عقوبة الإعدام بسبب سيلفي 

 كشفت صحيفة «ديلى ستار» البريطانية، أن لاعبة الجمباز الكورية الشمالية هونج أون جونج ستواجه عقوبة الإعدام لدى عودتها إلى بلادها، بسبب التقاطها صور سيلفى مع لاعبة من كوريا الجنوبية خلال مشاركتهما في أولمبياد ريو دي جانيرو. وانتشرت الصور على مواقع الإنترنت محققة عددا كبيرا من المشاهدات، فيما علق بعض مواطني كوريا الشمالية على تلك الصور بأنه يمكن اعتبارها بمثابة خيانة لبلادهم، خاصة أنها تأتى في وقت تشتعل فيه النزاعات بين الكوريتين بسبب الاختبارات النووية التي تجريها كوريا الشمالية، فضلا عن إعلان أحد السياسيين البارزين بكوريا الشمالية إعلان الحرب على الولايات المتحدة. وأشارت الصحيفة إلى أنه خلال السنوات الأخيرة أرسل زعيم كوريا الشمالية «كيم جونج أون» العديد من المواطنين إلى معسكرات الموت حيث يتم تجويعهم وإجبارهم على العمل لمدة 16 ساعة يوميا، وذلك بسبب ارتكابهم جرائم بسيطة مثل سرقة الطعام أو استخدام الهاتف المحمول. وأضافت: إنه أمر بإعدام الكثير من الأشخاص على الملأ بسبب أمور تافهة كمشاهدة أفلام كورية جنوبية، أو حيازة الإنجيل حيث يعتبر زعيم كوريا الشمالية أي شخص يقيم علاقات ودية مع أشخاص من كوريا الجنوبية «خائنا» وغالبا ما يصدر أمرا بإعدامه بتهمة الخيانة العظمى.  