اليابانيون: مونتاري انتقل لـ " عملاق آسيا " 

 وصفت صحف يابانية إعلان المركز الإعلامي بنادي الاتحاد صفقة انتقال النجم الدولي الغاني سولي مونتاري لتمثيل صفوفهم لمدة موسمين قادمين بـ(المميزة) والكبيرة، حيث تصدر اسم مونتاري الصحف التي أكدت انتقاله لـ(عملاق آسيا) الاتحاد الفريق الوحيد الذي استطاع أن يحقق لقب دوري أبطال آسيا لموسمين متتاليين 2004-2005، عندما استطاع ترويض كل من العين وسيونجهام الكوري الجنوبي. وأضافت: مونتاري صاحب الـ30 عاما يعتبر من الركائز الأساسية في منتخب بلاده وبالكرة الغانية على وجه التحديد، حيث استمر محترفاً بعدد من الأندية الايطالية والانجليزية إلى أن استقر به الحال مع ميلان الايطالي وقدم عطاءات متميزة وسجل حضوراً فعالاً. وأكدت أن انتقال النمر الغاني لنادي الاتحاد يعتبر محطة كروية جديدة له في الملاعب السعودية خاصة أنه سيمثل الاتحاد ذلك الفريق الغني عن التعريف والأشهر هناك بالدوري السعودي وبآسيا بشكل عام، حيث حقق نتائج وأرقاماً آسيوية كبيرة جداً. وأوضحت أن الرقم المالي للصفقة وصل قرابة 7 ملايين يورو لمدة موسمين. 