حمد الله والعبيد يشاركان في مران النصر.. وهيلدر يدشن برنامج "التوقف الدولي" 

 بحضور نائب رئيس النادي، عبد العزيز الجليل، استأنف فريق الكرة بنادي النصر، تدريباته مساء اليوم "الخميس"، على ملعب الرمز، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين. والتقى المدرب هيلدر باللاعبين قبل بداية التدريبات، حيث أوضح لهم برنامج الفريق خلال فترة التوقف التي ستمتد حتى مباراة النصر والشباب، والتي ستقام في 23 نوفمبر الجاري. وانطلقت تدريبات النصر اليوم، بالجري على كامل الملعب، تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة باستخدام عدد من الأجهزة، في حين فسم المدرب هيلدر، اللاعبين في أربعة أجزاء من الملعب، أجرى لهم تدريبات تعتمد على التمريرات البينية، وركز في نهاية التدريبات، بمران يعتمد على الجوانب التكتيكية، قبل أن يختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب. وشهدت تدريبات اليوم، مشاركة الثنائي عبد الرزاق حمد الله وعبد الرحمن العبيد، في حين تواجد في العيادة الطبية، الحارس الأسترالي برادلي جونز. 