كویتي على الرادار الأھلاوي 

 ذكرت تقارير صحفية كويتية بأن إدارة النادي الأهلي وضعت لاعب فريق القادسية فهد الأنصاري ضمن أولوياتها للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك ليكون بديلا عن احد المحترفين الاجانب. وذكرت جريدة بيان الكويتية عبر حسابها الرسمي بتويتر :" أنباء عن رغبة النادي الأهلي السعودي بتقديم عرض للاعب وسط القادسية فهد الأنصاري خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في يناير المقبل ". هذا ويبلغ فهد الأنصاري 28 عامًا، وحقق برفقة القادسية العديد من البطولات المحلية بالإضافة إلى بطولة كأس الاتحاد الآسيوي في عام 2014، كذلك يعتبر من أبرز لاعبي المنتخب الكويتي خلال السنوات الماضية، وساهم بشكل كبير في إحراز الكويت لبطولة غرب آسيا بالفوز  في المباراة النهائية على إيران 2/0. جدير بالذكر أن قائمة أجانب الأهلي تضم المهاجم السوري عمر السومة والظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي واليوناني يوانيس فيتفاتزيديس والسويدي نبيل بهوي، ولا يلقى الأخير قبول كبير لدى العديد من الجماهير الأهلاوية  