الهلال ينهي قصة فشل اليوناني سامراس 

 يبدو ان اليوناني جورجيوس ساماراس المنضم لصفوف الزعيم اقترب من الرحيل عن الهلال بعد الإصابة التي ضربته وحرمته من الفرصة الكاملة لاثبات ذاته مما جعل إدارة الفريق تفكر جدياً في فسخ التعاقد بالتراضي معه. وكانت التقارير الطبية أشارت ان ساماراس سيحتاج جلسات علاجية إضافية تمتد لـ 10 أيام من أجل إستكمال شفاؤه من الإصابة التي تعرض لها أسفل الظهر والعودة بشكل تدريجي للتمارين وخوض المباريات. وافتقد الهلال جهود اللاعب خلال 5 مباريات للفريق في جميع المسابقات المحلية "الدوري وكأس خاد الحرمين الشريفين " والقارية "دوري أبطال آسيا". ووفقاً لما جاء في صحيفة المدينة ان إدارة الهلال تدخل حالياً في مشوارات جادة مع مدرب الفريق لاعادة تقييم اللاعب مرة آخرى لتحديد مصير سامراس مع الزعيم نهاية الموسم. 