ذيب الدحيم لمحترف النصر: لماذا يريدونك البرازيليين ؟! 

 وجه وكيل اللاعبين ذيب الدحيم انتقادات حادة إلى محترف نادي النصر، اللاعب البرازيلي جابرييل ماركينيوس بعد ظهوره بمستوى سيء خلال الشوط الأول من مباراة فريقه أمام نادي الهلال في الجولة 20 من دوري جميل، مستغربا اهتمام الأندية البرازيلية بالحصول على خدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وكان الهلال قد خرج متقدما على النصر في الشوط الأول بهدف للاشيء أحرزه سالم الدوسري من تصويبة ماكرة في الدقيقة 37. وقال الدحيم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر: " شوط ضعيف وسيء !! ماركينهوس نفسي أعرف على ايش الأندية البرازيلية تبيك !!! خالد الغامدي ومحمد عيد نجوم الشوط الأول بالإضافة إلى عبدالله عطيف ". 