الاتحاد يتلقى موافقة روما على انتقال البرازيلي ماركينهو 

 قالت مصادر اتحادية اليوم ان إدارة النادي بصدد انهاء اجراءات التوقيع مع لاعب الوسط البرازيلي ماركينهو “28 عام” وذلك بعد الحصول على موافقة ناديه روما الايطالي. وكان ماركينهو قد مثل في الموسم فريق هيلاس فيرونا بالاعارة, ويجيد اللعب في مركز الجناح الايسر وخلف المهاجمين. ويتميز البرازيلي بالسرعة والمهارات الفردية. وتبلغ قيمة انتقاله اكثر من ثلاثة ملايين دولار. الجدير بالذكر ان الاتحاد اعلن التعاقد مع الاردني الدميري وينتظر ان يكمل عقد اجانبه قبل خوض المعترك الآسيوي. 