اهتمام "عالمي" باستبعاد "العابد" من قائمة الأخضر "السعودي" 

 أبدت العديد من الصحف والمواقع العالمية، اهتمامها الشديد باستبعاد اللاعب نواف العابد من قائمة المنتخب السعودي التي ستشارك في المونديال، إذ اعتبرت غيابه بمثابة الصدمة المؤلمة لجماهير الكرة السعودية . صحيفة "lequipe" الفرنسية قالت تحت عنوان :" السعودية في المونديال بدون العابد" وتابعت بأن اللاعب كان مصاباً طيلة الأربعة أشهر الماضية ولم ينجح في إقناع بيتزي بالتواجد في قائمة الـ 23 لاعبا المستدعاة للمونديال . وتابعت حديثها أن اللاعب الذي سجل أربعة أهداف في المرحلة النهائية من التصفيات المؤهلة للمونديال ورغم انضمامه للمنتخب ومشاركته في 22 دقيقة من مباراة البيرو إلا إنه فشل في إقناع بيتزي بضمه للقائمة المستدعاة . شبكة "espn" قالت إن اللاعب لم يثبت نفسه مع المدرب بيتزي وأرجعت السبب في ذلك للإصابات التي مر بها اللاعب والتي حالت دون تقديم نفسه مع المدرب بشكل مُرض. 