بعد تصريحاته المثيرة للجدل.. الجزائري "محرز": والدتي مغربية 

 رد الدولي الجزائري لاعب مانشستر سيتي رياض محرز، على الانتقادات التي اتهمته بالتسبب في اندلاع أزمة مع الجماهير المغربية. وكتب محرز تغريدة عبر حسابه على شبكة "تويتر" ردًا على تغريدة لأحد الصحفيين الفرنسيين الذي قال عنه إنه تسبب في جدل جديد من دون قصد "ليس هناك أي جدل، حتى والدتي مغربية ونحن معاً، فقط نفضل أن نكون نحن من يفوز وليس الآخرون". وفي وقت سابق، قال لاعب مانشستر سيتي خلال حوار مع أحد الصحفيين على منصة تبادل الصور "إنستجرام"، إن انتصارات المنتخب الجزائري تزعج المغاربة، وهو ما أثار غضب الجماهير المغربية. 