رسميًّا.. سالم الدوسري خارج تشكيل فياريال أمام برشلونة 

 أعلن خافيير كاليخا مدرب نادي فياريال الإسباني، قائمة الفريق التي ستواجه برشلونة في الجولة الـ37 من بطولة الدوري الإسباني، غدًا الأربعاء. واستبعد كاليخا النجم السعودي سالم الدوسري من القائمة الأولية التي ستسافر مع الفريق إلى مدينة برشلونة. وكان الدوسري يأمل المشاركة في المباراة لتكون الظهور الأول له مع الفريق الأصفر، بعد أن ظهر زميله فهد المولد برفقة فريق ليفانتي ضد ليجانيس، لأول مرة في الدوري الإسباني أمس الاثنين. ورغم تبقي مباراة وحيدة بعد الجولة 37 على نهاية البطولة، فإن الدوسري لم يشارك بتاتًا مع فياريال الذي انتقل إليه معارًا من الهلال في الانتقالات الشتوية. 