بالفيديو.. بعد فوز الهلال على الاتفاق :سالم الدوسري يكشف “سر” جديد في نهاية الموسم! 

 أعرب سالم الدوسري، جناح نادي الهلال المتألق، عن فرحته الكبيرة بالانتصار الكاسح على الاتفاق، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وقال الدوسري في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، إن الفرحة الحقيقية هي إسعاد جماهير الهلال السعيدة. وعن احتفاله الغريب، بعد هدفه في مباراة الاتفاق، أكد نجم الهلال، على أنها إشارة سرية بينه والأمير محمد بن فيصل، رئيس النادي، لافتًا إلى أنه سوف يكشف عن هذا السر في نهاية الموسم. وفي سياق آخر، رد الدوسري، على التفاهم الكبير بينه والفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم الهلال، بتأكيده على أنه مع مرور الوقت، سوف يحدث حالة إنسجام بين جميع اللاعبين، سواء القدامى أو الجدد. ورفض سالم الدوسري، الاستهانة بالخصوم، بعد الانفراد بالصدارة بفارق 5 نقاط عن أقرب المنافسين، بالقول: “نحترم الجميع.. وسنواصل بذل الجهد إلى النهاية”.  سالم الدوسري: فوزنا هو أقل ما يمكن تقديمه للجماهير، واحترامنا للخصوم سيقودنا للثلاث نقاط.#الهلال_الاتفاق#دوري_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/PPChYhNbpk
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 6 novembre 2018  