"ذي تيليغراف": ابنة مسئول بالفيفا تلقت 3.4 مليون دولار في حسابها قبل التصويت على فوز قطر بتنظيم كأس العالم 

 ذكرت صحيفة التيلغراف البريطانية أن الممثل البرازيلي في اللجنة التنفيذية في الفيفا متورط في فضيحة فساد بتهمة تلقيه رشوة على خلفية التصويت لاستضافة كأس العالم والتي تم إقرار إقامتها في قطر ٢٠٢٢. وأضافت الصحيفة أن ابنة عضو اللجنة التنفيذية في الفيفا ريكاردو تكسيرا البالغة من العمر ١٠سنوات تلقت في حساب توفير خاص بها مبلغ ٣،٤ مليون دولار في عام ٢٠١١، وهو العام الذي تم الإقرار فيه على التصويت لصالح روسيا وقطر لاستضافة كأس العالم لعامي 2018 و2022 على التوالي. وكان ريكاردو تكسيرا قد انتقل مؤخراً إلى ميامي بعد بدء الشرطة البرازيلية تحقيقات حول فضيحة الفساد المتهم فيها. وكشفت صحيفة "استادو" البرازيلية كذلك عن بدء الفيفا تحقيقات بشأن الصفقات التجارية التي تمت قبل إعلان الفائزين بتنظيم المونديال ومنهم تكسيرا حيث من المتوقع أن يتم تسليم هذا التقرير في وقت لاحق هذا العام. ويعتقد أن ساندرو روسيل هو الذي قام بتحويل هذه المبالغ إلى حساب ابنه تكسيرا حيث تربطه به علاقة تجارية منذ زمن طويل، حيث كان حتى مطلع هذا العام رئيساً لنادي برشلونة الإسباني. 