"المريسل" يعلّق على قرار هيئة الرياضة بشأن أزمة جماهير الشباب في مباراة النصر 

 قدّم الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، اليوم الإثنين، شكره للهيئة العامة للرياضة بشأن قرارها فتح تحقيق عاجل في قضية الحضور الجماهيري لمباراة الشباب والنصر. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، قدّم المريسل شكره أيضاً للأمير عبدالعزيز بن تركي، مشيرا إلى أنه سيضع النقاط على الحروف من خلال استدعاء الرئيس التنفيذي بنادي الشباب بعد تصريحاته الأخيرة. كما شدّد المريسل على ضرورة الإعلان عن المتسبب في هذه الأحداث أياً كان، بالإضافة إلى محاسبة المسؤولين عنها ومعاقبتهم من قبل الهيئة وفق الأنظمة واللوائح المتبعة. 