الطيران يؤخر ريبيروف عن الأهلى 

 تكتمت إدارة النادي الأهلي عن موعد وصول مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف، بعد تأجيل موعد وصوله من أمس الخميس إلى مساء اليوم الجمعة، للبدء بالإشراف الفني على الفريق الذي تنطلق تدريباته مساء غدا السبت. وتشير مصادر "عين اليوم" إلى أنه سيبدأ مهمته التدريبة مع عودة اللاعبين من إجازتهم السنوية التي منحت لهم من إدارة النادي. فيما ما زالت اللجنة الفنية في النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد، وعضوية المدرب الوطني بندر الأحمدي، ومدير الكرة السابق موسى المحياني، تكثف أعمالها خلال الأيام الماضية لدراسة ملفات اللاعبين الأجانب، وسط سعي الفريق للتعاقد مع ثلاثي أجنبي يعزز صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم المقبل. وكان المدرب الأوكراني قد حدد المراكز التي تحتاج لتدعيمها بعناصر أجنبية، في مركز متوسط الدفاع، ومركز المحور وصناعة الألعاب، بعد أن شاهد المدرب عددا من مباريات الفريق خلال الموسم الماضي. 