مدرب "شيفيلد يونايتد" يأمل نهاية مثالية لموسم خالد 

 حطم شيفيلد يونايتد التوقعات في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ويأمل مدربه كريس وايلدر أن يملك الفريق الطاقة الكافية ليجعل موسمه خالدا في الذاكرة بالتأهل لبطولة أوروبية في الموسم المقبل. وكان شيفيلد مرشحا للهبوط عقب صعوده للأضواء الموسم الماضي لكنه حافظ على ثباته وارتقى للمركز السابع. ويستكمل يونايتد مشواره هذا الموسم بمواجهة أستون فيلا المهدد بالهبوط غدا الأربعاء بعد ثلاثة أشهر من توقف الموسم بسبب وباء كوفيد-19. وقال وايلدر لصحيفة تايمز "يجب أن نتأكد من احتفاظنا ببعض الوقود مع بعض الحظ ونأمل في تحويل موسم رائع إلى خالد". وأضاف المدرب البالغ عمره 45 عاما "ثلاثة أشهر بدون كرة قدم أمر شاق على المستوى الشخصي، كان كابوسا‭ ‬لأنني أعمل بالتدريب منذ 20 عاما وألعب الكرة منذ سن 16 لذا كانت فترة صعبة". وتابع "رسالتنا إلى اللاعبين أنها مجرد وقفة ويجب أن نصعد الجبل ولا نريد السقوط. حافظ اللاعبون على حالة جيدة". 