حامد: خسرنا بالأخطاء الفردية.. أنجوس: الانسجام سر الفوز 

 أرجع المصري بدر حامد المدرب المؤقت للوحدة الخسارة أمام القادسية للأخطاء الفردية التي ارتكبها اللاعبون، فيما أعرب البرازيلي دوس أنجوس مدرب القادسية رضاه عن أداء اللاعبين الذين حققوا فوزا مستحقا. وحقق القادسية فوزا كبيرا أمام مضيفه الوحدة 5-2 في افتتاح مباريات الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال حامد إن المهمة أسندت له قبل 3 أيام ولم يكن لدي الوقت الكافي من أجل إصلاح الأخطاء، ورغم ذلك بدأ الفريق المباراة بقوة إلا أن أخطاء فردية من اللاعبين كلفتهم نتيجة المباراة. أما البرازيلي دوس أنجوس فقال "الوحدة باغتنا في بداية المباراة ولكننا بعد الهدف تمكننا من بسط سيطرتنا في المباراة حتى نهايتها". وأضاف "استعدينا بقوة للمباراة.. سعيد بحالة الانسجام التي وصل إليها اللاعبون، الفريق يتحسن وأصبح لدينا شخصية هجومية". 