رقم جديد ينتظر سواريز أمام الأخضر السعودي 

 يستعد الأوروجوياني لويس سواريز، لاعب فريق برشلونة، لتحقيق رقم جديد رفقة منتخب بلاده في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. ويلعب سواريز المباراة رقم 100 له بقميص منتخب الأوروجواي، وذلك أمام المنتخب السعودي، ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الأولى لكأس العالم. وسلطت صحيفة “موندو ديبورتيفو” الكتالونية الضوء على الإيقافات العديدة التي تعرض لها اللاعب، وكان أبرزها في العام الماضي، عندما “عض” سواريز المدافع الإيطالي جورجيو كيليني، وتم إيقافه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بسبب هذه الواقعة. وكان أول للمهاجم البالغ من العمر 31 عامًا مع أوروجواي في شهر فبراير عام 2007. ويعد سواريز هو الهداف التاريخي للسيليستي برصيد 51 هدفًا في جميع البطولات التي شارك بها. 