نيمار يهاجم مسؤولي باريس بعد خسارة دورتموند 

 انتقد نيمار، نجم هجوم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، المسؤولين في ناديه بعد الهزيمة أمام بوروسيا دورتموند في مباراة دور الـ16 من بطولة دوري أبطال أوروبا الثلاثاء. وقال نجم منتخب البرازيل إن قيادة النادي تتحمل المسؤولية عن إشراكه وهو مفتقد لإيقاع اللعب في أول مباراة في الأدوار الإقصائية. يذكر أنه قبل هزيمة سان جيرمان أمس أمام دورتموند بهدف مقابل هدفين، كان نيمار قد تغيب عن أربعة مباريات للنادي الباريسي أمام نانت وليون واميان في الدوري فضلا عن مباراة الكأس أمام ديجون. وأضاف نيمار (28 عاماً)، الذي أحرز هدف فريقه أمس، أنه كان بإمكانه أن يلعب مباراة ليون بدون مشاكل " لكن الأطباء والنادي قرروا شيئا آخر، وتأجلت العودة ثم تأجلت مرة أخرى وتأجلت مجددا". وتابع نيمار:" لذلك كانت لدي العديد من النقاشات، فالقرار الذي تم اتخاذه، لم يعجبني على الإطلاق، لكن النادي له سلطة القرار"، واستطرد أنه مضطر " للأسف للقبول" بالقرارات " لكن هذا في النهاية سيء بالنسبة لي وبالنسبة للفريق، ولن تسير الأمور هكذا". غير أن نيمار أعرب عن تفاؤله حيال إمكانية وصول فريقه إلى دور الثمانية في بطولة دوري الأبطال :" لدينا 90 دقيقة أمام جمهورنا، وأنا متأكد أننا سنؤدي مباراة كبيرة وسنواصل التقدم ". 