كسر مشط القدم يغيّب النجراني عن تدريبات الهلال 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته؛ استعدادًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، إذ عمد الجهاز الفني إلى تطبيق عددٍ من التدريبات اللياقية والفنية المنوّعة. من جهته، تعرّض اللاعب ماجد النجراني لكسر في مشط القدم، أثناء مجريات لقاء الفريق مع نظيره الشباب مساء أمس، فيما لم يتواجد اللاعب ياسر القحطاني في التدريبات؛ نظير مشاركته في إحتفالية فريق الفجيرة الإماراتي. الجدير ذكره، منح الجهاز الفني لاعبي الفريق راحة يوم غد الأربعاء، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء يوم بعد غدٍ الخميس بمشاركة اللاعبين الدوليين. 