أبوثنين .. الهلال بدأ رحلة البحث عن اللقب ! 

 أعرب نجم الهلال السابق ,فيصل أبوثنين , عن سعادته بتحقيق الزعيم فوزاً ساحقاً في مباراة فريقه أمام الخليج بستة أهداف مقابل هدف, في المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس ضمن منافسات الجولة السادسة بدوري جميل للمحترفين ,مُشيراً أنّ الأزرق بدأ رحلة تصحيح الأخطاء والبحث عن اللقب . ونشر "أبوثنين" تغريدة عبر مواقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"مبروك للزعيم الفوز والنقاط الثلاث الهلال يصحح اخطاء البداية ويبدا رحلة البحث عن اللقب ينقصه فقط تفاعل لاعبيه الاجانب الا ادواردو مع البقية." وصعد الهلال للمركز الأول مؤقتا بـ 15 نقطة، ويبقى الخليج في المركز الـ 11 بـ 4 نقاط. 