رئيس الأهلي يؤكد أن السومة والمقهوي وهوساوي وعسيري باقون في الأهلي 

 كشف رئيس النادي الأهلي أحمد الصائغ أن كلاً من عمر السومة والثلاثي حسين المقهوي، ومعتز هوساوي، ومهند عسيري، باقون في النادي ولن يغادروا وأن عقودهم سارية. وفيما أوضح الصائغ أن عشقه للأهلي دفعه لقبول تولي مهمة رئاسة مجلس إدارة النادي، أشار إلى أن النادي يسعى للتعاقد مع صانع ألعاب ليصنع الفارق مع زملائه. وفي سياق مختلف، رأى رئيس النادي الأهلي أن قرار تقليص اللاعبين الأجانب في الأندية قرار صائب، كونه سيمنح الفرصة للاعب السعودي، الأمر الذي سيعود بالفائدة على المنتخب. 