الفيصلي يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الشباب 

 اختتم فريق الفيصلي تحضيراته الميدانية لمواجهة الشباب، التي تجمعهما على ملعب مدينة المجموعة، الأحد، لحساب الجولة 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيطر الطابع الترفيهي على تحضيرات الفيصلي لمواجهة الشباب ، في ظل سعي البرازيلي شاموسكا مدرب الفريق، إلى إبعاد اللاعبين عن الضغوطات. وطبق شاموسكا عدداً من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في المباراة، حيث عمد الجهاز الفني إلى تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، والاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. واختتم اللاعبون التدريبات بتمارين الكرات الثابتة، فيما واصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت قيادة ماركوس مونيز، مدرب الحراس. 