دوري المحترفين.. الهلال الأكثر تتويجا والنصر بطل الأرقام القياسية 

 على بعد أيام من بداية دوري المحترفين لعام 2019، تستعد 16 فريقاً لدخول ميدان المنافسة وبينهم أبها والعدالة والضمك الذين يتواجدون للمرة الأولى. دوري المحترفين بتنظيم من الرابطة فتحت أبوابه ابتداءً من أغسطس 2008 بـ 12 فريقاً، وعندها تم إصدار كأس جديدة ارتبطت بالمسابقة المحلية الأخضم، قبل أن تكشف الرابطة عن كأس خاصة تحمل مسمى كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين في موسم 2018. آخر الأبطال كان فريق النصر، في موسم حمل في طياته جوائز تاريخية، وذلك في الموسم الماضي الذي كسر النصر خلاله رقمين قياسيين، الأول في عدد النقاط البالغ 70، كاسراً رقم جاره الهلال المسجل سابقاً بـ66 نقطة، أما الرقم الآخر، فجاء بإسم هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل 35 هدفاً إذ لم يصل أي لاعب آخر إلى ذلك الرقم. أما البداية فتعود إلى عام 2009 عندما حقق الاتحاد اللقب بـ55 نقطة، وفي 2010 فاز الهلال بـ56 نقطة، وبـ64 في عام 2011، قبل أن يتوج الشباب عام 2012 بـ64 نقطة. وشهد موسم 2013 حدثاً تاريخياً عندما توج الفتح لأول مرة في تاريخه بلقب مسابقة الدوري محققاً 64 نقطة، وبعد غياب 19 عاماً عاد النصر للفوز بكأس الدوري مسجلاً 65 نقطة في 2014، وحافظ على لقبه 2015 بـ64 نقطة، وظهر الأهلي على منصة تتويج الدوري بعد ثلاثة عقود بنيله الذهب عام 2016 بعدما جمع 63 نقطة. وفي موسمين متتاليين حقق الهلال اللقب عام 2017 بـ 66 نقطة، وفي 2018 بـ56 نقطة. يذكر أن دوري المحترفين بدأ 2008 متضمناً 12 فريقاً، وزاد الاتحاد السعودي لكرة القدم عدد الاندية المنتنافسة إلى 14 عام 2010، قبل أن يرفعه مجدداً في 2018 إلى 16 فريقاً. 