الهلال يفتح ملف ضمك.. والحافظ يعود 

 شارك عبدالله الحافظ مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، في الحصة الجماعية الأحد، وذلك بعد نهاية برنامجه العلاجي المعد له في أعقاب الإصابة التي تعرض لها خلال الفترة الماضية، في حين واصل الثنائي محمد الشلهوب ونواف العابد برنامجيهما التأهيليان. واستأنف الأزرق تدريباته بعد فوزه على الاتفاق في المرحلة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ فتح ملف مباراته المقبلة في الجولة الـ22 أمام ضمك الأربعاء. وتحت إشراف الروماني رازفان لوشيسكو، تركزت الحصة التدريبية على اللاعبين الذين لم يشاركون بصفة أساسية في مواجهة الاتفاق، بينما خضع من لعب اللقاء لتدريبات استرجاعية. ويتصدر الهلال الترتيب بـ50 نقطة، وبفارق يصل إلى 8 نقاط، مستفيداً من فوزه، وتعثر منافسه النصر في الجولة الماضية. 