السومة: "ما لي وجه أقابل أي أهلاوي".. والجماهير ترد: "شكرا عمر السومة" 

 أعرب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة عن أسفه واعتذاره لجماهير الأهلي، بعد الخسارة بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أمام الهلال أمس الجمعة، والنتائج السلبية للفريق خلال المباريات الأخيرة. وقال السومة: "ما لي وجه أقابل أي أهلاوي.. حقهم إنهم يزعلون"، مؤكداً أن الأهلي طموحه أكثر من بطولة، رغم إقراره بأن الفريق ابتعد عن المنافسة في بطولة الدوري للموسم الحالي، داعياً الجماهير للوقوف خلف اللاعبين والفريق ككل وعدم التأثر ببعض النتائج السلبية للعودة للمنافسة على البطولات من جديد. وأضاف السومة أن الهدف الثاني الذي أحرزه الهلال في مرمى الأهلي في مطلع الشوط الثاني بالإضافة إلى الهدفين الثالث والرابع اللذين سُجلا في وقت قصير صعَّبَا مهمة الفريق في العودة للمباراة. وردَّت جماهير الأهلي على اعتذار وتأسف السومة على الفور، إذ دشنوا وسماً على "تويتر" بعنوان "شكراً عمر السومة"، أعربوا فيه عن تقديرهم لحديث اللاعب، مؤكدين أنه بذل مجهوداً كبيراً ولم يدخر من عطائه طوال المباراة، وحاول العودة بالأهلي بعدما أحرز هدفين قُبيل نهاية المباراة. 