آخر تطورات مفاوضات الاتحاد مع علي مبخوت 

 كشفت تقارير إعلامية، عن آخر تطورات مفاوضات نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مع نجم المنتخب الإماراتي ونادي الجزيرة، علي مبخوت. وأكد الإعلامي الرياضي، وليد الصيعري عبر حسابه على "تويتر" أن مفاوضات إدارة نادي الاتحاد لا تزال مستمرة مع نظيرتها في الجزيرة، من أجل ضم علي مبخوت. وأضاف الصيعري أن من الممكن أن تشهد الأيام القليلة القادمة تطورات في صفقة انتقال مبخوت لنادي الاتحاد. ويسعى نادي الاتحاد للتعاقد مع مهاجم مميز، بعد الوصول إلى اتفاق مع الصربي ألكسندر بريجوفيتش لفسخ تعاقده مع الفريق.    ما زالت المفاوضات بين نادي #الاتحاد و #الجزيرة من اجل انتقال المهاجم علي مبخوت مستمرة ولكن هنالك تكتم شديد واللاعب سيغادر مع معسكر الفريق الاماراتي بعد الغد ربما تشهد الايام القادمة تطورات !
 — وليد الصيعري (@waleedalsaiary) July 15, 2021  