بالفيديو : الجمعان: قطفنا ثمار "المواليد".. وسنظهر بشكل مميز 

 أكد محيسن الجمعان، مدير المنتخب السعودي المشارك في خليجي 23 بالكويت، سعي الأخضر للظهور بشكل مميز يليق بشعار واسم السعودية. وقال الجمعان من مقر معسكر الأخضر في الرياض: "المنتخب السعودي سيمثل شعار الوطن، وأي مسميات أخرى نعتبرها لاغية، هذا المنتخب من عدة فئات، والمواليد مشروع دولة، عملنا عليه منذ 3 أشهر، وقطفنا ثماره". وحول اللاعبين المنضمين للمعسكر، تابع بقوله: "المدرب يعرفهم جيدا، عمل معهم 25 يوما، ويعي مدى قدرتهم الفنية، سنظهر بشكل مميز يليق بشعار واسم الوطن". 