رئيس نادي أحد : حسين عبدالغني قدوة لأي لاعب سعودي .. و أعد الجماهير بالبقاء في دوري المحترفين 

 أكد سعود الحربي رئيس نادي أحد، أن فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ستشهد تغيير جذري في الفريق. وفي تصريحات إذاعية، قال الحربي:"فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة ستشهد تغيير جذري في فريق أحد، وسنعمل على تحقيق البقاء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بإذن الله". وأكمل رئيس نادي أحد،"حسين عبدالغني قدوة لأي لاعب سعودي، وتقارير الجهاز الفني سبب ثنائي عليه". وأضاف،"خلال الايام المقبلة ستسمع جماهير أحد أخبار مفرحة على صعيد التعاقدات مع اللاعبين المحليين بدأناها بالتعاقد مع اللاعب فهد حمد". وأردف،"فترة الانتقالات الشتوية ستشهد تعاقد أحد مع 6 لاعبين محليين و5 لاعبين أجانب أثنين منهم يلعبون على الطرف، ومدافع، وصانع ألعاب، ومهاجم". واختتم الحربي،"الانتقالات الشتوية المقبلة ستشهد عودة لاعب #أحد السابق الكابتن محمد محسن". 