الهلال يبدأ حملة الدفاع عن لقب الدوري بفوز صعب أمام العين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الهلال فوزا صعبا، مساء اليوم السبت، على نظيره العين بنتيجة هدف دون رد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هدف المباراة الوحيد لفريق الهلال في الدقيقة 49 عن طريق اللاعب علي البليهي. وشهدت المباراة قيام حكم المباراة بإلغاء هدف سجله عمر خربين في الدقيقة 29 من عمر اللقاء، بعد الرجوع لتقنية الفيديو. وبتلك النتيجة، حصد الهلال أول ثلاث نقاط في بداية المشوار الدفاع عن لقب الدوري الذي حققه الموسم الماضي.      