الخميس يُنهي علاقته بالأهلي .. وبطل الدوري في انتظاره 

 وقع نادي الأهلي مخالصة مالية مع مهاجم الفريق بدر الخميس ليكون ثاني لاعب يحصل على المخالصة بعد عيسى المحياني الذي حصل عليها بالأمس وكان الثنائي قد خرج من حسابات البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني للنادي الأهلي . وكان الخميس قد انتقل إلى الأهلي قادماً من فريق التعاون ولكنه لم ينجح في تقديم أوراق اعتماده لدى إدارة النادي والجماهير وعجلت الإصابة التي لحقت به مع نهاية الموسم الماضي برحيله عن الفريق وكان اللاعب سيئ الحظ للغاية حيث واكبت إصابته غياب ثنائي الهجوم الأهلاوي فيكتور سيموس و عماد الحوسني وكانت الفرصة سانحة أمامه للحصول على الفرصة كاملة ولكن الإصابة حرمته . تجدر الإشارة إلى أن اللاعب تلقى عرضاً قوياً من نادي الفتح حامل لقب دوري زين للمحترفين وتؤكد مصادر صحفية أن اللاعب كان على تواصل دائم مع فتحي الجبال المدير الفني للنموذجي طوال الفترة الماضية . 