تغريم الهلال ورئيسه 53 ألف ريال 

 غرّمت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد الكرة، نادي الهلال ورئيسه فهد بن نافل، مبلغ 53 ألف ريال. جاء ذلك بسبب مخالفات انضباطية في مباراة الهلال أمام الفيصلي ضمن ثمن نهائي كأس الملك، والتي كسبها الهلال بركلات الترجيح يوم 3 يناير الماضي. وجاء في حيثيات قرارات اللجنة الصادرة اليوم الإثنين وغير القابلة للاستئناف، أن الهلال تأخر في تسليم كشف الفريق قبل انطلاق المباراة، لذلك فُرضت عليه غرامة قدرها 33 ألفا و750 ريالا. في حين جاءت مخالفة رئيس الهلال، وقدرها 20 ألف ريال، بسبب نزوله إلى المنطقة الفنية لمقاعد البدلاء. 