الرياض تحلم بـ«استاد» دولي 

 علمت «عكاظ» أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تقدمت إلى الجهات المختصة للموافقة على إنشاء استاد رياضي بالعاصمة الرياض. وأبلغت المصادر أن الدراسة التي أجرتها الرئاسة أكدت على أهمية إنشاء استاد رياضي في الرياض نظرا لحاجتها لملاعب إضافية من أجل مواكبة الأحداث الكروية ولأهمية إنشاء استاد بمواصفات عالمية وفق أحدث التقنيات حيث تم رفع المقترح بهذا الخصوص للجهات المختصة. وطرحت الرئاسه موقع الاستاد على طريق الرياض - القصيم، حيث ينتظر أن يشكل أحد المعالم البارزة في الرياض وبسعة تتجاوز الستين ألف متفرج. 