كيال : “الجوهرة” يحتضن مواجهة الأخضر والعراق 

 تقرر أن يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المشعة” في جدة مباراة المنتخب السعودي مضد نظيره العراقي يوم ٢٨ مارس المقبل، ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، بطلب من الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي. وأكد طارق كيال، المشرف العام على المنتخب أن برنامجهم سيسير على ذات النهج الذي تم اعتماده قبل أشهر دون تغيير، بعد أن أبلغه القائمون على الاتحاد السعودي المنتخب أنه لن يكون هناك أي تغيير على البرنامج الذي تم اعتماده من قبل اللجنة الفنية للمنتخبات السعودية. وقال كيال:”لن يكون هناك أي تغيير في البرنامج، سيبدأ تجمع اللاعبين غدا الخميس مباشرة في دبي، وسيكون هذا هو المعسكر التدريبي الأخير، ولن يكون هناك أي تجمع إلا قبل مباراتي تايلاند والعراق في مارس المقبل. وسيواجه الأخضر في أبوظبي منتخبي سلوفينيا، وكمبوديا”. وأضاف:”ستكون التمارين في أبوظبي على عدة ملاعب، ولم يتم تحديد ملعب محدد ليتدرب الأخضر عليه”. وشدد كيال على أن البرنامج المستقبلي للأخضر سيتم وفق ماتم برمجته في السابق، ولن تكون هناك أي مشاكل بهذا الخصوص، وتابع:”لو كان لدى الاتحاد الجديد وجهة نظر في برنامج المنتخب سيعرضها علينا، ولكن حسب مافهمت منهم أنهم لن يغيروا أي شيء في المنتخبات، وسيسير كل شيء وفق ماهو مرتب له من السابق، حتى نهاية التصفيات”. 