بالفيديو .. السويد تقسو على المكسيك بثلاثية وتراضيها بالتأهل 

 واصل منتخبا السويد والمكسيك مغامرتهما في بطولة كأس العالم لكرة القدم، المقامة حاليا في روسيا، بعدما صعدا إلى دور الستة عشر للمسابقة، عقب فوز السويد 3/0 على نظيره المكسيكي، وخسارة ألمانيا (بطلة العالم) 0/2 أمام كوريا الجنوبية اليوم الأربعاء، في الجولة الثالثة والأخيرة، من منافسات المجموعة السادسة من مرحلة المجموعات للمونديال. وارتفع رصيد منتخب السويد إلى ست نقاط في الصدارة، متفوقًا بفارق الأهداف على منتخب المكسيك، المتساوي معه في نفس الرصيد، الذي تراجع للمركز الثاني، في حين بات منتخب كوريا الجنوبية في المركز الثالث بثلاث نقاط، بفارق الأهداف أمام منتخب ألمانيا (متذيل الترتيب). 