بالفيديو .. الإمارات تواصل الترنح في التصفيات المزدوجة 

 واصل منتخب الإمارات الأول لكرة القدم نتائجه المخيبة خلال مباريات المجموعة السابعة من التصفيات المزدوجة والمؤهلة لمونديال كأس العالم ٢٠٢٢ وكأس اسيا ٢٠٢٣. وسقط الأبيض بهدف دون مقابل أمام فيتنام في المواجهة التى اقيمت بينهم في العاصمة هانوي لتتراجع كتيبة الهولندي فان مارفيك إلى المركز الثالث في المجموعة وبرصيد ٦ نقاط فقط. وهذة هي الخسارة الثانية للإمارات في هذة التصفيات بعد ان جاءت الهزيمة الأولى ضد تايلاند في الجولة الماضية. وستنتظر الإمارات حتى الجولة الثانية من هذة التصفيات لتحسين أوضاعها اذ ستخوض أربعة مباريات ٣ منها داخل الديار للتأهل ولن تكون المهمة سهلة بعد التأخر عن فيتنام المتصدرة بأربعة نقاط. فيتنام ( 1 - 0 ) الإمارات العربية المتحدة تصفيات آسيا لكأس العالم 2022 Qatar 