معاذ يطلب مهلة للرد على الشبابيين 

 كشفت مصادر لـ«الوطن» أن إدارة الشباب دخلت في مفاوضات مكثفة مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي حسن معاذ لتجديد عقده مع النادي، وأشارت إلى أن اللاعب طلب منحه مهلة لدراسة العرض المقدم له من إدارة النادي. ودخل عقد معاذ فترة الستة أشهر الأخيرة اعتبارا من أمس الخميس.  ميدانيا واصل الشباب أمس تحضيراته لمواجهة الوحدة غدا السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، ضمن الجولة الـ22 لدوري جميل للمحترفين، وبدأ المران بتدريبات اللياقة البدنية قبل أن يجري لاعبو الفريق تدريبات تكتيكية في منتصف مساحة الملعب، تحت إشراف المدير الفني الوطني سامي الجابر، وشهد المران الذي أقيم بملعب الأمير خالد بن سلطان، حضور رئيس النادي عبدالله القريني. 