ناد إماراتي يستفز الهلال في حفل وداع لاعب "كوري" (صورة) 

 شهد حفل وداع النادي الأهلي الإماراتي لاعبه الكوري الجنوبي كيونغ المنتقل حديثا للدوري الصيني صورة للاعب موضوعة على كعكة من مباراة نصف نهائي أبطال آسيا أمام الهلال بعد إحرازه هدف إقصاء الزعيم في الدقيقة 93 من زمن اللقاء. وكان الكوري يونج قد أحرز هدفاً قاتلاً في شباك نادي الهلال في المباراة التي انتهت 3-2 لصالح الأهلي، بعد ملحمة من لاعبي الهلال تمكنوا فيها من إدراك التعادل مرتين، قبل أن يعاجلهم الكوري بالكرة التي حطمت آمالهم في الصعود لنهائي دوري أبطال آسيا. وظهر اللاعب الكوري وسط زملائه اللاعبين وأعضاء الجهاز الفني بقيادة مدرب الهلال السابق أولاريو كوزمين يقوم بتقطيع "كعكة" تم إعداداها لهذه المناسبة خصيصاً، وعليها صورة اللاعب في المباراة الشهيرة والدقيقة 93:18.  