الكشف عن حكم مواجهة الاتحاد والفيحاء في الجولة الافتتاحية بدوري المحترفين 

 استقرت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على حكم مواجهة فريق الاتحاد، أمام نظيره الفيحاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وكلفت لجنة الحكام الحكم تركي الخضير، لإدارة مباراة الاتحاد أمام نظيره الفيحاء، يوم الأربعاء المقبل، في الجولة الافتتاحية للموسم الرياضي الجديد. واستأنف فريق الاتحاد تدريباته مساء أمس الأحد، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين يوم السبت، عقب العودة إلى جدة من معسكر الفريق الذي أقيم في النمسا. وبدأ الجهاز الفني التركيز على الجوانب الفنية، الخاصة التي سيخوض بها مباراة الفيحاء في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 