دباس الدوسري: سامي الجابر مهاجم كل الأجيال وأفضل من ماجد 

 وصف دباس الدوسري رئيس نادي الكوكب , والإعلامي السابق، المهاجم سامي الجابر القائد السابق لفريق الهلال والمنتخب السعودي بمهاجم كل الأجيال وكل الطرق والخطط، مبررا بذلك اختياره لسامي واستبعاده لقائد النصر والمنتخب سابقا ماجد عبدالله في التشكيلة التاريخية للمنتخب السعودي، وذلك عبر استفتاء يجريه برنامج (تكتيك) على القناة الرياضية السعودية في حلقته الأسبوعية كل يوم إثنين. وأضاف دباس: "اخترت التشكيلة بناء على تكتيك 4-5-1، لذلك اخترت سامي لأنه يجيد اللعب في أكثر من مركز، فهو يجيد اللعب على الأطراف وفي العمق وكرأس حربة تقليدي، فيما أرى أن ماجد عبدالله يفقد خطورته إذا خرج من منطقة الجزاء، وإن كان يتفوق على سامي في عنصري الضربات الرأسية واستلام الكرة في وضع متحرك". من جانبه، تداخل المحلل الحصري للبرنامج الكابتن صالح المطلق طارحا تساؤلا على دباس حول مشكلة عدم وجود من ينهي الهجمة إذا كان سيلعب بسامي على الأطراف وما هي المزايا التي يفتوق بها سامي، وقال دباس: "وفق الطرق الحديثة في كرة القدم، وإذا كان خلف المهاجم لاعبين من نوعية يوسف الثنيان وخالد مسعد وفؤاد أنور ومحمد نور وفهد الهريفي فإنك لن تجد مشكلة فيمن يسجل على طريقة (القادمون من الخلف)".  يذكر أن برنامج (تكتيك) يقدمه الزميل عبدالعزيز السلوم بوجود المدربين الوطنيين عبداللطيف الحسيني وصالح المطلق والمدرب الكويتي ماهر الشمري. ويتواصل البرنامج في كل حلقة منذ أربع حلقات مع بعض الإعلاميين والمدربين واللاعبين القدامى لاختيار تشيكلة كل الأجيال أو التشكيلة المثالية في تاريخ الكرة السعودية من عدة أجيال.  وجاء نقاش دباس والمطلق حيال النجمين ماجد وسامي لافتا للمتابعين لحلقة الأمس. 