المولد واثقا: الاتحاد لن يهبط 

 رفض فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم التفكير في إمكانية هبوط فريقه في نهاية الموسم الحالي. وأكد المولد أن الاتحاد فريق كبير وليس من السهل أن يهبط، قائلاً "مازال أمامنا مباريات الدور الثاني وسنسعى للابتعاد عن شبح الهبوط". وخسر الاتحاد أمام النصر1-2 اليوم الجمعة في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان، ليتجمد رصيد الاتحاد عند 6 نقاط في المركز ما قبل الأخير. وقال المولد في تصريحات عقب المواجهة :" أهداف النصر جاءت من أخطاء واضحة من لاعبي الاتحاد،لافتاً إلى إنه لا يعلم مدى صحة ركلتي الجزاء التي حصل عليها المنافس". وتابع :"المباراة كانت متوازنة بين الفريقين، وقاتلنا من أجل تحقيق الثلاث نقاط وكنا رجال لكن الحظ عاندنا". 