الاتفاق يستأنف تدريباته في الرياض ويستعد لضمك الثلاثاء 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين في مقر إقامته بأحد فنادق الرياض. وتوجهت بعثة الاتفاق إلى الرياض فور انتهاء مباراة الاتفاق أمام التعاون في القصيم مساء أمس، والتي انتهت بفوز فارس الدهناء بهدف وحيد. واشتمل التدريب الذي أشرف عليه المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين استرجاعية للمجموعة التي شاركت في مباراة التعاون مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب. وأجرت المجموعة الثانية التي ضمت من شارك في أجزاء من المباراة والذين لم يشاركوا تمارين التقوية والتوازن. وستعود قائمة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مساء اليوم إلى الدمام. ومن المقرر إجراء التدريب عصر يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب عبد الله الدبل بالنادي استعداداً لاستضافة ضمك ضمن منافسات الجولة الـ29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 