"الاتحاد" يعلن تسوية جميع القضايا الخارجية وتجنيب النادي خطر الهبوط للدرجة الأولى 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، اليوم (الأربعاء)، عن تسوية جميع الديون والمطالبات المالية الخارجية ضد النادي وحلّ جميع القضايا، التي كانت آخرها قضية المدرب الروماني السابق فيكتور بيتوركا. وأكد مجلس إدارة النادي أنه جنّب الكيان الاتحادي عقوبات جديدة كانت ستُفرض عليه من الاتحاد الدولي والمحكمة الرياضية الدولية، وأخطرها تهبيط النادي للدرجة الأولى في حال عدم تسوية قضية بيتوركا. وأوضح أنه سيشرع الآن في تسوية وإنهاء المطالبات والقضايا الداخلية، موجهاً شكره لولي العهد الأمير محمد بن سلمان على دعمه ومكرمته، ولرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على دعمه ومتابعته. 