"باب التفاوض مُقفل".. العفالق يتحدث عن مفاوضات الأندية و"لاجامي" 

 استنكر رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، الأحاديث التي تُشير لوجود مفاوضات بين مدافع فريقه علي لاجامي وأندية أخرى. وقال العفالق وفقاً لـ "الاقتصادية: "وضع الفريق لا يسمح لنا بأن ندخل في مفاوضات مع أحد، مصلحة الفريق هي الأهم في الوقت الحالي"، مشيراً إلى أن باب التفاوض مُقفل. وأتم رئيس نادي الفتح حديثه بالإشارة إلى أن كل ما يشغل تفكيره ومجلس إدارته حالياً البقاء في الدوري. ويحتل الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة بفارق نقطة عن ضمك صاحب المركز الـ 15 واثنتين عن العدالة المتذيل. 