بالصور .. القريشي يوقع للشباب لثلاث سنوات 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الاستاذ عبدالله القريني مساء اليوم عقداً احترافياً لمدة ثلاث سنوات مع لاعب الفريق الاولمبي الكروي بالنادي "مشاري القريشي" كما عقد المدرب الفارو غوتيريز عصر اليوم حصة تدريبية لنادي الشباب للقاء الهلال يوم الجمعة المقبل في نصف نهائي كاس ولي العهد. استهل المدرب التدريبات بتمارين احماء وتسخين ولياقيه تحت اشراف مدرب اللياقة مارسيلو ماريو عقب ذلك اجرى المدرب التدريبات الفنية الخاصة باللقاء في وسط الملعب تلا ذلك مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون النهج التكتيكي للمباراة فضلاً عن احتيار المدرب للعناصر الاساسية التي ستشارك واختتمت التدريبات بتمارين اطالة وتفكيك عضلات. كما حظيت تدريبات اليوم بحضور شرفي تمثل في صاحب السمو الملكي الامير فهد بن خالد بن سلطان واداريا حضر رئيس النادي الاستاذ عبدالله القريني وعدد من اعضاء مجلس الادارة. وقرر الجهاز الفني بقيادة المدرب الفارو غوتريز اغلاق التدريبات بدءا من يوم غد امام وسائل الاعلام والجماهير وذلك استعداداً للقاء الهلال يوم الجمعة المقبل .       