ليفربول يهزم أرسنال بثلاثية في مهمة الحفاظ على لقب "بريميرليج" (فيديو) 

 فاز فريق ليفربول على ضيفه أرسنال، مساء أمس الإثنين، بنتيجة (3-1) ضمن منافسات الجولة الثالثة في الدوري الإنجليزي الممتاز. وجاءت أهداف ليفربول عن طريق كل من ساديو ماني في الدقيقة 28 وروبرتسون في الدقيقة 34 ودييجو جوتا في الدقيقة 88، بينما جاء هدف أرسنال الوحيد عن طريق ألكسندر لاكازيت. وبتلك النتيجة الفوز رفع رصيد ليفربول إلى 9 نقاط ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف عن ليستر سيتي الأول. وعلى الجانب الآخر، تراجع فريق أرسنال للمركز الخامس في جدول الترتيب برصيد 6 نقاط بعدما سجل هزيمته الأولى هذا الموسم.