الفتح يكرم ضيافة القادسية بثلاثية نظيفة (فيديو) 

 فاز فريق الفتح على نظيره القادسية، بثلاثية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ29 بدوري المحترفين. وسجل الهدف الأول للفتح ميتشيل تي فريدي، بالدقيقة 20، قبل أن يضيف كريستيان كويفا، الهدف الثاني بالدقيقة 57، بتسديدة رائعة من ضربة حرة مباشرة سكنت الزاوية اليسرى لحارس القادسية. وسجل الجزائري هلال سوداني، الهدف الثالث لفريق الفتح في الدقيقة 68، بعد صناعة متقنة من باتنا، وإنهاء مميز من هلال سوداني. بهذه النتيجة رفع الفتح رصيده إلى 41 نقطة في المركز السابع، فيما توقف رصيد القادسية عند 34 نقطة في المركز 12.    ⚽️ أهداف المباراة |#الفتح 3 : 0 #القادسية#الفتح_القادسية pic.twitter.com/sw0QbktMVM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 25, 2021  