المنتخب يتراجع في تصنيف "فيفا" لشهر مارس 

 شهد تصنيف المنتخب السعودي لكرة القدم تراجعاً في شهر مارس الحالي، إذ منحه الاتحاد الدولي لكرة القدم المركز السابع والخمسين على مستوى العالم. وكان المنتخب السعودي يحتل في شهر فبراير الماضي المركز السادس والخمسين، ولا يزال في المركز الخامس على مستوى منتخبات القارة الآسيوية، وعلى مستوى المنتخبات العربية كذلك. بينما استمر منتخب الأرجنتين في الصدارة، تبعته منتخبات البرازيل وألمانيا وتشيلي وبلجيكا وفرنسا وكولومبيا والبرتغال وأوروجواي وأسبانيا، بالترتيب، في المراتب العشر الأولى.  