النصر يهدد الوكلاء ويعالج محرزي ويسقطه 

 بات وكلاء التعاقدات يشكلون هاجسا للنصراويين بعد تواجدهم بكثافة في أروقة النادي، وجددت الإدارة العامة لكرة القدم بالنصر أمس (الإثنين) تأكيدها على قرار منع دخول وكلاء اللاعبين إلى مكاتب الإدارة العامة لكرة القدم وإدارة الفئات السنية والمرافق المتعلقة بالفريق الأول والاولمبي والفئات السنية وقالت: "على جميع وكلاء اللاعبين الراغبين في زيارة هذه الإدارات أو هذه المرافق اخذ الإذن المسبق من قبل أمين عام النصر أو الإدارة العامة لكرة القدم". مؤكدة أن التواصل بين الوكيل واللاعب يجب أن يكون خارج النادي وليس على المضمار أو في ممرات النادي ومواقف السيارات، وتؤكد إدارة كرة القدم على أهمية تعاون الوكلاء مع هذا القرار لكي لا تضطر لرفع الأمر إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإتخاذ إجراءات أخرى. وكشفت الأمانة العامة بأنهم سبق وأن أعلنت عن ذلك نتيجة للتواجد الكثيف وغير المبرر لوكلاء بعض اللاعبين في مقر النادي كما أن هذا القرار يأتي كناحية تنظيمية داخلية، وأيضا للحد من التشويش على اللاعبين الصغار من قبل بعض الوكلاء قبل التدريبات وبعدها. من جهة أخرى تكفلت إدارة النصر بعلاج مدافع درجة الشباب خالد محرزي والذي سيجري عمليته الجراحية الاسبوع المقبل، الجدير ذكره أن الإدارة النصراوية أسقطت محرزي من الكشوفات ووعدته بالتكفل بالعملية الجراحية وفترة التأهيل بالعيادة الطبية بالنصر. وواصل المشرف على درجة الشباب المهندس عبدالله العمراني دعمه لدرجة الشباب بعد تقديمه لمكافأة مالية للاعبين بعد تحقيقهم للفوز الثاني على التوالي في مسابقة كأس الاتحاد السعودي للشباب وذلك بعد تغلبهم على الوحدة بهدفين مقابل هدف. 