الأهلي يتسلم رخصة المشاركة في البطولة الآسيوية.. والكبير يواصل الغياب..! 

 تتسلم إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي يوم غداً الخميس في السادسة والنصف مساءاً رخصة المشاركة في البطولة الآسيوية لكرة القدم ٢٠١٥م وذلك بعد استيفاء النادي كافة المتطلبات الخاصة بالرخصة. وسوف يتواجد كلًا من مدير إدارة التراخيص برابطة دوري المحترفين الأستاذ عبدالعزيز بن ناصرالحميدي ومدير إدارة العلاقات العامة والإعلام الأستاذ احمد المصيبيح بمقر النادي. وميدانيًا واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي اليوم تدريباته على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وأدى اللاعبون وبإيعاز من مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس اختبارات التوازن والأحمال وذلك للاطمئنان على الجوانب البدنية واللياقية لدى عناصر الفريق، وفي ختام الحصة التدريبية قسم المدير الفني الفريق إلى مجموعتين طالبهم بإجراء مناورة خفيفة فنية في منتصف الملعب ركزت على تناقل الكرة بشكل سريع والاستحواذ في المساحات الضيقة. وكان لاعب الفريق المحترف مصطفى الكبير والذي كان من المقرر مشاركته في تدريبات الليلة قد تغيب عن الحصة التدريبية لليوم الثالث على التوالي بعد أن رأى الجهاز الطبي ضرورة إراحته ليوم آخر بعد العارض الصحي الذي تعرض له قبل أيام. 