إيقاف مدرب برشلونة "كومان" مباراتين بعد الطرد أمام قادش 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الإسباني لكرة القدم، السبت، معاقبة مدرب برشلونة، الهولندي رونالد كومان، بالإيقاف لمباراتين بعد طرده خلال مواجهة فريقه أمام قادش. وتعرض كومان للطرد في الثواني الأخيرة من المباراة للاعتراض بعدما سدد سيرجيو بوسكيتس كرة ثانية على أرض الملعب في جسد أحد لاعبي قادش من أجل إيقاف المباراة. وقرر نادي برشلونة الطعن في قرار إيقاف المدرب كومان من أجل تخفيفه إلى مباراة واحدة. ويحتل برشلونة المركز السابع بين فرق الدوري الإسباني بسبع نقاط من خمس مباريات، لتزداد الشكوك حول مستقبل المدرب الهولندي مع الفريق الكتالوني. 