لاعب وسط القادسية يعلن انتقاله رسمياً للأهلي السعودي 

 عبر لاعب وسط نادي القادسية السعودي ماجد النجراني، في حديث الوداع بعد إعلانه رسميًا الانتقال للنادي الأهلي، عن سعادته بالانضمام لبطل دوري عبد اللطيف جميل، مشيداً باللفتة الجميلة من إدارة ناديه وزملائه بتسليمه شارة القيادة في مباراة هجر، والتي كسبها القادسية بهدفين نظيفين، أبقته رسمياً ضمن كبار الدوري لموسم آخر. وقال النجراني في حديث تلفزيوني بعد المباراة: "أشكر جميع من وقف معي خلال فترة تواجدي بنادي القادسية، والذي اعتبره بيتي الثاني الذي أصقل مهاراتي منذ تواجدي في فئاته السنية، كما لا أنسى الجمهور القدساوي الذي ساندنا طوال الموسم، والحمد لله تحقق لنا البقاء بدوري عبد اللطيف جميل". ودعا اللاعب الأهلاوي الجديد جماهير (الراقي) أن تقف معه في مرحلته الجديدة، مشدداً بأنه سيسعى لتقديم ما لديه في سبيل خدمة الكيان الأهلاوي، وأن يعمل مع زملائه لتحقيق ما تصبو إليه الجماهير الأهلاوية دائماً. يذكر أن النجراني صاحب ال23 ربيعاً، سبق له تمثيل المنتخب السعودي الأولمبي، ويعتبر أحد أميز لاعبي خط الوسط المهاجم في دوري عبد اللطيف جميل هذا الموسم، وكانت له بصمات كبيرة في المساهمة في بقاء القادسية بدوري جميل. 