صورة.. حضور مدرب ضمك لقاء الهلال وأبها يثير غضب جماهير النصر 

 أثار حضور المدير الفني لنادي ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري مباراة الهلال وأبها التي أُقيمت اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ16 ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، غضب الجماهير النصراوية. وعبرت الجماهير النصراوية عن استيائهم من ظهور بن زكري في مدرجات الهلال وهو مرتديا الزي الأزرق، متسائلين كيف له أن يحضر مباراة لخصمه في الدوري بل والقيام بتشجيعه؟!. وكان بن زكري هاجم نادي النصر بعد تعادل فريقه أمامه أمس الخميس في الدوري بنتيجة هدف لكل فريق قائلا: "مع احترامي لإخواني في النصر ولكنهم لا يسجلون في شباكي إلا من خلال ركلات الجزاء". يُذكر أن الهلال استعاد بفوزه على أبها بهدفين صدارته لبطولة الدوري بعد أن رفع رصيده إلى 35 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن النصر الذي تراجع للمركز الثاني بعد تعادله مع ضمك أمس، في المقابل تجمد رصيد أبها عند 23 نقطة في المركز الثامن.  