ناصر الجوهر يقترب من تدريب النصر السعودي بمقترح شرفي 

 اقترح أحد أعضاء شرف نادي النصر السعودي على إدارة النادي فكرة الاستعانة بخدمات السعودي ناصر الجوهر لقيادة الفريق الكروي فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي، وتحديداً مسابقة دوري الأبطال القادمة، بعد وصول إدارة النادي وأعضاء شرفه إلى قناعة بعدم جدوى بقاء الكولمبي فرانشسكو ماتورانا المدير الفني الحالي للفريق والذي يقدم معه الفريق مستويات متواضعة.  ولم ينجح ماتورانا خلال الأشهر الأربعة الماضية بالنهوض بالفريق أوتقديم أي إضافة تذكر وكانت إدارة النادي قد وقعت مخالصة مالية نهائية بالتراضي مع مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم هيقو أرماندو قالقيو، وذلك بعد أن شرح للنادي ظروفه العائلية التي تحول دون استمراره في مهام عمله ليغادر إلى بلاده.  فيما ينتظر أن تنهي إدارة النادي علاقتها بكافة عناصر الجهاز الفني خلال الأيام القليلة القادمة، وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد عقد اجتماعاً بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بحضور الأمير طلال بن بدر بن سعود نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف، والعميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي.  جدد رئيس النصر من خلاله ثقة الجميع بقدرات اللاعبين لتحقيق نتائج إيجابية فيما تبقى من منافسات الموسم.  وأعلن باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة رفضهم للقرار الذي أقدم عليه الأمير الوليد بن بدر بالابتعاد عن مهام عمله كمشرف عام على كرة القدم، مؤكدين مطالبة الجميع بالعدول عن قراره لحاجة النادي والفريق لوقفاته المشهودة، ومشيدين بما بذله سموه من جهود مخلصة وكبيرة طوال الفترة الماضية.  من جانب آخر، ناقش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ماتورانا مع لاعبي الفريق ملاحظاته الفنية على المباراة الماضية، ثم بدأ التدريب بجوانب لياقية.  قسم ماتورانا بعدها اللاعبين لمجموعتين، ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال، حيث اكتفوا بتدريبات خفيفة لتفكيك العضلات، ثم اتجهوا للجاكوزي والسونا.  في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة كروية من شوطين أمام الفريق الأولمبي، راقبها المدرب ماتورانا الذي التقى في نهاية التدريب بنائب رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير طلال بن بدر وبرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائبه العميد فهد المشيقح. 