فرنسا تسعى لمحو ذكريات المونديال على حساب إنجلترا 

 تمتلك فرنسا سجلا طويلا بلا هزيمة ستحاول حمايته وهي تسعى لتأكيد نهضتها تحت قيادة المدرب لوران بلان بتصدر المجموعة الرابعة والوصول لدور الثمانية في بطولة أوروبا لكرة القدم 2012. لكن بلان يدرك أنه سيواجه عقبة مألوفة تتمثل في الغريم القديم انجلترا التي انتفضت بدورها مع المدرب الجديد روي هودجسون فتحلى المدرب الفرنسي بالحذر قبل المباراة الأولى في المجموعة بين الفريقين في دونيتسك غدا الاثنين. وقد تصب في صالح بلان ذكريات مريرة للخروج القاسي لفرنسا من نهائيات كأس العالم 2010 - وكذلك أوقات سعيدة - إذا أراد ما يذكر بضرورة الوحدة والتركيز. وبقيادة الملهمين ميشيل بلاتيني وزين الدين زيدان على الترتيب توجت فرنسا بطلة لأوروبا في 1984 على أرضها و2000 في هولندا وبلجيكا وهما انتصاران وضعاها في المركز الثاني كأكثر فرق القارة فوزا باللقب وراء المانيا الفائزة ثلاث مرات. والأسبوع الماضي أكملت فرنسا الاستعداد للبطولة بسحق استونيا 4- صفر وديا لتصبح بلا هزيمة في 21 مباراة بينها 15 انتصارا. لكن بلان الذي حمل كأس العالم كلاعب في 1998 والذي لعب لفترة بسيطة في دفاع مانشستر يونايتد في نهاية مسيرته الحافلة يعرف كرة القدم الانجليزية ويفهمها جيدا. وقال بلان "ليسوا بكامل قوتهم لكن ما يثير القلق هو أن انجلترا ستلعب بطريقة معينة. سيكون علينا أن نكون أقوياء جدا من الناحية البدنية. ستكون مباراة صعبة". وبدفاع قوي وإلهام من الثنائي فرانك ريبري وسمير نصري في الهجوم وبوجود مهاجم جيد مثل كريم بنزيمة ينبغي أن تحسب فرنسا كفريق مرشح للقب خاصة في ظل غياب عدد من لاعبي انجلترا بسبب الإصابات وإيقاف وين روني. لكن بلان يعترف أنه لا يوجد أي شيء مضمون في المباريات بين منافسين قدامى. وقال "ستقدم انجلترا كل ما لديها لأنه في مباريات الفريقين ترتفع المباراة فوق مستوى المباريات الدولية العادية. لكننا لا نخشاهم أكثر مما نخشى أي فريق آخر". ورغم أن انجلترا ستلعب بدون روني الموقوف في أول مباراتين بالبطولة وفي غياب المصابين جاري كاهيل في الدفاع وفرانك لامبارد وجاريث باري في الوسط فإنها مصممة على التقدم لتبرير ترتيبها في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بوجودها في المركز السادس لتحتل المركز الرابع بين فرق أوروبا. وأفضل ما قدمته انجلترا في بطولة أوروبا كان الوصول إلى الدور قبل النهائي على أرضها في 1996. وبعد انتصارين في مباريات ودية تحت قيادة هودجسون فإنها ستدخل البطولة وكلها ثقة. وقال الجناح ستيوارت داونينج "تعرف أن بوسعنا تحقيق نتيجة جيدة ضد فرنسا وهذه مباراة رائعة لنا في البداية. لا نخشى أحدا". وتعمل اوكرانيا تحت قيادة المدرب اوليج بلوخين جناح الاتحاد السوفيتي السابق والذي قاد اوكرانيا للوصول لدور الثمانية في كأس العالم 2006 خلال فترة عمله الأولى مع الفريق. وخسرت اوكرانيا 2- صفر في آخر مباراة ودية ضد تركيا يوم الثلاثاء الماضي حين أصابت مشكلة في المعدة أغلب اللاعبين ويتوقع أن تعاني في مباراتها الأولى ضد السويد رغم استفادتها من اللعب في كييف. وقال بلوخين وهو يرفض الكشف إن كان سيشرك القائد اندريه شيفتشينكو "كنت لاعبا لا يمكن توقع ما سأقوم به ولم أختلف كمدرب". ويرجح أن يلعب بدلا من شيفتشينكو زميله في دينامو كييف اندريه يارمولينكو. وستأمل السويد ومدربها غير المعروف ايريك هامرين أن يلهمها المهاجم متغير المزاج زلاتان ابراهيموفيتش لاختراق الدفاع القوي لصاحب الأرض. 