المدلج: تركيب البوابات الإلكترونية سيتم بعد تسعة أيام 

 أكد حافظ المدلج عضو رابطة دوري المحترفين السعودية أن تركيب البوابات الالكترونيه في الملاعب السعودية, سيتم بعد تسعة أيام وبالتحديد سيتم البدء بها في لقاء الشباب والفتح ضمن مباريات دوري زين للمحترفين, وأضاف بقوله " الخميس بعد القادم الموافق 15 مارس هو موعد تركيب البوابات الإلكترونية وعددها 15 بوابة". مشدداً على أنه سيتم الاجتماع بالشركة المتعهدة بتركيب هذه البوابات يوم الأربعاء حول هذا الموضوع.  وكان المدلج قد أوضح أن سبب تأخير تركيب هذه البوابات بسبب تأخير الشركة التي تم التعامل معه في دفع المبالغ للشركة التركية التي تصنع هذه البوابات, ولكن هذا الموضوع قد تم تداركه وانتهى. 