كوثر الأربش : ننتظر خطة الأمير 

 كشفت الكاتبة السعودية كوثر الأربش عن سعادتها باهتمام الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالرياضة النسوية وقالت بعد نهاية لقاء الرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد امس في منتدى اسبار: "الامير وعد بخطة مجهزة مداها سنة مقبلة بوجود مراكز تهتم برياضة المرأة وتكون برئاسة نسوية تخدم وتهتم بالرياضة النسوية". وأضافت: "لدينا في الرياضة النسوية رياضيات حققن انجازات عالمية لكنها مشاركات فردية لا تهتم بها مؤسسات معينة لتبرز ومع ذلك المرأة السعودية شاركت وحققت ميدالية برونزية". وحول تطلعات الشابة السعودية الى وجود من يهتم بموهبتها قالت:"الشغف يتزايد لدينا لممارسة الرياضة والاهتمام بها ونطمح لاحتوائنا". 