القادسية الكويتي يهنئ الأهلي بتتويجه بطلاً لدوري عبداللطيف جميل 

 بعث نادي القادسية الكويتي ببرقية تهنئة للنادي الأهلي بمناسبة تتويجه بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين موسم 2015-2016. ونشر المركز الإعلامي للنادي الأهلي نص البرقية التي بعث بها الشيخ خالد فهد الأحمد الصباح رئيس نادي القادسية الكويتي لمساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي مباركاً له فيها وللإدارة وأعضاء الشرف واللاعبين والجماهير بالحصول على لقب الدوري. ووجه رئيس نادي القادسية تهنئة خاصة للسوري عمر السومة مهاجم الأهلي، ومحترف القادسية السابق متمنياً له دوام التقدم والازدهار. وأكد رئيس نادي القادسية على عمق العلاقة الأخوية التي تربط الناديين بما يحقق أهداف الرياضة النبيلة ومعانيها السامية.  