النجراني يحدد مصيره قبل 9 يوليو 

 يحسم لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية ماجد النجراني أمر وجهته الجديدة قبل دخوله معسكر الأخضر الأول لكرة القدم في النمسا يوم 9 يوليو المقبل استعدادا للتصفيات القارية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأوضح النجراني؛ الذي استدعاه مدرب المنتخب مارفيك لقائمة الأخضر الأخيرة لـ"الرياضية" أمس: "وصلت لوكيل أعمالي عروض واتفاقيات غير ملزمة ومازلت أبحث عن العرض الأفضل، وسأحدد وجهتي بشكل رسمي قبل انطلاق معسكر المنتخب". وعن مفاوضات الهلال معه قال النجراني: "كل لاعب يتمنى تمثيل الهلال، لكن حتى الآن لا يوجد شيء رسمي ومازلت حراً ولم أرتبط بعقد مع أي ناد". وأبدى النجراني سعادته باختياره لقائمة المنتخب السعودي وقال :"أنا سعيد جدا بانضمامي للمنتخب الذي يعد طموح كل لاعب كرة قدم، وسأسعى لتثبيت أقدامي في التشكيلة الخضراء وتقديم ما يرضي الجمهور السعودي". 