عيد يقاوم الضغوط ويرفض تقديم الاستقالة 

 أكدت مصادر أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد يتعرض هذه الأيام إلى ضغوط كبيرة لإجباره على تقديم استقالته، وأن الضغوط التي مورست على رئيس الاتحاد بعضها من شخصيات نافذه ترى أن مصلحة الكرة السعودية تتمثل في استقالته بعد النتائج المخيبة للمنتخب الأول في خليجي 22 ونهائيات كأس آسيا، كما ظل عيد يتعرض لضغوط من مقربين ومحبين له للابتعاد عن رئاسة الاتحاد بسبب الإساءات التي يتعرض لها بين فترة وأخرى. وتشير ذات المصادر إلى أن أحمد عيد طمأن العديد من أعضاء اتحاد القدم بأنه لا نية لديه لتقديم استقالته، وأنه ينوي إكمال فترته القانونية مهما كانت حدة الضغوط التي تمارس عليه. على ذات الصعيد تشير مصادر “مكة” إلى أن اتحاد القدم سيمنح الضوء الأخضر لأي عضو يريد أن يتقدم باستقالته من المجلس في اجتماعه المقرر 7 فبراير، وذلك بعد ظهور بعض الأعضاء في برامج تلفزيونية أعلنوا من خلالها استقالاتهم وطالبوا بقية الأعضاء بالاستقالة. 