قائد النصر : سنمسح صورة الموسم الماضي بـإنضباطية ماميتش 

 أكد قائد الفريق الأول بنادي النصر الكابتن حسين عبدالغني جاهزية الفريق لمنافسات الموسم الرياضي المقبل في ظل التهيئة المتميزة التي قامت بها الإدارة . و قال قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني في حديثة ل إذاعة " يو أف أم " : أن معسكر النمسا كان شاقا، وسيُساهم في مسح أزمة العام الماضي، والإدارة هيأت كل سبل التفوّق في الموسم الجديد. كما أكد على إنضباطبة مدرب الفريق الجديد ماميتش الذي وصفه بـ "الانضباطي" فقال : " ماميتش يملك الانضباطية ويركّز على الجوانب اللياقية .. والنصر جاهز تماما للموسم الجديد" . وتابع القائد النصراوي حديثة قائلا :" بطولة تبوك ستساهم في زيادة الاحتكاك والوقوف على المستوى الحقيقي للفريق، ونعد الجماهير بالأفضل".   