برشلونة يعلن جاهزية روبرتو لمواجهة يوفنتوس في دوري الأبطال 

 سيكون سيرجي روبرتو لاعب برشلونة، جاهزاً لمواجهة يوفنتوس في اولى مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء، عقب غيابه عن القمة أمام اسبانيول بسبب اصابة في الركبة، ولم يشارك لاعب الوسط الموهوب في انتصار برشلونة 5- صفرعلى غريمه المحلي يوم السبت الماضي الا انه تدرب أمس. وقال إرنستو بالبيردي مدرب برشلونة خلال مؤتمر صحفي عشية المباراة التي ستقام على ملعب نو كامب: "نعتقد ان سيرجي روبرتو سيكون متاحا، وتدرب الاعب بشكل جيد أمس". ومع ذلك، غاب المهاجم باكو الكاسير عن حصة التدريب اليوم بسبب ألم في المعدة وفقا لتقارير وسائل اعلام محلية وتثور الشكوك حول مشاركته غدا. 