حامل كرات يبيع مضرب سيرينا المكسور بـ500 دولار... والآن سعره يصل لـ50 ألفاً 

 فاجأت نجمة التنس الأميركية سيرينا ويليامز أحد حاملي الكرات في بطولة أميركا المفتوحة للتنس (إحدى البطولات الأربع الكبرى) وأهدته مضربها الذي حطمته خلال المباراة النهائية للبطولة عام 2018. ففي نهائي بطولة أميركا المفتوحة 2018، خسرت سيرينا ويليامز اللقب أمام اليابانية نعومي أوساكا، وقامت بتحطيم مضربها خلال اللقاء نتيجة العصبية الزائدة. وبعد انتهاء المباراة طلب الشاب جاستن أرينجتون هولمز (22 عاماً) الذي كان يقف في الملعب لحمل الكرات من ويليامز التقاط صورة تذكارية، وأعطته بطلة التنس المضرب المحطم ليحتفظ به، حسب ما نقلته شبكة «سي إن بي سي» الأميركية. وأقنع أحد الأصدقاء هولمز ببيع المضرب لكسب بعض المال، فاشتراه أحد المحال المختصة بجمع المقتنيات النادرة مقابل 500 دولار فقط. والآن، أصبح هذا المضرب المُحطم معروضاً في أحد المزادات بسعر يبدأ من 2000 دولار، ومن المرجح أن يُباع بسعر يتراوح بين 25 و50 ألف دولار، كما صرح القائم على المزاد. وأخبر الشاب هولمز صحيفة «نيويورك تايمز» أنه لم يكن يدرك قيمة المضرب الحقيقية. وقال: «إذا نظرت إلى الوراء، أتمنى لو أنني وجدت أحداً يساعدني في هذه العملية... لم أكن أعرف كيف أفعل أي من هذه الأشياء... أردت فقط أن أتخلص منه». ومن المقرر أن يُغلق المزاد في 7 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. ووفقاً لدليل بيع تذكارات الألعاب الرياضية التابع لموقع «eBay» للتسوق الإلكتروني، يميل مشجعو التنس إلى البحث عن تذكارات أصلية من اللاعبين المهمين مثل سيرينا ويليامز، خاصة إذا كانت الهدايا التذكارية من الأحداث الكبرى مثل بطولة الولايات المتحدة المفتوحة، أو بطولة فرنسا المفتوحة أو بطولة أستراليا أو ويمبلدون. ففي عام 2017، بيع مضرب التنس الذي استخدمته أسطورة التنس الأميركية بيلي جين كينغ في مباراتها ضد اللاعب الأميركي الشهير بوبي ريغز في عام 1973، التي عُرفت باسم «معركة الجنسين»، مقابل 125 ألف دولار، وذهب جزء من العائدات إلى مؤسسة الرياضة النسائية، وهي منظمة تساعد الفتيات الصغيرات للبقاء في ممارسة الرياضة. 