كماتشو: أحب اللعب أمام الهلال .. ويعجبني عطيف وسامي والشلهوب 

 أكد البرازيلي كماتشو لاعب فريق الشباب لكرة القدم، جاهزيته لمباراة فريقه أمام الهلال في الجولة السابعة من دوري زين السعودي للمحترفين التي تلعب غدا الإثنين، مؤكدا عشقه للمباريات الكبيرة . وقال "أحب المباريات الكبيرة والصعبة والتنافسية خصوصا مع المنافس التقليدي الهلال، أنا جاهز تماما لأداء واجبي داخل الملعب". وتحدث عن تجربته الطويلة في الملاعب السعودية في الشباب والهلال والأهلي خلال حديثه لبرنامج (كورة) وقال: "تجربتي ايجابيه بكل ما تعنيه الكلمة من معنى، أنا سعيد في السعودية، في البدايه واجهت صعوبات في التأقلم ولكن مع مرور الوقت تجاوزتها بسرعه وأشكر السعوديين على حسن تعاملهم". وعن رأيه وارتياحه باللعب مع مهاجم أو مهاجمين أمامه قال "أنا لاعب محترف واطبق ما يطلبه مني المدير الفني، وعن رأيي أنا أفضل أكبر عدد للمهاجمين لكي تكون اللمسة الأخيرة أكبر". وعن رأيه في أفضل اللاعبين السعوديين خلال مسيرته قال "صعب اختار بعد هذه التجربة التي امتدت إلى ثمان سنوات حيث أنني لعبت مع لاعبين مميزين، ولكن أرى أن عبده عطيف وأحمد عطيف ومحمد الشلهوب وسامي الجابر هم الأربع أسماء الذين أثاروا إنتباهي ، واستطيع أن أعطي أسماء أخرى فالقائمة طويلة". في المقابل تحدث المهاجم الأرجنتيني سبستيان تيجالي للبرنامج نفسه، عن استعدادات الفريق الشبابي للقاء الهلال " المباراة مع منافس تقليدي كالهلال وأنا تمرنت لأول مرة مع المجموعة حيث أنني كنت أعاني بالسابق من الآم في العضلة الخلفية ، الفريق جاهز وأعددنا العدة لهذه المباراة". وعن انخفاض مستواه في آخر اللقاءات بعد البداية القوية له في الدوري قال: "لاحظت هذا الشيء ، البدايه كانت جيدة تفوقت بثلاث أهداف وبعده هدف، أنا أعد العدة وأتمرن بجدية وسأعود لمستواي في أقرب وقت حتى أكون إضافة للفريق وأساعد زملائي اللاعبين". 