الإصابة تنهى مسيرة شافي الدوسري مع الاتحاد 

 أنهت الإصابة مسيرة شافي الدوسري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم مع ناديه، حيث أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها عن تعرضه لكسر في مشط القدم، إثر الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه الأخيرة أمام نجران في دوري زين للمحترفين، والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدفين نظيفين. ويحتاج اللاعب لفترة ليست بالقصيرة حتى يعود للملاعب، وسيغيب عن الجولتين المقبلتين لدوري زين، ولن يشارك في كأس خادم الحرمين الشرفين للأبطال، ما يعني نهاية موسمه مع فريقه. يذكر أن عقد الدوسري مع الإتحاد ينتهي بنهاية الموسم الحالي، وتشير بعض المصادر عن عدم رغبته في تجديدعقده، بسبب عدم حصوله على الفرصة الكافية للمشاركة، وهذا ما يعني انتهاء مسيرته مع الاتحاد. 