رسميًا .. الأهلي يعلن تعاقده مع الأسبانيّين " مانويل خورادو" و " اليكسيس رواناو " 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي التعاقد رسمياً مع لاعب خط الوسط الأسباني خوسيه مانويل خورادو لمدة موسمين قادماً من اسبانيول الأسباني . كما أعلن النادي عن توقيعه رسمياً مع المدافع الأسباني اليكسيس رواناو لموسمين مقبلين. و ثمن رئيس نادي الأهلي " ماجد النفيعي " دعم معالي المستشار تركي آل الشيخ في حسم صفقتي خورادو و رواناو . وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الأهلي عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 