التعاون يحول تأخره بهدف لفوز بثلاثية على الفيصلي 

 حول التعاون تأخره بهدف لفوز 3-1 على ضيفه الفيصلي في المباراة التي جرت بينهما السبت ضنم منافسات الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وباغت الفيصلي أصحاب الأرض بهدف بعد مرور 49 ثانية فقط عن طريق اللاعب منصور حمزي. وفي الشوط الثاني أدرك عبدالمجيد الرويلي التعادل للتعاون في الدقيقة 52، قبل أن يتمكن الكاميروني بول ايفولو من تسجيل هدف التقدم. وقبل نهاية الوقت الأصلي بدقيقة واحدة عزز ربيع السفياني تقدم أصحاب الأرض بهدف اختتم به ثلاثية التعاون. بتلك النتيجة، عزز التعاون موقعه في المركز الرابع برصيد 28 نقطة، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 19 نقطة في المركز التاسع 