اتحادي للبلوي : لا تتركوا الروماني يعبث بالعميد ..ومهاجم النصر يبقى الأفضل في دورينا 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد "جمال عارف" ,دعم جماهير العميد لفريقهم خلال مواجهته المرتقبة الليلة أمام الهلال في الكلاسيكو الكبير ,مُشدداً على أنّ اللاعبين الذين تمّ اختيارهم من قبل بولوني لتمثيل الإتي يجب على الجماهير الوقوف بجانبهم . وأشار "عارف" خلال تغريداته أنّ لديه تفاؤلاً كبيراً لتخطي الهلال ولكنه تراجع عن ذلك بعد وصول معلومات بقناعة المدرب بولوني ببعض الأسماء سيدفع بها خلال الكلاسيكو ,مما جعله يُوجه استغاثات لإدارة العميد لإيقاف عبث الروماني . وكتب "عارف" في تغريداته عبر موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" ,فقال :"الآن يجب أن يكون الدعم من جماهير_النمور لأي لاعب يختاره المدرب لارتداء الشعار .. امنحوا كل اللاعببن الثقة وبعد المباراة لكل حادث حديث". وأضاف :"كان عندي تفاؤل بقدرة الاتحاد على تخطي الهلال في الكلاسيكو لكن بعد معلومات بقناعة بولوني ببعض الأسماء غسلت يدي ..لا تتركوا الروماني يعبث". وأردف :"حب الاتحاد يبقى دائما في قلب كل من تشرب حب هذا العملاق الكبير". وعن إقالة مدرب الوحدة عقب خسارته من النصر ,قال :"لااعرف سببا واحدا لاقالة مدرب_الوحدة ولا الحكاية انفعال بعد الخسارة ..الوحدة قدم كرة جميلة مع هذا المدرب ..بصراحة قرار لايستند لمنطق !". واختتم تغريداته مُعلقاً على مستوى مهاجم النصر محمد السهلاوي في مباراة الوحدة ,قال :"اللي زعلانين من منح لقب أفضل_مهاجم سعودي للسهلاوي متأكد أنهم يتمنون لاعبا بقيمته وإمكاناته في فريقهم ..قولوا ماشاءالله",وأشار :"السهلاووووي غير ..مهاجم ولا كل المهاجمين ..ماشاء الله ..انه بحق أفضل مهاجم سعودي". 