غوميز يقود الهلال أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال للمباراة كالتالي: عبدالله المعيوف، جانغ هيون سو، متعب المفرج، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، سيبستيان جيوفينكو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: حبيب الوطيان، محمد جحفلي، مدالله العليان، جوستافو كويلار، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، أندري كاريلو، هتان باهبري، صالح الشهري. 