بالفيديو.. مرتضى منصور يفتح النار على والد كهربا بعد إعارة اللاعب إلى الاتحاد 

 أكد رئيس الزمالك المصري، مرتضى منصور، أن مجلس إدارة النادي وافق على إعارة اللاعب محمود عبدالمنعم “كهربا” إلى نادي الاتحاد؛ احترامًا لرغبة اللاعب ولإدارة العميد، وليس من أجل والد كهربا، مُشيرًا إلى أن الاتحاد كان ملتزمًا في سداد مستحقات الصفقة، بعكس ما حدث من إدارة النادي الأهلي في صفقة اللاعب محمد عبدالشافي. وأبدى مرتضى منصور استياءه الشديد من تصريحات والد كهربا، وقال: “والد كهربا قال “علي الطلاق كهربا ما يلعب في الزمالك” وسوف أحاسبه حسابًا عسيرًا، أنا مشيت كهربا بسبب رغبته وليس بسبب طلاق والده !”، وأضاف: “الاتحاد كان ملتزمًا معنا وفلوسه جاهزة عكس أهلي جدة اللي عذبنا”. وكان المركز الإعلامي لنادي الاتحاد قد أعلن إنهاء إجراءات التوقيع مع اللاعب المصري محمود عبدالمنعم “كهربا”، للانضمام إلى صفوف العميد على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، بعد الاتفاق مع إدارة الزمالك المصري. وقدم رئيس الاتحاد أنمار الحايلي شكره لإدارة نادي الزمالك برئاسة المستشار مرتضى منصور على الأجواء الإيجابية التي سادت المفاوضات بين الجانبين كما أثنى على جهود الأستاذ عبدالله شرف الدين أثناء تمثيله النادي في التفاوض لإتمام تمديد التعاقد مع اللاعب. وتمنى رئيس النادي للاعب التوفيق ومواصلة تقديم العطاء المميز المعروف عنه والمساهمة مع زملائه في تحقيق النتائج الإيجابية التي نتطلع إليها جميعًا. 