بالفيديو.. خالد العطوي يحتفل ويرقص مع أهالي قريته بفوز الأخضر الشاب 

 استقبل أهالي بلدة مدرب المنتخب الوطني تحت 19 عاماً خالد العطوي، بالأهازيج الوطنية والورود، تعبيراً عن فخرهم بابن بلدتهم، وتقديراً لدوره في تحقيق فوز الأخضر الشاب ببطولة كأس آسيا. وأظهر مقطع متداول، كيف احتفل أهالي بلدة المدرب العطوي به، وكيف طوقوا عنقه بالورود ورقصوا معه على وقع الأهازيج الوطنية. وكان الأخضر تحت سن 19 سنة بقيادة المدرب خالد العطوي توّج بلقب كأس آسيا، وذلك بعد فوزه على نظيره الكوري الجنوبي بنتيجة هدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما الأحد على ملعب "باكانساري".    فيديو متداول للمدرب خالد العطوي الفائز مع الأخضر الشاب ببطولة آسيا تحت 19 عامًا، يحتفل ويرقص مع أهالي بلدته في الأحساء بالانجاز القاري#السعوديون_أبطال_آسيا pic.twitter.com/VHdozjomfM
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) November 5, 2018  