لقطة مثيرة في شوط "الفار" بين الشباب والوحدة 

 شهد الشوط الأول من مباراة الشباب والوحدة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قرارات تحكيمية مثيرة. ويستضيف الشباب، على أرضه ووسط جماهيره، فريق الوحدة، ضمن منافسات الجولة 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث نجح الليوث، في إنهاء الشوط الأول، بالتقدم بهدف نظيف. وخلال الشوط الأول، عاد حكم المباراة، مرتين إلى تقنية الفيديو "فار"، احتسب في إحداها كارت أحمر، واحتسب في الأخرى ضربة جزاء. ففي اللقطة الأولى التي لجأ فيها للفار، قام الحكم، بطرد سيبا، مهاجم الشباب، بحجة دهسه على قدم علي النمر، متوسط ميدان فريق الوحدة. أما في اللقطة الثانية، فاحتسب ضربة جزاء لمصلحة الشباب، بعد خطأ من النمر، ولكن المثير للجدل، أن إيقاف المباراة استمر لفترة طويلة، بسبب قيام الحكم، بشرح قراره، للاعبي الوحدة. وكان الإنجليزي مارك كلاتنبيرج، رئيس لجنة الحكام السابق، قد قام بتجميع عدد من اللاعبين حوله، في مباراة الأهلي والتعاون، ضمن منافسات الجولة 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لشرح أحد قرارته عبر تقنية الفيديو "فار". وعلى الرغم من اختلاف اللقطتين، إلا أن قيام حكم مباراة الشباب والوحدة، بشرح قراره للاعبين، لفترة طويلة، أثار جدلًا جديدًا في الملاعب السعودية.  بعد اللجوء لتقنية الفار حكم المباراة يطرد لاعب نادي الشباب سيباستياو#الشباب_الوحدة#دوري_كاس_الامير_محمد_بن_سلمان#دوري_بلس pic.twitter.com/Ksz6g3bpuE
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 15 février 2019   لقطة التدخل على اللاعب خالد كعبي والتي احتسبها حكم المباراة ركلة جزاء بعد الرجوع لتقنية الفار#الشباب_الوحدة#دوري_كاس_الامير_محمد_بن_سلمان#دوري_بلس pic.twitter.com/aPepiF8ZPm
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 15 février 2019  