بالفيديو .. الفيحاء يواصل مفاجآته ويسقط الاتحاد في «الجوهرة» 

 واصل الفيحاء مفاجآته في الدوري السعودي للمحترفين بعد أن استطاع أن يسقط الاتحاد على أرضه بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، ضمن مباريات الجولة 15 (جولة البيعة). وأحرز هدف الفوز للفيحاء المهاجم الكولمبي إسبريليا في الدقيقة 74 بعد تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء لم يستطع حارس الاتحاد فواز القرني التصدي لها. وبهذا الفوز يرتفع رصيد الفيحاء إلى 19 نقطة في المركز الثامن، بينما تجمد رصيد الاتحاد على النقطة 22 في المركز الخامس 