حكم نهائي المونديال يدير حكام المهنا 

 اقترب الحكم الانجليزي هاورد ويب من استلام منصب مهم في لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث عرض المسؤولون في اتحاد القدم على الحكم المعتزل مؤخرا منصب ادارة دائرة التحكيم الرياضي وسيكون هو المسؤول الأول عن تكليف الحكام للمباريات المحلية في البطولات الأربع التي تلعب محليا. ويسعى اتحاد القدم من خلال هذه الخطوة للاستفادة من خبرة الحكم الانجليزي الطويلة في عالم كرة القدم الأوروبية بشكل خاص والعالمية بشكل عام، حيث استمر حكما في البريميرليغ لمدة 25 عاما وسبق لهذا الحكم قيادة مباريات مهمة أبرزها نهائي كأس العالم في جنوب افريقيا والتي جمعت اسبانيا وهولندا وانتهت بفوز اسبانيا بهدف وحيد. وكان الحكم الانجليزي قد اشرف على الادارة الفنية لرابطة الحكام والمعايير التي تحكم الأداء في أرض الملعب في بلاده بعد اعتزال التحكيم. 