بدقة تمرير 85%.. تعرف على أبرز أرقام محترف الهلال "كاريلو" 

 يواصل لاعب الهلال أندري كاريلو، تقديم مستوى جيد هذا الموسم، ليوجد مع فريقه في المركز الأول بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 24 جولة . ولعب كاريلو هذا الموسم 23 مباراة بواقع 1698 دقيقة، حيث خاض 20 لقاء كأساسي، ودخل كبديل في 3 مباريات. وتم استبدال كاريلو في 13 مباراة من أصل 23 لقاء، حيث سدد خلالها 16 كرة على المرمى. وصنع كاريلو حتى الآن 5 أهداف، وصنع 35 فرصة لزملائه في الفريق. ومرر لاعب الهلال 895 تمريرة ناجحة بدقة تصل لـ 85%، وأرسل 31 عرضة بدقة 59% . 