الهلاليون لكوزمين: هيا تعال 

 وضع الهلاليون الكرة في ملعب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الإماراتي ومدربهم السابق كوزمين أولاريو "روماني" وذلك بعد أن استجابوا لرغبته في وجودهم كطرف أول ينتظر الفريق الإماراتي في الدور نصف النهائي من البطولة إثر تجاوزهم أمس نظيرهم لخويا القطري في الدور ربع النهائي من البطولة. وكان الروماني كوزمين قد أكد أنه سيكون سعيداً بملاقاة فريقه السابق الهلال في الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر ناديه أمس بمدينة دبي الإماراتية لمواجهة إياب الدور ربع النهائي التي ستقام اليوم على ملعبه أمام فريق نفط طهران الإيراني. وتبدو حظوظ الفريق الإماراتي أكبر في التأهل لنصف النهائي خصوصاً بعد فوزه ذهاباً في إيران بهدف دون رد. وبين كوزمين في حديثه خلال المؤتمر: "إذا قُدر لنا التأهل سأكون سعيداً بمقابلة الهلال الذي يعتبر الأقرب للتأهل من واقع نتيجة الذهاب". وأضاف المدرب الروماني الذي سبق له الإشراف على الفريق الأزرق في فترة سابقه "الهلال فريق كبير وعريق ويملك الأفضلية في التأهل لكننا نصب تركيزنا على مباراة اليوم". 