بالصور .. رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز يزور نادي الاتحاد 

 استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد نواف المقيرن ،و الرئيس التنفيذي للنادي ياسر نصيف، و أمين الصندوق عبدالله كبوها في مقر النادي اليوم الثلاثاء، رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم قصى الفواز. وإصطحب رئيس نادي الإتحاد رئيس اتحاد القدم في جولة على مرافق النادي ،و أطلعه على عملية التطوير الشاملة للبنية التحتية لقطاع كرة القدم بالنادي ،و التي انطلقت من اليوم الأول لتولي الإدارة الحالية زمام الأمور بالنادي. وفي نهاية الزيارة تمنى رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد التوفيق لمجلس إدارة الأتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة قضي الفواز.    