فلاته : طموحنا كبير .. ومشتاق لجمهور الذهب 

 أصر نجم فريق الاتحاد المخضرم ، عدنان فلاته على كون طموح فريقه كبير في الموسم الحالي لكون العميد فريق بطولات،مشيراً إلى كون العودة للنمور أمنية تحققت ومشتاق للجمهور الاتحادي بالجوهرة المشعة. وقال عدنان فلاته في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الفترة الماضية كانت صعبة ونشكر الإدارة والجماهير على الدعم وعدم تقصيرهم معنا،والمعسكر القادم بتركيا سيكون للتجانس وتصحيح الأخطاء ،والقادم سيكون أفضل للفريق الاتحادي". أضاف : " حققنا الأهم في الجولتين الأوليين بالدوري ،واللاعبين الأجانب مستوياتهم جيدة وخدموا الفريق ونأمل تقديم الأفضل والظهور بالمستويات المنتظرة،والمدرب التشيلي "سييرا " كبير ومميز وقدم الكثير منذ قدومه والاستفادة منه كانت كبيرة من قبلنا والقادم أقوى وأكبر". أنهى عدنان فلاته تصريحاته،قائلاً : " طموحنا كبير هذا الموسم لأن الفريق الاتحادي فريق بطولات،وشعوري لا يوصف بالعودة إلى بيتي وأهلي ،والعودة للاتحاد كانت أمنية بعد رحيلي عنه ،ومشتاق للجمهور في ملعب الجوهرة المشعة بالمباريات القادمة ". 