ما المناطق التي سيمر بها؟.. تعرف على مسار رالي داكار 2021 

 شهد المؤتمر الصحفي لـ"رالي داكار السعودية 2021" -عن بعد- الكشف عن تفاصيل الرالي، بمشاركة وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل. كما يشهد الرالي، تحدياً خاصاً للمشاركين، وذلك بعد أن تم اعتماد 12 مسارًا جديدًا بالكامل، وفي أماكن مختلفة ومتنوعة، حيثُ سيقام الرالي من 3 إلى 15 يناير 2021. وفي المسار الجديد الذي يضم جوانب تقنية أكثر، سوف يتحدى المشاركون لخوض المنافسات بين الكثبان الرملية منذ اليوم اﻷول وحتى اﻷخير للرالي، حيث سيمرون بـ 9 من مناطق بالمملكة. وسوف تكون بداية الرالي من منطقة مكة المكرمة في مدينة جدة، مرورًا بالمدينة المنورة، ومن ثم منطقة تبوك، ويتجهون بعدها إلى منطقة الجوف. ويكون هناك توقف في منطقة حائل، ثم يتجهون بعدها إلى القصيم، والرياض، مرورًا بمنطقة عسير، والباحة، لتكون النهاية في جدة.  