طبيب الهلال: غياب ديغاو ثلاثة أسابيع 

 أوضحت الفحوصات الطبية لمدافع الهلال البرازيلي رودريغو ديغاو على موضع اصابته في أسفل عضلات البطن في ألمانيا أمس حاجته الى إجراء عملية جراحية لدى الطبيبة الألمانية مشرك، وتكفل الشريك الطبي للنادي بمصاريف الرحلة العلاجية. وأوضح الجهاز الطبي بالهلال أنهم في انتظار التقرير الطبي الذي سترسله الالمانية مشرك بعد العملية لتحديد البرنامج التأهيلي للاعب الذي من المتوقع أن يتراوح مابين اسبوعين الى ثلاثة اسابيع فقط. من جهة ثانية يعقد مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جوريجوس دونيس والمدير الفني لفريق سينايوكي الفنلندي سيمو فالكاري، مؤتمرًا صحافيًا في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم الخميس بقاعة المؤتمرات في استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز للحديث عن المباراة الودية بين الفريقين مساء غد الجمعة. 