النخلي يرحل عن الفتح .. ويقترب من الاهلي 

 لوح مدافع نادي الفتح بدر النخلي بالرحيل عن الفريق في الموسم المقبل وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ” انستغرام ” . وقد كتب اللاعب عبر حسابه ” الحمدلله على كل حال انتهى الموسم بكل خيره وشره واحب اشكر لاعبين وادارة وكل ما وقف معاي ” واضاف ” واحب اشكر شكر خاص للكوتش ناصيف البياوي والذي له دور كبير في مستويات الفريق ” واختتم عبارات قائلا ” وداعية يا اخر ليلة تجمعنا ” وقد اشارت العديد من التقارير الصحيفة الى ان لاعب نادي الفتح بدر النخلي تواصل الى اتفاق شبة نهائي مع النادي الاهلي بعقد يمتد لـ 5 مواسم . 