كنو يعتذر ويعود لتدريبات الاتفاق 

 شارك لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق محمد كنو في تدريبات فريقه بعد أن قدم اعتذاره للمدرب عن خروجه من معسكر فريقه قبل مباراة العروبة والذي كسبها الاتفاق بهدف وحيد وتأهل لدور ال٨ من كأس ولي العهد. من جهة ثانية أصيب المهاجم المنضم حديثاً محمود الصايغ في أول تدريب له مع فريقه الجديد بعد انتقاله من نادي القادسية بإصابة في العضلة الضامة، فيما أكد الجهاز الطبي حاجة اللاعب للراحة وسيكون جاهزاً للمشاركة مع زملائه في مباراة النهضة يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الرابعة لدوري الدرجة الأولى للمحترفين. الجدير بالذكر أن إدارة نادي الاتفاق خاطبت نظيرتها بنادي الفتح بشأن طلب خدمات المهاجم فيصل الجمعان لتدعيم صفوف الفريق بدوري الدرجة الأولى ، ولازالت المفاوضات جارية لإنهاء استقطاب الجمعان قبل نهاية فترة تسجيل المحترفين والتي تنتهي يوم الأربعاء المقبل. 