نفاد تذاكر الدرجة الموحدة لمباراة الهلال والعين 

 أعلنت شركة صلة الرياضية عن نفاد تذاكر الدرجة الموحدة لمباراة الهلال والعين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وذكر الحساب الرسمي لصلة على تويتر أن تذاكر الدرجة الموحدة لمباراة الهلال والعين قد نفدت. وطالبت شركة صلة عدم حضور مزيد من الجماهير إلى ملعب المباراة لنفاد التذاكر مضيفة أن من لا يحمل تذكرة لن يدخل لمشاهدة المباراة. ويذكر أن مباراة الهلال والعين ستقام على ملعب جامعة الملك سعود معقل فريق الهلال الجديد. وستقام المباراة في تمام الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت المملكة في إطار لقاءات الجولة الأولى من دور المجموعات في المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا. وكانت إدارة نادي الهلال استقبلت بعثة فريق العين اليوم بعد وصولها إلى الرياض قادمة من الإمارات. 