تكريس عقدة النصر وسقوط الهلال برباعية ضمن ملامح دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 

 انتهت منافسات مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا، مع صعود الهلال والنصر ووداع الأهلي البطولة الآسيوية. وخسر الهلال أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، بهدفين دون رد، وكان قريبًا من الخروج الآسيوي، لكنه صعد ضمن أفضل 3 فرق بالمركز الثاني، بعد تعادل الدحيل القطري والأهلي، بنتيجة 1-1، ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وحصد الأهلي 9 نقاط بالتساوي مع الدحيل، احتل بها الفريقان المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الثالثة، وإن كان التفوق للفريق القطري بفارق الأهداف. وتلقى الأهلي خسارة أمام استقلال طهران الإيراني 2-5 وتعادل معه 0-0، وفاز على الشرطة العراقي 3-0 و2-1، وتعادل مع الدحيل مرتين بنتيجة واحدة 1-1. وتأهل فريق النصر، متصدرا المجموعة الرابعة ، حيث فاز على السد القطري مرتين، وهزم فولاد الإيراني، بهدفين دون رد وتعادل معه أيضًا بنتيجة 1-1، وكانت الخسارة الوحيدة أمام الوحدات الأردني بهدفين دون رد. وخطف الهلال بطاقة التأهل بصعوبة، بعد تعثر الدحيل والأهلي، ليصعد كثاني المجموعة الأولى رغم تعرضه لهزيمتين أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي 1-4 وشباب الأهلي 0-2. وخلال دور المجموعات سجل مهاجم النصر حمدالله 4 أهداف، بالتساوي مع لاعب الأهلي عمر السومة فيما سجل مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز 3 أهداف. وتعرض الهلال لخسارة تاريخية أمام الاستقلال برباعية، حيث تعد هي المرة الأولى التي يخسر فيها الفريق بـ4 أهداف في دور المجموعات خلال النسخة الجديد من البطولة. وواصل فريق النصر تكريس العقدة للسد بعدم الخسارة أمامه في المباراة الثامنة، حيث فاز في 4 مباريات وتعادل في 4. ورفع المغربي حمدالله رصيده من الأهداف أمام السد القطري إلى 11 هدفًا بواقع 4 أهداف رفقة النصر و7 أخرى مع الجيش والريان.   