السهلاوي .. لم أغضب من إنتقال هزازي للنصر 

 أكدت تقارير صحفية أن مهاجم نادي النصر وهدافه محمد السهلاوي، إعترض على الشائعات التي انتشرت في الأيام القليلة الماضية بشأن غضبه من انتقال نايف هزازي لاعب الشباب لصفوف النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية في صفقة قياسية بلغت ما يقارب 50 مليون ريال سعودي. وقال السهلاوي في تصريحات صحفية أنه هنأ هزازي، عبر مكالمة تليفونية عقب التوقيع مع الفريق النصراوي، وتمنى له التوفيق، وأنه سعيد للعب بجواره في المشوار المحلي والآسيوي في الموسم المقبل. وأوضح السهلاوي، أن نايف يتصل به ويرسل له رسائل عبر الجوال، ويتمنى له أن يتوج بلقب هداف دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل. 