فيديو لمدرّب كيك بوكسينغ يوجه لكمات لفتاة مغربية خلال تدريب .. والاتحاد المغربي يفتح تحقيقاً 

 لقي مقطع فيديو لمدرّب لإحدى الرياضات العنيفة يقوم بتوجيه لكمات عنيفة لفتاة مغربية متدرّبة، انتقادات واسعة جداً، حيث أثار غضب رواد مواقع التواصل وطالب البعض بمعاقبته. وأظهر مقطع الفيديو المتداول لحظة تلقّي الفتاة لكمات عنيفة متتالية في وجهها وجسدها من قبل مدرّب رياضة "المواي تاي" المتهوّر، الذي لم يُبدِ أي شفقة على الفتاة الضعيفة بطبيعتها. من جانبه، عبّر بطل الكيك بوكسينغ المغربي بدر هاري عن صدمته من الطريقة التي تعامل بها المدرّب مع الفتاة، مغرّداً: "رجل بدون وعي يعنف فتاة صغيرة هذه ليست رياضة". وأضاف هاري: "لا ينبغي أن يحدث هذا المشهد المروع ولا أستطيع أن لا أتفاعل مع الموقف.. هذا الموقف غير المسؤول لا يجب السماح به في الصالات الرياضية”. وقرّر الاتحاد المغربي لرياضات الكيك بوكسينغ فتح تحقيق في الواقعة، وتقصّي أثر المدرّب من أجل التعرف على هويته وكشف ملابسات التصوير لاتخاذ القرارات العقابية بشأن المسؤولين. 