ابني وعدني وأمه بالتسجيل في الأهلي 

 بارك شاكر العابد والد لاعب الهلال نواف العابد المستوى والبطولة الغالية التي حققها الزعيم خاصة أنها تحمل اسم سيف الوطن وقاهر الإرهاب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف ولي عهد المملكة وانها البطولة رقم 13 على مستوى الكأس بالنسبة للفريق الازرق، الميدان استضاف العابد الأب ليسرد لنا كيف تغير حال العابد الابن من تراجع المستوى قبل المباراة الى التألق والظهور بمستوى مختلف خلال المباراة. في البداية دعنا نسألك ما الاختلاف الذي حدث في الهلال وتحديداً نواف العابد؟ لم يحدث أي اختلاف فمتى ما حضرت الروح الهلالية والعزيمة تحضر البطولات، أما فيما يخص نواف فدخل في تحد مع نفسه وكان نجما لا يشق له غبار وحاول مع رفاقه وحققوا المبتغى ولله الحمد. هل نواف حقق حلمك؟ نواف كفى ووفى وابني لاعب طموح ويمتلك الإصرار والتحدي وأنا فخور به كثيراً. من وجهة نظرك.. ما البصمة التي وضعها المدرب دونيس؟ مدرب قدير تعامل بذكاء ووضع خطة ذكية سيطر من خلالها على مجريات المباراة وحقق المبتغى وأتمنى له التوفيق. الجماهير الهلالية لا ترضى إلا بالذهب .. هل تتفق على ذلك؟ نعم ولكن كلمتي لهم ا تقسوا على اللاعبين قفوا معهم شجعوهم ولن يخيبوا ظنكم بإذن الله. نريد منك أن تطمئن الجماهير على إصابة نواف؟ هي عبارة عن كدمة بسيطة ولن تؤثر عليه بمشيئة الله. هل تؤيد بقاء دونيس؟ كل شخص يخدم الهلال سواء رئيس أو مدرب أو لاعب أؤيد بقاءه بشدة وكل من يعمل ويخلص للكيان يستحق البقاء. هل توقعت ظهور نواف في النهائي ؟ نعم وأريد التعليق على شيء، فقد تحدثت إلى نواف أنا ووالدته وأننا لم نره يسجل في الأهلي ووعدنا بأنه سيبذل جهده ويسجل هدف ويهدينا إياه وكان على قدر التحدي صنع وسجل وأتمنى له مزيدا من النجاح. من المرشح لنيل لقب دوري جميل؟ بصراحه أرى الدوري قريبا جداً من الهلال متى ما أراد الهلال اللقب سيحققه بمشيئة الله بعزم الرجال. هل توقعت أن يصبح نواف لاعباً؟ منذ أن كان صغيراً كنت أشاهده برفقة زملائه يلعبون وكنت أراه متحمسا وتوقعت أن يصبح نجما في المستقبل وصدق توقعي ولله الحمد. ما هو سر تميز نواف العابد؟ لا يوجد سر معين سمعت كثيراً كلاما متناقلا بأن نواف العابد غير منضبط، ومن هنا أوضح للجميع نواف تميز ببره لوالديه وطاعتهم ودائماً ما يتحدث إلينا ويتبع تعليماتنا وهذا التميز الحقيقي ابني بار وأنا فخور جداً به. وماذا عن الابن نهار شقيق نواف؟ أتوقع له مستقبلاً مشرقاً وسيكون له شأن في الرياضة السعودية بإذن الله. كلمة أخيرة؟ أشكركم على الاستضافة وأتمنى لكم التوفيق والنجاح. 