سباق جائزة البحرين الكبرى للسيارات بدون جمهور بسبب كورونا 

 قال منظمون اليوم الأحد إن سباق جائزة البحرين الكبرى للسيارات المقرر في وقت لاحق من مارس آذار الجاري سيقام بدون جمهور وإن الحضور سيقتصر على المشاركين في السباق فقط "حفاظًا على سلامة المواطنين والمقيمين ومحبي هذه الرياضة" في ظل انتشار فيروس كورونا. ومن المقرر أن تستضيف البحرين السباق الثاني من موسم بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات في 22 من مارس آذار الجاري. وكشفت البحرين عن وجود 83 إصابة بالفيروس في أراضيها قائلة إن معظمهم سبق أن سافروا إلى إيران. وقالت حلبة البحرين الدولية "تنظيم حدث رياضي كبير مفتوح أمام العامة ويسمح للآلاف من المسافرين من شتى أنحاء العالم والجمهور المحلي بالتفاعل عن قرب لن يكون الخطوة الصحيحة في الوقت الحالي. "وحرصا على عدم تأثر الرياضة وقاعدتها الجماهيرية حول العالم جراء ذلك فإنه سيجري نقل فعاليات أيام السباق تلفزيونيا كالمعتاد." وكان القائمون على تنظيم السباق أوقفوا مبيعات التذاكر أمس السبت في اطار تقييم الوضع. وطلبت البحرين من المسافرين القادمين إليها الذين سبق لهم مؤخرا زيارة إيطاليا أو كوريا الجنوبية أو مصر أو لبنان الدخول في حجر صحي لمدة أسبوعين. 