ريجيكامف: دفعت الكثير من أجل الهلال 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الروماني لورينتو ريجيكامف أنه سيبدأ المشوار مع الفريق نهاية شهر يونيو القادم بعد أن يتمتع بإجازته الخاصة حاليا ، مضيفا أنه اضطر لدفع تعويضات كبيرة لنادي ستيوا بوخارست الروماني من أجل فك الارتباط معه والتوقيع مع الهلال. وأضاف «لقد تحدثت مع بعض الأشخاص في الهلال وأيضا بعض اللاعبين ولاتوجد أي مشاكل تجاه عملي بالنادي السعودي». فيما قال مدرب اللياقة توماس نوبرت الذي سيكون ضمن طاقم الجهاز الفني مع المدرب ريجيكامف أنه أنهى علاقته رسميا مع ستيوا بوخارست وسينضم لنادي الهلال في محطته المقبلة، وزاد «أعلم أن الهلال يملك شعبية واسعة وكبيرة في السعودية ويملك ٥٥ لقبا باسمه ويعتبر من أعرق أندية آسيا وإذا لعب على أرضه يمتلئ ملعبه بـ٦٠ألفا أو٦٥ ألف مشجع في كل مباراة. 