"جراحة" عاجلة لطفلة تدفع نادي "ضمك" للتنازل عن 3 مقاعد طيران 

 شهد مطار حفر الباطن موقفا إنسانيا لمسؤولي نادي ضمك الذين تنازلوا عن 3 مقاعد للفريق على الرحلة المتجهة إلى الرياض، لطفلة مريضة بصحبة والديها ولديها موعد لجراحة عاجلة بالعاصمة الرياض. وأوضح مصدر وفقا لصحيفة "الرياض" أن بعثة فريق ضمك انطلقت من ملعب الباطن إلى المطار استعداداً للإقلاع إلى الرياض ومنها إلى أبها، مشيرا إلى أنه عقب وصول البعثة لصالة المطار تفاجأوا برجل يبحث عن حجز مستعجل إلى الرياض من أجل اللحاق بعملية طفلته الصغيرة إلا إنه لم يجد حجزاً. وتابع أن مدير المركز الإعلامي بضمك مشاري الغاوي ومعه مدير الاحتراف فهد جبران وأخصائي العلاج الطبيعي قاموا بالتنازل عن مقاعدهم للرجل وأسرته حتى يتسنى لهم الإقلاع للرياض، منوها إلى أن والد الطفلة قدم شكره لإدارة نادي ضمك على موقفها الإنساني. 