رسمياً: تحالف "إم بي سي" و"التلفزيون السعودي" يفوز بحقوق نقل الدوري السعودي بقيمة 4 مليارات ريال 

 فاز تحالف "mbc" و"التلفزيون السعودي" بحقوق بث الدوري السعودي وكأس الملك والمسابقات الكروية الأخرى لعشرة أعوام، وذلك بقيمة 4.1 مليار ريال أي ما يعادل 410 ملايين ريال سنوياً. وعلى حسب بيان أصدره الاتحاد السعودي لكرة القدم، فإنه سيتم بث الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر على قناة "ام بي سي"، ودوري الدرجة الأولى وكأس الأمير فيصل بن فهد ودوري درجة الشباب ودوري الناشئين على القناة الرياضية السعودية. هذا وينتظر أن تكون حصة التلفزيون السعودي من مباريات الدوري 26 مباراة وذلك بمعدل مباراة واحدة في كل جولة. وسيقوم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بالتوقيع على الاتفاقية مع ممثلي التحالف يوم الخميس 7 أغسطس 2014 في الرياض. 