هيقيتا للنصراويين: أين مستحقاتي 

 عاد مدرب الحراس الكولمبي رينيه هيقيتا، بعد ان تغيب عن تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي النصر منذ أن عاود الفريق تدريباته الاعتياديه قبل نحو أسبوع ، الأمر الذي حدا بحراس الفريق بأداء تدريباتهم دون تواجد المدرب وهو ما أثار استغراب الجماهير ودارت حوله العديد من الأسئلة. وتشير مصادر عكاظ بأن غياب هيقيتا يأتي بسبب بعض المطالبات المالية بحقوقه من إدارة النادي والتي لم تقم بالإيفاء بها رغم كثرة الوعود. الجدير بالذكر بأن تواجد الأسطورة الكولمبية هيقيتا قد ساهم كثيراً في تطور مركز الحراسة في النصر وشهدت الحراسة في فترة إشرافه تطوراً ملحوظاً منذ قدومه قبل نحو ثلاثة مواسم وهو الأمر الذي ساهم باستمراره وبقائه مع الفريق رغم تعاقب المدربين خلال تلك الفترة. 