رغم الفوز برباعية.. محمد الدويش يفتح النار على دفاع النصر بتغريدة مُثيرة ! 

 فتح الناقد الرياضي محمد الدويش النار على دفاعات النصر على الرغم من الفوز برباعية مقابل هدف وحيد أمام الرائد وتقليل الفارق لـ6 نقاط. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي “تويتر” : يجب ألّا ينخدع النصراويون بهذه الرباعية فدفاع فريقهم كارثي ولو لم تكن تقنية الفار موجودة لاحتسب عليه الحكم ( ضربة جزاء وهدفين، وهذا الدفاع لن يصمد أمام الأهلي ثم الهلال. وتطرق الدويش خلال تغريدته للحديث عن غياب البرازيلي بيتروس قائلًا : غياب بيتروس مؤثر ولكن ليس إلى هذه الدرجة. 