ناقد رياضي: أتمنى تعيين هذا الرجل مدربًا لـ الأخضر ! 

 أعرب الناقد الرياضي مساعد العبدلي عن آماله في تعيين مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، للمدرب البرتغالي جورجي جيسوس لتدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بعد رحيل الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي. وتحدث مساعد العبدلي لبرنامج الوقت الأصلي قائلًا: أتمنى من اتحاد القدم عدم التفريط في المدرب جيسوس وتعيينه مدربًا للمنتخب السعودي. وكان المدرب جيسوس فسخ عقده مع نادي الهلال بالتراضي ورحل عن تدريب أزرق العاصمة، ليتم تعيين المدرب الكرواتي زوران ماميتش خلفًا له. ويذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن رحيل المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي في الفترة الأخيرة بعد خروج الأخضر من بطولة كأس أمم آسيا 2019. جدير بالذكر أن بيتزي كان تولى تدريب الأخضر في ديسمبر 2017 بعد رحيل المدرب الأرجنتيني إدجاردو باوزا.  مساعد العبدلي لـ #الوقت_الأصلي :أتمنى عدم التفريط في المدرب جيسوس وأتمناه مدرباً لـ #المنتخب_السعودي ،، لا يوجد لدي أي حساب في وسائل التواصل الاجتماعي بأكمله ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/g1v1ZduSJM
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 13 février 2019  