تصريحات إيرانية تكشف توجه الاتحاد الآسيوي لتثبيب مباريات الأندية السعودية في إيران 

 أعلن مساعد وزير الخارجية الإيراني للشؤون العربية والإفريقية حسين أمير، استعداد الاتحاد الآسيوي لقبول استضافة المباريات في المدن الإيرانية في أجواء آمنة، ما كشف عن نوايا لجنة المسابقات الآسيوية إجراء مباريات الفرق السعودية في إيران، وهو ما ترفضه الاندية السعودية. تصريحات المسؤول الإيراني، طبقاً لما ذكرته صحيفة "عكاظ" جاءت خلال اجتماع تنسيقي مشترك عقد أول أمس في طهران بحضور وزير الشباب والرياضة الإيراني وأعضاء اتحاد الكرة ومديري أندية كرة القدم الإيرانية، ما يعني تدخل الساسة الإيرانيين في الرياضة. ولم ترد حتى الآن تعليقات من قبل اتحاد السعودي حول هذا التدخل السياسي الإيراني في قضية منظورة أمام لجنة المسابقات الآسيوية، كذلك لم يصدر تعليق أو رد من رئيس لجنة المسابقات الآسيوية القطري سعود المهندي، فيما عزا البعض التغاضي عن هذا التدخل السياسي في الرياضة إلى أجواء الانتخابات وسباق الـ"فيفا". ونقلت الصحيفة عن مصدر آسيوي قوله، إن السعودية ليس لها ممثل في لجنة المسابقات لخطأ ارتكبه اتحاد الكرة السعودية بترشيحه لأمينه أحمد الخميس ممثلاً له في لجنة المسابقات، في حين أن النظام يمنع أمين الاتحاد أو أي عضو في الجمعية العمومية من تمثيل بلاده في هيئات الرياضة الدولية والإقليمية. 