لاتسيو يهزم روما ويتقدم للمركز الثالث في الدوري الإيطالي 

 تغلب لاتسيو على غريمه روما 2-1 في لقاء قمة العاصمة في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الأحد الذي شهد طرد مارتن ستكلنبرج حارس مرمى روما بعد ثماني دقائق من البداية. ووضع هرنانيس فريقه لاتسيو في المقدمة بهدف من ركلة جزاء بعد مخالفة للحارس ستكلنبرج ضد الألماني ميروسلاف كلوسه لكن فابيو بوريني أدرك التعادل لروما بعد ست دقائق. وتمكن ستيفانو ماوري من إحراز هدف لاتسيو الثاني في الدقيقة 62 ليتقدم الفريق إلى المركز الثالث بعد أن حقق فوزه الثاني على جاره روما بنفس النتيجة في الدوري هذا الموسم. وأحرز ايزيكيل لافيتسي هدفا في الدقيقة 86 ليفوز نابولي 2-1 على بارما في مباراة أخرى في الدوري الإيطالي أقيمت اليوم بينما تراجع اودينيزي إلى المركز الرابع بعد تعادله بدون أهداف على ملعبه مع اتلانتا. 