الحوسني: احذروا من مغامراتهم 

 انضم العماني عماد الحوسني لمجموعة المنتقدين لطريقة إدارة البرتغالي جوزيه جوميز لفريق الأهلي لكرة القدم، مشددا على أنه لم يتمكّن حتى الآن من إظهار شخصية المجموعة بالشكل المأمول، محذرا زملاءه السابقين من مغامرات الاتحاد. وقال: "الأهلي يمتلك كوكبة من اللاعبين المميزين سواء كانوا محليين أو أجانب إلا أنهم لم يظهروا بالمستوى الفني المعروف الذي يسهم في إسناد الفريق في دوري يعرف تنافسا شرسا مع كل مرحلة جديدة". ورفض العماني التنبؤ بما ستؤول إليه نتيجة لقاء "ديربي الغربية"، المعلن الليلة بين الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، مبينا: "اللقاء صعب للغاية في ظل الفروقات الفنية الكبيرة التي حدثت في صفوف كل منهما، سواء كان ذلك الأمر يتعلّق بالمستوى الفني أو اللاعبين المحليين والأجانب". وأضاف: "نتفق جميعا أن لقاءات الديربي لا تحكمها أي معايير أو مقاييس فنية، وبدلا من ذلك يتوجّب علينا النظر للتحضيرات الذهنية إن كانت قد مضت بشكل مكتمل". وزاد: "في اللقاءات الماضية كانت الكلمة واضحة للأهلي وبشكل كبير في ظل الطفرة الفنية الكبيرة التي كان يعيشها الفريق بشكل عام قبل أن يتبدّل الحال مع المدرب جوميز حاليا، عطفا على ما حدث في الجولات الماضية". وبيّن: "جوميز يعرف الأهلي جيدا، بل جميع المدربين الذين عملوا في السعودية يدركون قيمته الفنية نظرا للمستويات المميزة التي كانت حاضرة في الموسم الماضي وكللت بالتتويج بالثلاثية التاريخية". وزاد: "ينبغي تحضير الفريق بشكل جيد فنيا وتوظيف اللاعبين بمستوى أفضل من السابق حتى يتمكنوا من الظهور بشكل مختلف عما كان عليه الحال في الجولات الماضية". واعتبر أن الأهلي افتقد اللاعب أسامة هوساوي في خط الدفاع على إثر انتقاله إلى الهلال ودعّم رؤيته بالقول: "كنت أتمنى تعويض رحيله بجلب مدافع أجنبي بدلا من البرتغالي لويز كارلوس الذي أراه لاعبا أكثر من عادي في ظل وجود وليد باخشوين الأفضل منه". لكن الحوسني عاد وراهن: "أثق كثيرا في عودة الأهلي للمستوى الفني المعروف عنه متى ما استطاع جوميز اختيار العناصر الأنسب وتوظيف اللاعبين بشكل جيد، لافتا إلى أن تيسير الجاسم يعتبر قيمة فنية لا خلاف عليها، متمنيا عودته من الإصابة، واختتم: "لقاء اليوم مهم للغاية، لدي ثقة في روح الأبطال". 