توتنهام يمنح سون وبيرغوين تصريحا لمغادرة انكلترا 

 نشر نادي توتنهام هوتسبير الانكليزي بيانا رسميا اعلن فيه السماح للكوري الجنوبي سون هيونغ مين والهولندي ستيفن بيرغوين مغادرة انكلترا. وقال النادي اللندني في بيانه:" النادي منح تصريحا لكل من سون هيونغ مين وستيفن بيرغوين للعودة إلى بلديهما، الأول غادر إلى بلاده لأسباب شخصية، فيما سافر الثاني إلى هولندا قبل موعد ولادة ابنه، سيواصل كل منهما تعافيه فرديا ضمن برنامج تدريبي خلال فترة الغياب". ويتعافى الثنائي من اصابات تعرضا لها خلال منافسات الموسم الحالي، اذ يعاني سون من كسر في ذراعه في حين يعاني بيرغوين من اصابة في الكاحل. 