الكبير يبارك للملكي الفوز بالكلاسيكو .. ويؤكد "بالسهولة نفسها" 

 بارك محترف الأهلي السابق الهولندي المغربي مصطفى الكبير ، لزملائه السابقين بالفوز العريض الذي تحقق أمام النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين بالكلاسيكو ، على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين ، واصفا الإنتصار بالسهل . وكتب مصطفى الكبير الذي حضر بشكل جيد مع الأهلي أثناء تواجده بالموسم الماضي قبل أن يرحل بالسوق الشتوية ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " بالسهولة نفسها مثل العام الماضي !! فوز الأهلي 4\2 النصر .. عمر السومة مشتعل كالعادة .. مبروك يا عيال !!!!! ". ويقدم مصطفى الكبير صاحب الـ27 عاماً مستويات رائعة مع فريق جنتشلر بيرليجي التركي منذ إنتقاله لصفوفه من الأهلي يناير الماضي ، بتسجيله أربعة أهداف في 15 مباراة بالدوري التركي الموسم الفائت ، وواصل حضوره القوي والكبير بالكرة التركية في الموسم الحالي بتسجيله خمسة أهداف في ثماني مواجهات حتى الآن ومازال قادرا على مواصلة تألقه بالفترة المقبلة لامتلاكه القدرات الفنية والبدنية والحس التهديفي العالي والروح القتالية .  