صحيفة “مكة” تعتذر للرئاسة العامة على مقالة “التويجري” 

 أصدرت صحيفة مكة اعتذاراً رسمياً للرئاسة العامة لرعاية الشباب على ما جاء في مقال الكاتب الرياضي “عادل التويجري”، وأكدت أن الاتهامات التي ذكرها التويجري في مقالته لا تمثل رأي الجريدة، ولا يمثل سياستها التحريرية . وقالت الصحيفة في اعتذارها :” تود صحيفة مكة أن توضح أن ما جاء في بعض فقرات زاوية الكاتب الرياضي عادل التويجري في عدد أمس بحق الرئاسة العامة لرعاية الشباب لا يمثل رأي الجريدة، ولا يندرج تحت سياستها التحريرية ” . وأضافت :” ونحن إذ نعتذر للرئاسة العامة لرعاية الشباب لا بد أن ننوه بالأدوار الإيجابية التي تقوم بها تجاه الشباب والرياضيين، وحرصها على بسط القيم الفاضلة، وتوفير المعينات كافة لممارسة هواياتهم وأنشطتهم، دون حجر أو تمييز ” . هذا وكانت وزارة الثقافة والإعلام قد أصدرت أمس قراراً بإيقاف الكاتب عادل التويجري عن الكتابة، بعد مقاله في صحيفة مكة، الذي انتقد الرئاسة العامة لرعاية الشباب . 