ألميدا يواصل الفشل في ضربات الجزاء 

 واصل البرازيلي إلتون ألميدا محترف نادي الهلال السعودي لكرة القدم، مسلسل الفشل في التسجيل من ركلات الجزاء مع فريقه. وسنحت لألميدا فرصة تسجيل هدف التقدم للهلال على نظيره الاهلي في كلاسيكو السعودية الخميس، ولكنه فشل في ترجمتها الى هدف. والتقى الهلال بنظيره الاهلي في ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في اطار منافسات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وأنتهت بفوز فريق الأهلي بنتيجة 2-1. في الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير الى التعادل الايجابي بهدف لمثله بين الفريقين، حينما أهدر اللاعب الركلة وتبقى النتيجة على حالها. وتعد تلك الركلة هي الثانية التي يهدرها الميدا للهلال في مسابقة الدوري السعودي هذا الموسم. 