مُدرِّب الفتح: جاهزون لمواجهة الليث 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، الإسباني خوان ماكيدا جاهزية فريقه لمواجهة الشباب بعد غدٍ، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين التي سقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وقال: نلتقي بفريق كبير لديه عناصر محلية وأجنبية على مستوى عالٍ بالإضافة إلى طاقم تدريبي من أعلى مستوى؛ فأنا أعرف جيداً إمكانيات مدرب الشباب مورايسو، إلى جانب عودة المهاجم المميز نايف هزازي بعد الإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي فهو إضافة قوية لخط هجوم الشباب، لذلك فإن المواجهة لن تكون سهلة علينا إطلاقاً، ولكننا نلعب المباراة الأولى لهذا الموسم على أرضنا، وبين جماهيرنا، ونمتلك الإمكانيات القوية، والأهم لدينا هو الظهور بشكل قوي في هذه المباراة وبروح عالية وتكون مقترنة بنتيجة إيجابية لتعطينا دافع قوي للدوري. وأشار ماكيدا إلى أن السوري أحمد ديب سيكون إضافة قوية للفريق في خط الدفاع، وعن إشراكه في مباراة بعد الغد قال ماكيدا، إن اللاعب جاهز للمشاركة، ولكنه يحتاج إلى بعض الوقت للتجانس مع لاعبي الفريق ومشاركته واردة. 