السجن 3 سنوات لإعلامي وهكر سربا خطابات للنصر 

 بدأت الإدارة النصراوية الإجراءات القانونية لشكوى إعلامي نشر وثائق رسمية لنادي النصر تحمل ختم النادي الرسمي وتوقيع أمين عام النادي سلمان القريني بعد أن تأكدت بأن الهكر الذي سبق واخترق حساب رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في تويتر قام باختراق الإيميل المرتبط بالحساب, والذي زود الإعلامي بتلك الوثائق. وقدمت إدارة نادي النصر شكوى لجهة رسمية ضد الهكر والذي اتضح بأنه يعمل في قطاع هام. وعلمت الرياضي بأن الهكر تغيب عن عمله مما تسبب بفصله بعد وصول الشكوى لمراحل متقدمة, وينتظر الهكر والإعلامي عقوبة السجن والتي تتراوح بين سنتين لثلاث سنوات, علاوة على الغرامة المالية وفق لوائح الجرائم المعلوماتية. 