الإتحاد يطوي صفحة دي سوزا 

  أعلنت إدارة نادي الاتحاد اليوم الثلاثاء عبر المركز الإعلامي عن اغلاق ملف قضية المحترف البرازيلي السابق دي سوزا بشكل كامل، بعد تسليمه كافة مستحقاته المالية. وكان دي سوزا قد غادر جدة منتصف الموسم قبل الماضي، احتجاجا على عدم تسلم رواتبه، ليرفع بعدها قضية ضد إدارة الاتحاد لدى (الفيفا). وقد لعب دي سوزا لعدة اندية برازيلية بدأ في فلومينينسي وانتقل الى فلامنغو وجريميو وبالميراس واتلتيكو مينيرو وفاسكو دا غاما وكروزيرو وكانت له تجربة في الاتحاد السعودي التي وصفها بالفاشلة وأنه نادم على فشله خلال هذه التجربة . 