أمام الأهلي.. النصر يعلن دخول جماهيره مجانا 

 أعلن نادي النصر عن تكفل الشرفي إبراهيم المهيدب بشراء كافة التذاكر المخصصة لجماهير فريقه في مواجهة الأهلي‬ مساء السبت المقبل. ويواجه النصر ضيفه الأهلي مساء السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في ختام مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وثمنت إدارة الفريق النصراوي دعم المهيدب مؤكدة على أن هذه المبادرة الداعمة لا تستغرب منه تجاه ناديه. ويسعى الفريق العاصمي خلال مواجهة الأهلي إلى تعويض تعادله في الجولة الماضية أمام الفيحاء، والعودة إلى طريق الانتصارات، بعد أن حقق النصر 6 انتصارات متتالية في انطلاق الدوري، إلا انه تعطل في مواجهة الفيحاء. 