السومة يقطع شوطاً كبيراً في عملية التعافي.. وبعثة الأهلي تغادر إلى مسقط 

 اقترب فريق الأهلي من استعادة مهاجمه وهدافه الكبير المحترف السوري عمر السومة، بعد قطعه شوطاً كبيراً في عملية التعافي من الإصابة، التي تعرض لها في كاحل القدم. وعلمت "الرياض" أن اللاعب عمر السومة سيكون جاهزاً للعودة للتدريبات الجماعية مع فريقه خلال الأسبوعين المقبلة. وقد تعرض اللاعب السوري لإصابة في كاحل القدم في منتصف الموسم الحالي، وأجرى جراحة في العاصمة الألمانية موينخ، ووفقاً لآخر التقارير الطبية الواردة من الجهاز الطبي فأن السومة سيدخل التدريبات الجماعية مع فريقه نهاية شهر فبراير الجاري. من جهة أخرى، غادرت قبل قليل بعثة فريق الأهلي إلى مسقط استعدادًا لملاقاة تركتور الإيراني يوم غدٍ الاثنين ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا. وكان الأهلي قد أدى تدريباته أمس تحت إشراف مدربه الأوكراني سيرغي ريبروف الذي ركز على الشق التكتيكي في معظم أجزاء التدريبات، حيث حرص الجهاز الفني للفريق بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والاطمئنان على النهج الفني الذي سيدخل به اللقاء أمام الفريق الإيراني والوقوف على الأسماء الأساسية التي سيدفع بها في المواجهة. من جهة ثانية، يعقد ظهر اليوم الأحد المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة لمدرب فريق الأهلي سيرغي ريبوروف وبحضور أحد لاعبي الفريق بجانب مدرب فريق تراكتور الإيراني لتسليط الضوء عن مواجهتهم الآسيوية غداً الاثنين في مسقط. يليه الاجتماع الفني الخاص باللقاء بحضور ممثلي الفريقين والجهات المنظمة. 