ميسي يسجل هدفه الأول في الدوري الفرنسي.. ويقود "سان جيرمان" لتعزيز الصدارة (فيديو وصور) 

 فاز باريس سان جيرمان، على ضيفه نانت بثلاثية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، على ملعب حديقة الأمراء، في الجولة الـ14 من الدوري الفرنسي. وأحرز ليونيل ميسي هدفه الأول في الدوري الفرنسي لكرة القدم، بعدما هز الشباك بتسديدة من خارج منطقة الجزاء قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة. وافتتح كيليان مبابي التسجيل في الدقيقة الثانية، من تسديدة بعيدة المدى لباريديس، غير مبابي اتجاهها في الشباك. وفي الدقيقة 64، اشتعلت أجواء اللقاء بحصول كيلور نافاس على بطاقة حمراء، نتيجة عرقلة لودوفيك بلاس، وحرمانه من انفراد تام. وضغط نانت بكل قوة، مستغلا النقص العددي وارتباك صفوف باريس سان جيرمان، حتى نجح كولو مواني في إدراك التعادل بكعبه، في الدقيقة 76، قبل أن يورط ميسي اللاعب دينيس أبياه، في هز شباك فريقه بالخطأ في الدقيقة 82. وبعدها، انطلق ميسي بالكرة، مسددا بقوة في الزاوية اليمنى، ليضاعف تقدم فريقه بهدف ثالث، والأول له في الدوري الفرنسي، هذا الموسم، ليهدي فريقه ثلاث نقاط ثمينة. بهذه النتيجة رفع باريس سان جيرمان رصيده إلى 37 نقطة من 14 مباراة قبل أن يخرج لمواجهة مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء، وبقي نانت في المركز 11 وله 18 نقطة.         