رابطة اللاعبين المحترفين تُعلن ترشيحات لاعب العام في انجلترا 

 أعلنت رابطة اللاعبين المحترفين في انجلترا، القائمة المختصرة للمرشحين لجائزة لاعب العام في إنجلترا عن الموسم الماضي 2019/2020. وجاءت ترشحيات اللاعبين كالتالي: فيرجيل فان دايك، جوردان هندرسون، ساديو ماني، ترينت أليكساندر-أرنولد من صفوف ليفربول، وثنائي مانشستر سيتي: كيفن دي بروين ورحيم ستيرلينج. وشهدت القائمة أيضاً تواجد كلاً من تامي أبراهام وميسون ماونت من صفوف تشيلسي، ماركوس راشفورد وأليكساندر-أرنولد وميسون جرينوود من صفوف مانشستر يونايتد وبوكايو ساكا من أرسنال لجائزة أفضل لاعب شاب. وستُعلن الرابطة يوم (الثلاثاء) المقبل عن اللاعب الفائز بالجائزة والذي يحصل على أكبر عدد من أصوات أعضاء الرابطة. 