عيسى المحياني يوقع للأهلي لثلاثة مواسم 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي أنها وقعت عقدًا رسميًا قبل قليل مع المهاجم عيسى المحياني يلعب بموجبه اللاعب للفريق الكروي الأهلاوي لثلاث سنوات مقبلة ، دون الإعلان عن قيمة الصفقة> ومن جهته تمنى رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن يقدم عيسى المحياني مع الفريق الأهلاوي إمكانياته المعهودة عنه وأن يسجل نجاحات جديدة . وأشارت مصادر صحفية مختلفة، إلى أن قيمة صفقة انتقال المحياني تتراوح ما بين 3 إلى 3 ونصف مليون ريال للموسم . يذكر أن المحياني الذي دخل فترة الستة أشهر ، كان أبدى تذمره من طول جلوسه على مقاعد بدلاء الهلال، الأمر الذي جعل العديد من الأندية تسعى للحصول على توقيعه، قبل أن ينجح الأهلي في خطفه. 