هيجيتا : الدوري السعودي قوي .. والتعادل يُسبب أزمة للفرق 

 أجرت صحيفة "espndeportes" الإسبانية لقاءً مطولاً مع الحارس الكولومبي الشهير رينيه هيجيتا ، مدرب حراس مرمى النصر الحالي للحديث عن كثير من المواضيع التي تهم الشارع الرياضي في كولومبيا مثل تجربته في الملاعب السعودية ونصيحته لحراس المرمى الحاليين والتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم القادمة وفرصة منتخب بلاده. مدرب الحراس الحالي تحدث عن تجربته الجديدة في السعودية حيث أكد أنه يعيش تجربة أكثر من رائعة مع السعوديين وأنهم يحبونه كثيرًا وأنه اكتسب ثقافات جديدة من المسلمين قال عنها إنها رائعة مشددًا على أنه سعيد للغاية بالعيش في الرياض. وعن النصر قال: "هو واحدٌ من أكثر الفرق شعبية في البلاد ومنجم لنجوم الكرة هنا كما أن البطولة السعودية نفسها واحدة من أقوى البطولات في المنطقة وهي مشابهة للبطولات الأوروبية .. كل الفرق هنا تسعى للفوز وبمجرد التعادل فقط تبدأ الأزمات". الحارس الأسطوري في تاريخ الكرة الكولومبية أضاف: أنا هنا منذ أربعة مواسم كانت اللغة في البداية هي العائق لكن الآن تغلبت عليها تمامًا، السعوديون يحبونني والبلاد هنا تتمتع بوجود الثقافة الإسلامية الرائعة. كما تحدث في أمور أخرى تخص الكرة الكولومبية وحراس المرمى حول العالم، مشددًا على أن الحارس الأفضل في العالم الآن هو الألماني مانويل نوير كما أن مواطنه أوسبينا حارس الآرسنال من الحراس المميزين حول العالم، موضحًا أنه لا يكره حارس الريال نافاس وأن أمامه فرصة رائعة ليكون الأفضل في العالم .  