ماميتش لجماهير الهلال: سنبذل قصارى جهدنا لإرضائكم وحصد البطولات 

 وعد الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جماهير ناديه ببذل الفريق لقصارى جهده؛ لإرضائهم وحصد البطولات.  وكتب ماميتش، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، اليوم الأحد، «من الصعب أن أجد الكلمات بعد مثل هذه المباراة؛ لكن هذه كرة القدم وتركيزنا بالفعل ينصب على المباراة المقبلة». وأضاف المدرب الذي تولى المهمة منذ شهرين: «أعرف أن فريقي وأنا سنبذل قصارى جهدنا حتى نعود إلى الطريق الصحيح ونعطي الجماهير ما تستحقه وهو الفوز والألقاب». وكان فريق الهلال، قد عاود تدريباته، مساء أمس السبت، عقب خسارته بـ«ديربي الرياض» أمام النصر، وذلك استعدادًا لمواجهة الاتفاق في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأجرى اللاعبون الذين شاركوا في مواجهة النصر، مرانًا استرجاعيًا، فيما أدى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تم التركيز خلاله على الجوانب الفنية. وعمد الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني للهلال لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم الجهاز الفني المران بمناورة على ربع ساحة الملعب. وشهد المران حضور رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، وحرص رئيس النادي، على عقد اجتماع تحفيزي للاعبين، قبل بدء التدريبات الجماعية، استعدادًا لمباراته المقبلة أمام الاتفاق. ويحل فريق الهلال ضيفًا على الاتفاق، في تمام الساعة الثامنة والنصف وخمس دقائق من مساء غد الإثنين، على ملعب «الأمير محمد بن فهد»، في ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي تقرر أن يُجرى، مساء غد، مران مغلق من أجله. وكان فريق النصر انتزع صدارة الدوري من الهلال، مساء أمس الجمعة، بعد أن حقق الفوز بثلاثية مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب «الملك فهد الدولي»، في إطار الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويتربع فريق النصر على عرش بطولة دوري المحترفين برصيد 58 نقطة، بينما يحل غريمه التقليدي الهلال في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة. 