14 يونيو سحب قرعة ربع نهائي الأبطال والكأس (آسيويا) 

 تستعد الأندية المتأهلة إلى الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2012 لسحب القرعة، الذي يجري يوم الخميس 14 يونيو/حزيران في مقر الاتحاد بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. وسيتم نقل حفل سحب القرعة بشكل مباشر عبر موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الانترنت. وعلى عكس السنوات الأخيرة، فقد غابت الأندية اليابانية بشكل كامل عن الدور ربع النهائي، في حين تأهلت ثلاثة أندية سعودية هي الاتحاد والهلال والأهلي، حيث تغلب الاتحاد على بيروزي الإيراني في جدة، والهلال على بني ياس الإماراتي في الرياض، في حين احتاج الأهلي لركلات الترجيح من أجل الفوز على الجزيرة الإماراتي. وتأهل إلى الدور ربع النهائي سيباهان الإيراني وبونيودكور الأوزبكي وأولسان هيونداي الكوري الجنوبي وأديلايد يونايتد الأسترالي وغوانغزهو ايفرغراند الصيني. وتقام مباريات الدور ربع النهائي في شهري سبتمبر/أيلول وأكتوبر/تشرين الأول 2012. كما يجري يوم الخميس 14 يونيو/حزيران عند الساعة 3 عصراً بالتوقيت المحلي، سحب قرعة الدور ربع النهائي لبطولة كأس الاتحاد الآسيوي. ويشار في هذا الدور أندية: تشونبوري (تايلاند)، الشرطة (سوريا)، الكويت (الكويت)، الاتفاق (السعودية)، اريما (إندونيسيا)، كيلانتان (ماليزيا)، أربيل (العراق) والوحدات (الأردن). 