وزير الرياضة: إطلاق تراخيص الأندية للقطاع الخاص والمستثمرين خلال الأشهر المقبلة (فيديو) 

 كشف وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن موعد دخول القطاع الخاص للاستثمار في الرياضة داخل المملكة، والمشاركة في البطولات. وقال وزير الرياضة في تصريحات لقناة "الشرق" على هامش المؤتمر الدولي للحوكمة: "بالنسبة لدخول القطاع الخاص في تراخيص الأندية سيكون خلال الأشهر المقبلة". وأوضح "الفيصل": "إن شاء الله سننتهي من التنظيم من خلال الوزارة والاتحادات المعنية، لكي يتمكن القطاع الخاص أو أي مستثمر أن ينشئ نادياً، ويشارك في الاتحادات المعنية، وإن شاء الله ستكون نقلة نوعية لهذا الموضوع". وبشأن إمكانية الأندية السعودية لكي تصبح بيئة جاذبة للاستثمار الرياضي، أضاف "الفيصل": الاستثمار مرهون بإجراءات نظامية، تحفز القطاع الخاص للاستثمار في المجال لتطويره في المستقبل، وإن شاء الله في الأعوام القادمة يصبح قطاعًا مستدامًا، ويعتمد على مداخيله وتطوره مثلما الحال في العديد من الدول المتقدمة".    مقابلة خاصة لـ #الشرق من #السعودية مع وزير الرياضة السعودي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وحديث حول القيمة السوقية للدوري السعودي والاستثمار الخاص في الأندية السعودية#قناة_الشرق_للأخبار #الشرق_للأخبار #الشرق_نضع_النقاط pic.twitter.com/YmHQGrqi2O
 — Asharq News الشرق للأخبار (@AsharqNews) December 29, 2020  