رونالدو يكافئ لاعبي بلد الوليد بهدايا مميزة بعد الفوز على إسبانيول 

 انتهت المباراة التي جمعت بين فريقي بلد الوليد ضد إسبانيول بالدوري الإسباني، والتي أقيمت علي ملعب نويفو خوسيه زوريلا بهدفين لفريق بلد الوليد مقابل هدف لفريق إسبانيول. أحرز الهدف الأول لبلد الوليد اللاعب ساندرو راميريز في الدقيقة 77 من عمر الشوط الثاني، ثم أحرز الهدف الثاني لفريق بلد الوليد اللاعب سيرجي جوارديولا في الدقيقة 83 من عمر الشوط الثاني. وبعدها أحرز هدف فريق إسبانيول اللاعب امباربا في الدقيقة 90+3 من عمر الشوط الثاني. وفقًا للصحفية مارينا ماركوس التي تعمل في راديو إسبانيا، أنه عقب الفوز الثمين لبلد الوليد على الفريق الكتالوني، قام لاعب منتخب البرازيل السابق، رونالدو نازاريو، رئيس نادي بلد الوليد بمنح لاعبي الفريق هدية ثمينة، وهي هتاف محمول من ماركة أيفون بالإضافة إلى تذكرتين لرحلة طيران من الشركة راعية للنادي القشتالي. وجاءت هدية الظاهرة للاعبيه عقب الفوز الثمين الذي غير ترتيب الفريق في الليجا، وانتشله من منطقة الهبوط نسبيًا. جدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يكافئ رئيس النادي لاعبيه عقب تحقيق نتيجة إجابية، حيث أنه في الموسم الماضي، وبعد ضمان البقاء في الليجا، دعا جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لرحلة إلى مدينة إيبيزا الإيطالية لقضاء إجازة لمدة عشرة أيام. وكان قد علن نادي بلد الوليد، رسميًا عبر موقعه الالكتروني عن بيع 51% من أسهم النادي إلى أسطورة كرة القدم البرازيلية، رونالدو نازاريو داليما، بمبلغ 30 مليون يورو في سبتمبر عام 2018. ويحتل حاليًا فريق لوليد المركز الخامس عشر في ترتيب جدول الدوري الإسباني، برصيد 29 نقطة. 