الأخضر يدشن تحضيراته في سيدني استعداداً للقاء أستراليا بتصفيات المونديال 

 دشن المنتخب الوطني اليوم الأحد تدريباته في مدينة "سيدني" الأسترالية ، استعدادًا لخوض مواجهته أمام منتخب أستراليا مساء يوم الخميس القادم على "استاد كومبانك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد" الذي أكتفى بتمارين استرجاعية متنوعة. من جهة أخرى، يجري المنتخب الوطني يوم غدٍ الاثنين حصة تدريبية مغلقة عند السابعة مساءً على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 