مكلارين يحذر زملائه من خطورة لاعبي "الأخضر" 

 شدد جيمي مكلارين، نجم خط هجوم المنتخب الأسترالي، على صعوبة المواجهة التي تنتظر فريقه أمام "الأخضر" الخميس المقبل، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال مكلارين في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد الأسترالي لكرة القدم، إن مباراة فريقه أمام المنتخب السعودي، هي الأهم والأصعب في التصفيات الجارية. وحذر مهاجم أستراليا، 23 عاماً، زملائه من خطورة "الأخضر"، مشيراً إلى أن لاعبي الأخير لن يتنازلوا عن العودة إلى الرياض بنتيجة إيجابية، تعزز من فرصهم في الوصول إلى كأس العالم. وناشد مكلارين أنصار منتخب بلاده، الحضور وتقديم الدعم والمؤازرة للاعبي الفريق خلال موقعة الخميس، مضيفاً: "لدينا أفضلية بإقامة المباراة على ملعبنا، والجمهور سيمنحنا حافزاً إضافياً لتحقيق الفوز والحصول على الثلاث نقاط". ويلتقي الفريقان ظهر الخميس، على ملعب "أديليد أوفال" ضمن مباريات الجولة الثامنة للمجموعة الثانية، بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم. 