دونيس يوجه رسالة إلى جماهير الهلال بعد الفوز على التعاون 

 وجه اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال السعودي، الشكر لجماهير الفريق التي دعمت اللاعبين بعد خروجهم من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ودعمت الجماهير الهلالية فريقها وساهمت بتحقيقه فوز مستحق على التعاون في ختام مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم، ليتربع الهلال على عرش صدارة الدوري برصيد 12 نقطة. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "بعد خروجنا الآسيوي كانت الآيام صعبة ولكن وقفة الجماهير اليوم ساعدتنا كثيرا". وأضاف: "أقول للاعبين بأنكم شاهدتم الجماهير تقف معكم وآدارتكم وجهازكم الفني والإداري بجانبكم، أتمنى منهم مواصلة العمل بذات الروح". واختتم: "المباراة كانت صعبة لكننا قدمنا كرة قدم جميلة، كان بالإمكان أن ننهيها مبكرا وأضعنا عديد الفرص\، سعيد بخلق الفرص وأبارك للاعبين .. كنّا نعلم انها مباراة صعبة وكنا نستطيع ان نحسمها بعد 60 دقيقة، ولكننا أهدرنا فرصا محققة وسعيد جدا بروح اللاعبين وعودتهم بعد التعادل". 