«الخليج» يكافئ لاعبيه رغم الخسارة.. ويصفهم بـ«الشجعان» 

 قررت إدارة نادي الخليج منح كل لاعب في الفريق مكافأة قدرها 2000 ريال بعد المستوى الذي قدموه ضد النصر أول من أمس ضمن منافسات دوري المحترفين السعودي وعلى الرغم من خسارتهم للنتيجة بصعوبة 1/0، حيث عدت الإدارة - على لسان نزيه النصر، نائب رئيس النادي - المكافأة تقديرا لجهود اللاعبين في المباراة، بالإضافة إلى المباراة التي سبقتها أمام الشعلة. من جانبه، أكد جلال قادري، مدرب الخليج، أنه سيعمل على حل مشكلة فقدان اللاعبين التركيز في آخر دقائق المباراة، مستشهدا بأن الفريق تقبل ثلاثة أهداف في المباريات الثلاث الماضية، بعد الدقيقة 43، وزاد على ذلك تعرض لاعب الفريق الزواهرة للطرد، وتحفظ قادري على رأيه حول قرار حكم اللقاء محمد القرني بطرد اللاعب الأردني. وشدد مدرب الخليج على أن فريقه أظهر شجاعة كبيرة في مواجهة النصر، وسيعمل من جانبه على تصحيح الأخطاء، حتى يكون الفريق قادرا على سلك طريق الانتصارات. ويملك الخليج نقطة وحيدة من التعادل ضد الشعلة في الجولة الثانية، فيما خسر مباراتين إلى الآن ضد الشباب والنصر. من جانبه، قدم نزيه النصر، رئيس نادي الخليج، شكره الجزيل لجماهير ناديه، مشيدا بدور رابطة مشجعي الفريق، ومؤكدا أن حضورها الفعال كان له أثر نفسي كبير في رفع معنويات اللاعبين، عادا أن جلوسه إلى جانبهم هو أقل تقدير لهذا الوفاء من الرابطة التي أثبتت أنها من أفضل روابط مشجعي الأندية في السعودية. وانتهت مباراة النصر والخليج بفوز الأول بصعوبة بالغة، وتمكن من التسجيل نتيجة خطأ فادح من حارس الخليج مسلم فريج، الذي حاول إبعاد كرة بقبضته، إلا أن الكرة ارتطمت بمهاجم النصر محمد السهلاوي لتسكن شباك الخليج قبل نهاية الشوط الأول. 