بن مساعد : لا أتوقع استمرار صدارة الهلال أو النصر 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد رئيس لجنة الخصخصة بالأندية السعودية على أن دخل الهلال من عقد الرعاية القادم سيكون عالياً وبنسبة كبيرة عن العقد الماضي ، مبدياً تفائله بأن الزعيم سيتوج بطلاً لدوري جميل للمحترفين في هذا الموسم . وقال بن مساعد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " دخل الهلال من عقد الرعاية القادم سيكون عالياً وبنسبة كبيرة عن العقد الماضي " . وعن الصدارة النصراوية وخسارة الهلال أمام الرائد ، أضاف : " خسارة الهلال أمام الرائد وتعادل النصر مع العروبة ، أعاد الأهلي والشباب والاتحاد للمنافسة ، والدوري مازال طويلاً ، وأتوقع أن يكون هناك منافسة شرسة بين الأندية في هذا الموسم ". وأشار : " لا أتوقع أن يستمر الهلال أو النصر في صدارة الدوري من الآن وحتى النهاية " . وإختتم بن مساعد تصريحاته ، قائلاً : " متفائل بأن الفريق الهلالي سيتوج بطلاً لدوري جميل للمحترفين في النهاية وبصعوبة كبيرة " . 