الهريفي يرفض تعاقد النصر مع هزازي !‎ 

 طالب اللاعب النصراوي السابق فهد الهريفي ادارة العالمي بعدم التفكير في التعاقد مع لاعب الشباب نايف هزازي لتدعيم خط هجوم الفريق للموسم المقبل. وأصبح هزازي على أبواب النصر وذلك عقب خروج الاتحاد من السباق على ضم اللاعب واجتماع هزازي مع الأمير فيصل بن تركي في دبي بحضور أعضاء شرف من النصر. و يرى الهريفي ان أداء هزازي الهجومي مشابه لمهاجم فريق خورخي داسيلفا الحالي محمد السهلاوي . وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي في التويتر ” أتمنى من الإدارة صرف النظر عن هزازي لأسباب كثيرة، نايف والسهلاوي لاعبا صندوق والازدواجية موجودة، النصر يحتاج مهاجم متكامل يملك الحلول المتنوعة “. 