أبو غرارة: الهلال لا يستطيع الذهاب لـ"الكاس" 

 كشف القانوني والمحامي خالد ابو غرارة عبر مداخلة تليفونية لأذاعة "يو إف أم" عن وضع الهلال في تصعيد قضية اللاعب المغربي المحترف بصفوف الاهلي الاماراتي أسامة السعيدي إلى محكمة الكاس الدولية في حالة رفض الاستئناف الذي تقدم به الهلال بعد إن رفض الاتحاد الاسيوي الاحتجاج. وقال ابو غرارة : نادي الهلال لا يستطيع الذهاب الى محكمة الكاس الدولية بعد صدور قرار لجنة الإستئناف الآسيوية , حيث ذكر الهلال في احتجاجه بأن أسامة السعيدي غير مؤهل للعب في الدوري المحلي ولم يلعب أي مباراة هذا الموسم، وهذا غير صحيح. وأوضح ابو غرارة ": اللاعب أسامة السعيدي لاعب مسجل لدى الإتحاد الإماراتي لكرة القدم ويحمل بطاقة رسمية ولعب أول مباراة للأهلي الاماراتي في الدوري أمام عجمان , كما اوضح أن المادة 32/ب لا تطبق على اللاعب اسامة السعيدي، والدفوعات التي تقدم بها نادي الهلال خاطئة وسيتم رفض عريضة الإستئناف. وأختتم حديثه المحامي ": يوسف السركال لم يغرد برفض احتجاج الهلال الا بعد نصف ساعة من اغلاق مقر الإتحاد الآسيوي في ماليزيا , ولا يوجد بصيص أمل لنادي الهلال في كسب قضية الاحتجاج. 