بديل فيتوريا المُحتمل يضع شرطًا للموافقة على تدريب النصر 

 تكثف إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، سعيها لإقالة البرتغالي روي فيتوريا، مدرب الفريق، بسبب تراجع نتائج الفريق. وتلقى النصر خسارة أمس السبت أمام الأهلي بنتيجة 1-2، في كلاسيكو الجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكشفت تقارير صحفية أن إدارة النصر تسعى للتعاقد مع مدرب جديد، لكن فيتوريا مُتمسك بالحصول على الشرط الجزائي في عقده والذي يصل إلى 1.1 مليون يورو، وهو الأمر الذي يعيق النادي. وأوضحت صحيفة "Gigi Sport" الرومانية أن المدرب الروماني دان بيترسكو المدير الفني السابق لنادي كلوج الروماني هو المدرب المحتمل لقيادة العالمي خلال الفترة المقبلة. وألمحت الصحيفة أن المدرب الروماني، يقضي حاليًا إجازة قصيرة قبل إعطاء القرار النهائي. وأشارت إلى أن النصر سيعطي المدرب الروماني مبلغ مليوني ونصف يورو في الموسم الواحد، حال قبول مهمة تدريب الفريق، على أن يزيد المبلغ في الموسم التالي إلى 3 ملايين يورو.   