مدرب الشباب: الصليهم يفيدني.. ورفضت عرض النصر للتنازل عن الفترة المتبقية له 

 قال مدرب فريق الشباب لكرة القدم الإسباني لويس جارسيا إن اللاعب عبدالمجيد الصليهم حتى الآن لاعب شبابي، كما لم أفكر في الاستغناء عنه خلال الفترة الشتوية لحاجتنا إليه فنياً. وأضاف، خلال المؤتمر الصحفي بعد نهاية مباراة الشباب والفتح، أن الصليهم يفيدني كما يخدم فريقه، مبيناً أنه بسبب ذلك رفض عرض النصر للتنازل عن الفترة المتبقية له. أوضح جارسيا أن وجود المدافع عبدالله الزوري يُعد إضافة قيمة للشباب، فهو لاعب خبير وسيكون عنصراً مهماً لنا. وكان الفريق الأول لنادي الشباب قد فاز على الفتح 2-1، يوم أمس، في الجولة الـ 16 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تقدم الفتح عبر ركلة جزاء في الدقيقة 35 من عمر الشوط الأول عن طريق مروان سعدان، وسجل للشباب اللاعب ماكيتي ديوب بعد 3 دقائق من انطلاق الشوط الثاني، وأضاف كريستيان جوانكا هدف الفوز للشباب في الدقيقة 51. 