الجبال: الدفاع ليس هدفنا أمام الهلال.. وأحذرهم من هجومنا 

 أوضح فتحي الجبال المدير الفني لفريق الفتح أن مواجهة الهلال غداً الاثنين ضمن الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تعتبر منعطفاً مهماً في طريق الفريقين وستشكل الصورة الواضحة للانطلاقة. وشدد "الجبال" خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم اليوم على هامش استعدادات "النموذجي" للقاء الغد مع نادي الهلال، على استغلال عاملي الأرض والجمهور في صالح "النموذجي" قائلاً: "نحن نطمح بتقديم مباراة كبيرة تليق باسم الفتح وعدم التفريط في حصد النقاط". أما عن الخطة التي سينتهجها، فقد كشف المدير الفني: "سنلعب بالتكتيك المناسب والدفاع ليس هدفنا، بل سنجعل المنافس يأخذ احتياطاته من الخطوط الأمامية بالنسبة لنا، فكما أن المباراة مهمة للفريق المنافس فهي مهمة جداً بالنسبة لنا". وعلّق "الجبال" على جزئية الوصول للمرمى وقلة إحراز الأهداف قائلاً: " لعبنا 3 جولات وسجلنا هدفاً وهذا ليس جيداً بالأرقام، وبالمقابل وصلنا كثيراً لمرمى المنافس وأضعنا الكثير من الفرص ولكن نعمل على تحسين الهجوم. وخلال حديثه بالمؤتمر الصحفي، بين التونسي عبد القادر الوسلاتي أن جميع المباريات في الدوري هذا الموسم تنافسية وكافة الفرق جاهزة، ولذلك لا توجد مباراة سهلة وأخرى صعبة. فيما علّق على مباراة الغد مع الهلال: "المباراة صعبة ولكننا سنحاول استغلال الأرض ودعم جماهيرنا وسنعمل جاهدين للظفر بنقاط المباراة". 