مدرب روماني لرازفان الهلال: أنا أفهم أنك منزعج.. لكن لماذا تغضب مني؟ 

 أجرت إحدى الصحف الرومانية استفتاء لاختيار أفضل مدرب في رومانيا لعام 2019، بمشاركة القراء واللاعبين والصحفيين والمدربين ومسؤولي الأندية. وحصل على المركز الأول وفقاً لصحيفة "سبورت" الرومانية مدرب فريق كلوج الروماني دان بيتريسكو بعد تحقيقه بطولة الدوري مع فريقه في الموسم الماضي، وظهوره بشكل جيد في بطولة الدوري الأوروبي هذا الموسم وتأهل في المجموعة الخامسة. وقال بيتريسكو لقناة "ديجي سبورت": "أريد أن أقول شيئًا واحدًا، لقد اختارني الأشخاص والصحفيون والمسؤولون والمدربون، لدي سؤال لأولئك الذين لم يضعوني في أفضل 5 مدربين، ألم أكن أستحق حقًا أن أكون هناك؟ أنا أفهم أن رازفان منزعج، إنه صديقي، لكن لماذا يغضب مني؟! هذه وجهات نظر". الجدير بالذكر أن مدرب الهلال رازفان لوشيسكو كان قد أكد قبل أيام أنه الأحق بالحصول على الجائزة، قائلاً: "لم يفز أي مدرب آخر في رومانيا ببطولة دوري دون هزيمة أو كأس دوري أبطال آسيا هذا العام، أنا حققت هذا، النتائج واضحة وتبقى وهي بلا جدال في صالحي!". 