حدث مهم في باريس يحرم الجابر من حضور قمة الأهلي و الهلال 

 لن يكون بإمكان سامي الجابر نجم الهلال والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حضور مباراة إياب الدور نصف النهائي بين فريقي أهلي دبي والهلال المقرر لها الثلاثاء (20 أكتوبر) بمدينة دبي الإماراتية. وقال الجابر، في تغريدة نشرها على حسابه بموقع "تويتر"، إنه سيضطر إلى المغادرة إلى باريس لتحليل مباراة باريس سان جيرمان الفرنسي وريال مدريد الإسباني في دوري أبطال أوروبا، التي ستقام الأربعاء (21 أكتوبر) في باريس. وقال الجابر في تغريدته إنه كان يتمنى حضور قمة الإثارة الكروية بين الهلال والأهلي. 