آل الشيخ يظهر في مدرجات "الملز" ( فيديو ) 

 تواجد معالي المستشار تركي آل الشيخ ،و الدكتور عادل عزت، ومدرب المنتخب بيتزي ،اليوم الخميس، بين جماهير، في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وذلك لحضور مباراة الشباب والاتحاد، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين. و تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي صور خلال حضور " تركي آل الشيخ ،و الدكتور عادل عزت، ومدرب المنتخب بيتزي في مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد لمتابعة المباراة ‎. وكان آل الشيخ أعلن في وقت سابق حضوره لعدد من مباريات الدوري المحلي، إضافة إلى مواجهات كأس الملك.  معالي المستشار الاستاذ تركي آل الشيخ ورئيس إتحاد الكرة الدكتور عادل عزت بين الجماهير في لقاء #الشباب_الاتحاد#دوري_بلس pic.twitter.com/VoQyHlGCKg
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 1 mars 2018  