بعد ودية العربي.. الفيحاء يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة الفيصلي 

 استأنف فريق الفيحاء تحضيراته لمواجهة الفيصلي ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الخميس المقبل. حيث أجرى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم السبت على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي أقرها المدير الفني السيد فوك رازوفيتش أمس الجمعة عقب مواجهة العربي الودية والتي فاز فيها الفيحاء بثلاثة أهداف دون رد. وقد بدأت الحصة بالجري حول الملعب تبعها التمارين الاسترجاعية وإطالة العضلات بالإضافة إلى التمارين التكتيكية واللياقية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش، وفي أثناء ذلك أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد فاسيلي خاموتسكي. ثم فرض رازوفيتش مناورة على ثلثي الملعب طبق اللاعبون خلالها جملا تكتيكية متنوعة، اختتم فيها الحصة التدريبية. وقد شهدت حصة اليوم مشاركة الغاني أمادو موتاري في التمارين الجماعية حيث أقام اللاعبون ممراً ترحيبياً به قبل بدء التمارين. 