بندر الأحمدي يطالب بدعم ومساندة نبيل بهوي 

 أظهر المدرب السعودي الوطني بندر الأحمدي، دعمه لمحترف النادي الاهلي، نبيل بهوي الذي يقدم مردودًا غير جيد مع الفريق في الموسم الجاري. وقال الأحمدي، إن بهوي من نوعية اللاعبين التي تحتاج إلى "الدعم"، مشيرًا إلى أن عدم نجاحه مع الأهلي حتى الآن، يمثل علامة استفهام. وكتب في تغريدة من خلال حسابه الشخصي، على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "نبيل بهوي لاعب يحتاج الدعم ومن كان يتابعه في الفترة السابقة يعرف نجومية هذا اللاعب، عدم نجاحه مع الأهلي إلى الآن علامة استفهام". 