8 مدربين يقيمون عمل داسيلفا مع النصر 

 طرحت صحيفة هاتريك عدداً من الاسئلة والاستفهامات أمام عدد من خبراء كرة القدم السعودية لمعرفة آراءهم حول طريقة عمل ومنهجية مدرب فريق النصر خورخي ديسلفا بطل دوري الموسم الماضي خاصة بعد أن كثر الحديث بين معارض ومؤيد لاستمراره . وجاءت آراء الخبراء متطابقة في جانب ومختلفة في جوانب أخرى واليكم المحصلة من خلال الإجابات على الأسئلة التالية : 1. كيف ترى بصمة داسيلفا الموسم الفائت معئ النصر؟2. هل تحقيق النصر الدوري كان النصيب الأكبر للاعبين؟3. هل أصابة ادارة النصر في تجديد الثقة في داسيلفا للموسم المقبل؟4. كيف ترى اختيار داسيلفا للاعبين الأجانب؟5. هل تصادق علي ان داسيلفا يقبل آراء الادارة واللاعبين الخبرة في قناعاته؟6. كيف ترى حظوظ النصر في آسيا الموسم المقبل؟7. هل صحيح أن أي مدرب كان سينجح مع النصر في الموسم الماضي؟8. هل يستطيع ديسلفا الحفاظ على لقب الدوري بالعناصر الحالية ؟ وكانت البداية مع المدرب الوطني والمحلل الرياضي الكابتن حمود السلوه : بالتأكيد لايمكن التقليل من جهد وعمل داسيلفا خلال الموسم ودوره الفني في توظيف اللاعبين بما يتناسب مع امكانات وقدرات الفريق المنافس وهو مايؤكد كفاءة وفكر وعقلية داسيلفا . لا أبدا لايمكن إختزال العمل الكبير والبطولة الأصعب بشخص واحد لهذا فبطولة النصر هي نتاج عمل مشترك شرفي واداري وفني وطبي وجماهيري بجانب مجموعة النجوم النصراوية التي تساعد أي مدرب على التفوق والنجاح . نعم أصابت وبدون تردد ضمانا للإستقرار الفني ومعرفة المدرب بقدرات اللاعبين وإمكاناتهم وهذا يسهل كثيرا من عمل المدرب . اختيار موفق في بعض اللاعبين لكن ادارة النصر لها دور كبير جدا في استقطاب نجوم أجانب يصنعون الفارق الفني . ليس داسيلفا فقط ..بل كل المدربين في العالم لايقبلون التدخل في عملهم .. ولكن المدرب لايمنع من أن يستمع ويقبل آراء وملاحظات الفنيين لكنه غير ملزم بالأخذ بكل الآراء . المعني بهذا الأمر تحديدا هي الدائرة الفنية المحيطة بالمدرب من مساعدين وفنيين . متفائل جدا بناءا على معطيات فنية وادارية شاهدتها واقعا على المستطيل الاخضر خلال الموسم الماضي .. توجت ببطولة الدوري . نعم لوجود عمل احترافي ودعم ومتابعة من قبل رئيس النصر الامير فيصل بن تركي .. وبهذا الانطباع أثق تماما أيضا بكفاءة ومقدرة داسيلفا بتكرار نفس الانجاز لسبب قوي جدا وهو أن بيئة العمل في النصر بيئة محفزة تساعد على التفوق والنجاح .. بصرف النظر عن من يكون . * أما المدرب الوطني علي كميخ فأجاب قائلاً : ديسلفا نجح بأمتياز وله تجربة جيدة سابقة مع النصر . اللاعبين والإدارة اكيد ساهم بنجاح الفريق إلى جانب ديسلفا وأعتقد أنة ذكي وفاهم مع إدارة ولاعبيه لتحقيق الدوري . قرار تجديد عقده صائب وهو العارف بلاعبيه والدوري ومدرب جديد بدأ من الصفر . اللاعبين الأجانب اختيارهم يخضع لمعايير فنية وسيرة ذاتية ونجاحه بيد الله . أعتقد النصر نجح مع اجانبه إلى حد ما . النصر سيكون قوي وحاضر لكن المنافسين سيكونون أقوى واشرس بطولات الموسم القادم . نعم أي مدرب للنصر الحالي سينجح معه . * ويرى المدرب الوطني بندر الجعيثن : أن ديسلفا أضاف بصمة جيدة وحقق بطولة الدوري ولعب النهائي لكأس الملك وهذا بحد ذاته إنجاز وبلا شك ان اي فريق لايمتلك الأدوات المميزة لن يحقق شي والنصر يمتلك هذة الادوات التي جعلته يحقق الدوري والتي ترفع من اسهم اي مدرب . أمر طبيعي أن أي مدرب يحقق بطولة مع النادي يكون الأقرب للتجديد معه ولمعرفته التامة باللاعبين كان من ضمن اللاعبين المؤثرين في الفريق وكانت إمكانياتهم واضحة ومساعده للفريق وكان اكثرهم تأثيراً ادريان أي مدرب من الممكن ان يسمع لبعض الاّراء ولكن يبقى في الاخير هو صاحب القرار . هذا يعتمد على استعداد اللاعبين ومدى احساسهم بالمسؤولية بعد مافقدوا المنافسة في السابق ويعتمد أيضا على اصرار اللاعبين في فرض اسلوبهم وسيطرتهم في المنافسة . شيء طبيعي لان النصر يمتلك لاعبين مميزين ويمتلك صف ثاني بمستوى الأساسي وهذا ينجح أي مدرب يكون لديه هذه الميزات كل موسم له ظروفه الموسم القادم سيكون اصعب من الموسم السابق لان الفرق ستستعد بشكل افضل والفرق ستلعب مع النصر كبطل لموسمين متتاليين ممايشكل ضغط كبير على لاعبي النصر . ويرى المدرب الوطني والمحلل الفني الدكتور جاسم الحربي ان 1- ديسلفا خدمته ظروف الفرق في تذبذب مستواها وانخفاض واضح من الفرق المنافسة على لقب الدوري وأخطاء تحكيمية كانت على كل الفرق وكذلك نتائج منافسه فريق الاهلي مع فرق الوسط أضاعت عليه نقاط كثيرة وهذه كلها مسببات مساندة لتحقيق الدوري ولكن الاهم من ذلك هم أدوات التنفيذ اللاعبين ورغبتهم في تحقيق الفوز بلقب الدوري والحافز المعنوي والنفسي الذي تم من خلال إدارة الامير فيصل بن تركي ووقوفه مع اللاعبين لحظة بلحظة . 2- نعم اللاعبين هم من حسم لقب الدوري وخاصة عملية تدوير اللاعبين الإجبارية والبدلاء الجيدين بعد إصابة اهم أعمدته ابراهيم غالب واحمد الفريدي،، والدليل على ذلك خسارة الفريق من الاهلي مرتين بسبب سوء قراءة من المدرب واختيار عناصر الفريق الاساسيه فبل المباراه وأثناء المباراه لم يستطع قراءتها بالشكل الذي يتواكب مع أهمية الفوز . 3- كل إدارة ترى المناسب لها فنيا وعملية التقييم اذا كانت بنتائج فاعتقد لقب الدوري هو جزء أساس في مرحلة التقييم ومرونة المدرب في تقبل آراء الآخرين سواء اداره او أعلام او جمهور في التنبيه لبعض الأخطاء والعمل على موجبها بدون قناعة شخصية من المدرب، واستمراره في وجهة نظري مقارنة ببعض المدربين تعتبر جيده اذا كان الطموح لا يتجاوز المنافسه اما إدارة اذا إرادة تحقيق بطولات فمن الأفضل البحث عن مدرب يستطيع قراءة المباريات وذو شخصية نافذة لا تقبل التدخل في عمله. 4- اختيار اللاعبين الأجانب ليس ديسلفا الذي اختارهم والكل يعرف ذلك والتوصيه لوجود الأجانب لمجرد تواجد رأي فقط دون قناعه ، رغم انني من المؤيدين لان يكون المدرب هو من يقرر الاختيار ويتحمل مسؤليته لكي تستطيع الادارة في محاسبة المدرب عندما يخفقون في تقديم المستوى المأمول منهم امام الجمهور والإعلام. 5- نعم أوافق قبول المدرب ديسلفا بانه يقبل التدخلات من قبل الاداره وبعض اللاعبين المؤثرين في الفريق . 6- النصر ستكون حظوظه اقل الموسم القادم لان الفرق المنافسة ستعود لوضعها الطبيعي وبالتالي لا ارى ان النصر سيكون ند قوي في هذه البطولة بالذات 7- انا مع الكثيرين الذين يقولون ان اي مدرب كان ممكن نجاحه مع فريق النصر ولكن لا نصادر الحق الأدبي والفني لما حققه جهاز ديسلفا الفني وإعداده لياقيا بالشكل اللذي جعلت اللاعبين يؤدون مبارياتهم الى اخر نفس في جميع البطولات ولا ننسى ظروف الإصابات المهمة جدا التي لازمت الفريق اثناء مشاركته محلياً وخارجيا واتفق المدرب الوطني والمحلل الفني بندر الأحمدي مع الجاسم في بعض اراءه قائلا : 1. لم تكن له بصمة واضحة على الفريق بل على العكس كان يظهر النصر بأقل من امكانياته الفنية 2.هل تحقيق النصر الدوري كان النصيب الأكبر للاعبين نعم فاللاعبين هم من حققوا الدوري وكذلك الإدارة أما المدرب فلم يكن دوره واضحاً 3.هل أصابت ادارة النصر في تجديد الثقة في داسيلفا للموسم المقبل. اعتقد ان هذا القرار كان بهدف الاستقرار الفني فقط فالنجوم الموجودين في الفريق اكبر من امكانيات المدرب من وجهة نظري 4. كيف ترى اختيار داسيلفا للاعبين الأجانب لم نشاهدهم حتى الان فالموسم الماضي لم. يختار الاجانب 5. هل تصادق علي ان داسيلفا يقبل أراء الادارة واللاعبين الخبرة في الفريق في قناعاتة.هو يقبل من الجميع والملاحظ عليه ذلك ولكن تقبل المدرب للآراء لايحسب عليه اذا كان في مصلحة الفريق 6. كيف ترى حظوظ النصر في اسيا الموسم المقبل مع داسيلفا لن يذهب بعيدا ولكن ثقتي كبيرة في إدارة النصر في استمرار المنافسة على جميع الأصعدة حتى لو اضطرت لتغيير المدرب في منتصف الطريق 7. يرى كثيرون ان اي مدرب كان سينجح مع النصر الموسم السابقنعم هذا صحيح 8 هل يستطيع ديسلفا الحفاظ على لقب الدوري بالعناصر الحالية.العناصر يستطيعون اما ديسلفا فلا وصادق يوسف عنبر على آراء الأحمدي والحربي بخصوص بصمة المدرب قائلاً : لم تكن هناك بصمة واضحة وللحق مجيئه في منتصف الموسم والفريق قطع شوط كبير في مسيرة الدوري والحافز للحفاظ علي بطولة الدوري كان موحود لدى الادارة قبل مجيء داسيلفا 2 لم يوفق في احضار اجانب في الدور الثاني واكيد كان له دور في الاختيار 3 الفريق كان يمتلك الخبره والانسجام وهذا ماانقذ داسيلفا بتحقيق الدوري 4 الموسم القادم سيكون صعب لتحقيق بطولة الدوري خاصة ان الفريق سيخسر خدمات لاعبين بالايقاف التأديبي 5 التجديد كان مطلب من الاداره للبحث عن الاستقرار الفني وعدم المغامره بتغيير الجهاز الفني 6 المدرب يتغبل رأي الاداره للخبره التى تمتلكها من خلال تواجدها لمدة اربعه مواسم اضافت لديها الكثير من الحنكه وادارة الفريق والتدخلات في الوقت المناسب. النجاح الاسيوي يعتمد على جلب عناصر اجنبيه تعمل اضافه فنيه على المستوى الاسيوي ومن هنا ممكن نراهن ايضا على الاستحقاقات المحليه ايضا واضاف الوطني فريد خليل على ماتحدث به البقية قائلا : 1- تجربة ديسيلفا كانت جيدة بالعموم وخصوصا أنه جاء خلفاً لكانيدا وأعاد للنصر شيئاً من بريق نصر كارينهو .. وعالج بعض المشاكل الفنية التي كان يعاني منها الفريق في وقت قصير رغم فقدانه عناصر أساسية ومهمة مثل إبراهيم غالب والفريدي .. كما شهدت عودة ديسيلفا للنصر عودة بعض اللاعبين للتألق أمثال محمد حسين وخالد الغامدي وحسن الراهب والجبرين وعوض خميس . المشكلة الأكبر لدى ديسلفا هي عدم القراءة الصحيحة للمباريات وينعكس ذلك على تغييراته .. وتحفظه أحيانا في التغيير رغم حاجة الفريق له .. وتبقى هذه رؤية وقناعة خاصة به . 2- أي بطولة لأي فريق يكون النصيب الأكبر في تحقيقها للاعبين دون إهمال دور الجهاز الفني والإداري . 3- عندما يحقق مدرب لقب الدوري السعودي وبالشكل الذي قام به ديسلفا فمن الطبيعي أن يكون الخيار الأول للإدارة .. ومن وجهة نظري أنه قرار صائب . 4- اختار ديسلفا التجديد مع محمد حسين كلاعب اسيوي وهو قرار جيد مع استمرار أدريان أحد نجوم الموسم والتعاقد مع مورا الذي يبدو أنه مهاجم متميز كما شاهدت ويبقى لاعب لا أعرف من هو حتى هذه اللحظة ومن وجهة نظري أن تكون أدواره مشابهة لأدوار المغادر فابيان . 5- المدرب الواثق من نفسه يتقبل النقاش مع اللاعبين والادارة على أن لا يتدخل أحد بقناعاته أو يحاسبه عليها فهو المسؤول الأول والأخير عنها .. ولا أستطيع تأكيد هذا الموضوع لعدم معرفتي به . النصر لديه حظوظ كبيرة في استمرار تألقه محلياً ومنافسته آسيوياً لأن عوامل استمرار النجاح موجودة .. استقرار فني واداري .. لاعبين مميزين .. ودعم مادي وجماهيري كبير . 6- ولماذا إذا كان نصر كانيدا مهزوزا ولا يقدم ما قدمه الفريق مع ديسلفا ؟ يبقى للمدرب دور في تحقيق الانجازات ويحسب لديسلفا أن جاء لفريق يريد الحفاظ على الدوري وهو لم يبدأ معه ولم يختار لاعبيه وأجانبه ثم يحدث تغيير ويحسن ويطور ويحقق الدوري الصعب . 7- نعم يستطيع رغم أن الأمر لن يكون سهلاً في ظل عودة الهلال وتألق الأهلي وانتعاش الاتحاد .هل يستطيع ديسلفا الحفاظ على لقب الدوري بالعناصر الحالية ؟ نعم لوجود عمل احترافي ودعم ومتابعه من قبل رئيس النصر الامير فيصل بن تركي .. وبهذا الانطباع أثق تماما أيضا بكفاءة ومقدرة داسيلفا بتكرار نفس الانجاز لسبب قوي جدا وهو أن بيئة العمل في النصر بيئة محفزة تساعد على التفوق والنجاح .. بصرف النظر عن من يكون المدرب ..!! اما المدرب الوطني عبدالعزيز الخالد فكان مخالفا في رأيه عمن سبقوه قائلا : لاشك ان ديسلفا كان من أهم أضلاع النجاح وتحقيق الإنجاز الحالة التي كان عليها الفريق مثاليا تماما تكامل منظومة العمل عمل اداري رائع وعناصر مميزه ومدرب فعال ومتناغم مع اللاعبين واعتقد ان النجاح شارك فيه الجميع بنِسَب متقاربة لايمكن ان يجير الإنجاز لضلع واحد من أضلاع مثلث النجاح لان تكامل العمل والتناغم الذي يسود الجميع من اهم عوامل النجاح نعم اعتقد ان ادارة النادي احسنت صنعا في استمرار المدرب لعدة أسباب أهمها الاستقرار الفني ومعرفة المدرب لتفاصيل الفريق وجوانبه الإيجابية والسلبية وكذلك التناغم والتفاهم بين الادارة والمدرب والراحة المتبادلة اختيار المدرب منطقي ومقنع تماما في الوسط والهجوم لكن كان الأفضل البحث عن مدافع متمكن قيادي لزيادة فعاليه الدفاع وتماسكه مع الاحترام للجهد الذي يبذله محمد حسين عوامل النجاح وعناصر التفوق موجودة بالفريق والاستقرار الفني ووجود البديل الجاهز والتنافس القوي بين اللاعبين بوادر نجاح مسبقه للفريق ليس هناك مشكله لأي مدرب عندما يستأنس برأي لاعبي الخبرة وليس عيبا ومن المؤكد او المفترض ان يكون القرار في النهاية من صميم مسئولياته . 