زوران يبعد كاريلو والبليهي عن مواجهة السكندري 

 أراح الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، البيروفي أندريه كاريلو لاعب الفريق، والدولي السعودي علي البليهي، عن قائمة الفريق المغادرة إلى الأسكندرية استعداداً لملاقاة الاتحاد السكندري. هذا وستخلو القائمة الهلالية أيضًا من الثلاثي جوفينكو، علي الحبسي، ميلوس ديجينك المستبعدين من قائمة الفريق في كأس زايد للأندية الأبطال. وتغادر بعثة الهلال مساء اليوم السبت على متن طائرة خاصة إلى مدينة الإسكندرية بمصر، ويفتقد الفريق الهلالي لعدد من العناصر في مباراة الاتحاد بسبب الإصابات، يتقدمهم عبدالله عطيف ونواف العابد وسلمان الفرج. ويواجه الهلال مضيفه الاتحاد السكندري مساء الإثنين المقبل، على ملعب برج العرب، ضمن منافسات دور الثمانية من البطولة. وكان لقاء الذهاب الذي أقيم بين الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض السبت الماضي، قد أنتهى بفوز الهلال بثلاثة أهداف نظيفة. 