انتخابات الاتحاد الإلكترونية: تنصيب رئيس جديد والإيرادات المتوقعة ١٠٠مليون ريال 

 علمت "سبق" أن الهيئة العامة للرياضة توشك على إعلان البدء في إجراء أكبر انتخابات في تاريخ الأندية السعودية وهي الانتخابات الإلكترونية لرئاسة نادي الاتحاد. ويشترط على كل مرشح لرئاسة نادي الاتحاد حمل الشهادة الجامعية بالإضافة إلى عضوية النادي شريطة أن يكون مضى عليها العام "يمكن الاستثناء" وألا يتجاوز عمر المرشح الستين عاماً "لا يمكن الاستثناء"، ويحق لكل مرشح لرئاسة نادي الاتحاد التقدم باستمارة ترشحه قبل نحو شهر من بدء الانتخاب وتستمر قرعة الانتخاب قرابة الأسبوعين قبل إعلان النتائج. كما يشترط على من يرغب في المشاركة في الانتخابات الإلكترونية لرئاسة نادي الاتحاد حمل الهوية السعودية, بالإضافة إلى دفع رسوم الانتخاب والمقدرة بـ1000 ريال، ويمكن المشاركة في الانتخابات الإلكترونية من جميع أنحاء المملكة، كما يحق للمرأة السعودية المشاركة في هذه الانتخابات وتعتبر مشاركة المرأة هي المرة الأولى من نوعها في الانتخابات الرئاسية للأندية السعودية. 