فيديو .. بويول يتعثر أثناء القفز من فوق القارب 

 نشر المدافع الإسباني المعتزل كاريس بويول، “فيديو” على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي “انستجرام”، أثناء محاولة للقفز من فوق القارب الذي بتأجيره مع أصدقائه، للقيام بجولة بحرية. لكن قفزة بويول من أعلى لم تتم بالشكل الذي كان يخطط له، لأنه فقد توازنه وتعثر ليسقط بطريقة مؤلمة في البحر. و كتب بويول تعليقا طريفا على “الفيديو”، قائلا: بطاقة صفراء أم حمراء؟، في تشبيه طريف وكأنه تعرض للعرقلة داخل منطقة الجزاء ليسقط بقوة. وجاء التعليقات طريفة أيضا، وكتب له أحد المتابعين: لا وجود لخطأ، أنت تقوم بالغطس لخداع الحكم. نشرت صحيفة ماركا الإسبانية تقريراَ يوضح المعاناة التي واجهها برشلونة خلال رحلته لتعويض أسطورة الدفاع كارليس بويول الذي أعلن اعتزاله عام 2014. وبات برشلونة على بعد خطوة واحدة من التعاقد مع جلينت كولمينت مدافع إشبيلية، حيث تؤكد المصادر الصحفية أن النادي مستعد لدفع قيمة الشرط الجزائي في عقده والمقدرة بنحو 35 مليون يورو. وأوضحت الصحيفة في تقريرها أن جلينت هو سادس لاعب يتعاقد معه برشلونة لتعويض الفراغ الذي تركه بويول قبل 4 سنوات، وأنفق النادي من أجل تحقيق هذا الهدف 100 مليون يورو. ويمكن القول أن برشلونة وصل إلى التوليفة المناسبة بعد تألق صامويل أومتيتي الموسم الماضي، لكن إدارة البرسا ما زالت ترى أنه يمكن تحسين محور خط الدفاع. 