جوميز: نتطلع للمنافسة بقوة في دوري أبطال آسيا لتعويض خسارة الدوري 

 أعرب مهاجم الهلال اللاعب الفرنسي بافيتيمبي جوميز، اليوم الخميس، عن رضاه عمّا قدّمه الفريق قارياً مُبدياً أسفه عن خسارتهم لبطولة الدوري. وأضاف جوميز، وفقاً لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بأن الفريق أنهى المنافسة الآسيوية متصدراً مجموعته، وتابع: "نريد التقدم في هذه البطولة المهمة، خصوصاً بعد حصول تغييرات في الجهاز الفني. كما أبدى المهاجم الفرنسي تطلّعه لتعويض خسارة لقب الدوري بالمنافسة القوية في دوري أبطال آسيا، قائلاً: "الهلال فريق كبير ويضم لاعبين مميزين، وتاريخه وحجمه يفرضان على اللاعبين والمدربين أن يكون لديهم طموحات كبيرة". 