المجلس التنفيذي للأهلي يرشح "الزويهري" لخلافة فهد بن خالد في رئاسة النادي 

 كشف المجلس التنفيذي للنادي الأهلي، أن مساعد بن هليل الزويهري سيترشح لمنصب رئيس النادي خلفاً للرئيس المستقيل الأمير فهد بن خالد. فيما أكد المركز الإعلامي بالنادي، بأن الزويهري يحظى بدعم كل من "الرمز الأهلاوي" الأمير خالد بن عبدالله ورئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله، بالإضافة لدعم أعضاء المجلس التنفيذي. كما أعلن المركز الإعلامي بالنادي، أن منتصف شهر شوال المقبل اختير كموعد لانعقاد الجمعية العمومية الخاصة للنادي.   