"الشمراني" عن السوبر: أتمناها "أهلاوية" والفريقان هما الأفضل "سعودياً" 

 قال الكاتب الرياضي أحمد الشمراني، إن مباراة السوبر القادمة بين الأهلي والهلال باتت تحت مجهر الجميع بعدما أخذت بُعداً إعلامياً وجماهيرياً كبيراً. وأضاف في تصريحاتٍ خاصّة لـ "سبق": "أتمناها للأهلي وأتوقعها بنتيجة ٢ / ١ لصالح الملكي، الذي يريد أن يجمع الثلاثية بعد تحقيقه الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين". وتابع: "المباراة أيضاً بالغة الأهمية للهلال الذي يريد أن يُوقف سيطرة الأهلي على البطولات أخيراً، ويريد افتتاح موسمه بالبطولة الكبيرة". وعن المباراة وتأثير الهزيمة في أيّ فريق، قال: "بلا شك، مباراة كبيرة ومنتظرة ونتمنى أن نراها تليق بما تجده من اهتمام جماهيري وإعلامي كبير .. أما عن تأثير الهزيمة على أيّ فريق، فأتوقع أنه لن يكون هناك تأثير سلبي على أيّ فريق كونهما الأقوى حالياً في المملكة، كما أنها بداية للموسم الجديد" . 