القائمون على ملف ترشح السعودية لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 يحتفون بجهود فريق العمل 

 احتفى القائمون على ملف ترشح المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 أمس (الأربعاء) في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، بكافة المساهمين في إعداد ملف الاستضافة، تقديراً للجهود المبذولة منذ إعلان المملكة عن ترشحها رسمياً لاستضافة كأس آسيا. وقدم وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز الفيصل، الشكر لكل من ساهم في إعداد ملف ترشح المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 منذ مطلع العام الحالي، متمنياً أن تكلل الجهود بإعلان فوز المملكة بشرف استضافة نهائيات كأس آسيا 2027، في ظل الدعم غير المحدود من قبل قيادتنا الحكيمة، التي أولت اهتماماً كبيرا بالقطاع الرياضي وتوفير كل ما من شأنه النهوض بهذا المجال باستضافة أكبر وأهم الأحداث الرياضية الدولية، مشيراً إلى أن هذا الاهتمام والدعم ساهم في تذليل كافة العقبات وتوفير كل الإمكانات الممكنة للوصول للأهداف المرجوة من هذه الحملة ليكون ملف المملكة في مستوى التطلعات. وقال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل: "اليوم نختتم فصلاً ونبدأ آخر من رحلتنا لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 في المملكة، وباستكمال ملف الترشح للاستضافة وتقديمه رسمياً إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خلال الأسابيع المقبلة، نكون على أتم الاستعداد للمنافسة بقوة على استضافة البطولة، ونطمح إلى استضافة منافسة بمستوى متطور جداً، وتكون قادرة على إلهام واستقطاب وإشعال حماس مشجعي وقادة كرة القدم في قارة آسيا". 