فيصل بن عبدالرحمن: ظروف «النصر» لم تخدم الوليد بن بدر 

 تمنى الأمير فيصل بن عبدالرحمن عضو شرف نادي النصر، أن يتراجع الأمير الوليد بن بدر عن استقالته، مفيداً لـ "سبق" بأنه يعرف الأمير الوليد عن قرب، مبيناً: "يفترض أن يكون موجوداً فيها ويتحمل الأوضاع". وقال: "أنا أعرف أنه كان يرغب في تقديم شيء للنادي، وأعرف أن عقلية الوليد ممتازة ويريد أن يعمل شيئاً ولكن الظروف لم تخدمه، فأنا لا أريد أن أتحدث عن أمور قديمة، ولكن أرى أن الظروف لم تأت معه، كما أعرف أن اللاعبين يطالبون به ومتمسكون به". وعن أسباب ابتعاده عن النادي قال الأمير فيصل: "لست مبتعداً، أنا قلتها، الواحد لو لديه ما يعمله يسويه للنادي يقرب أما إذا لا يوجد لديه ما يقدمه للنادي فالأفضل يلتزم الصمت ويترك الناس تعمل". وعن العمل القائم بالنادي حالياً، أضاف: "اعذروني لا أود الحديث الآن، فأنا لست قريباً حتى أعرف شيئاً أنا لا أريد أن أسيئ للناس، على العكس أتمنى لهم التوفيق، وأن الأوضاع تنصلح وأتمنى من كل قلبي عودة الأمير الوليد وعودة الأمير منصور بن سعود والأمير طلال بن بدر، وأن يقفوا مع الإدارة لأنها بحاجة إليهم فعلاً". 