إدارة الاتحاد توافق على مشاركة فهد الانصاري في بطولة خليجي23 

 وافقت إدارة نادي الاتحاد على انضمام محترفها الكويتي فهد الأنصاري مع منتخب الكويت المشارك في خليجي 23. وسيغادر الأنصاري بعد نهاية مباراة الاتحاد والباطن السبت المقبل إلى الكويت لدخول المعسكر الذي بدأ الأربعاء في أحد فنادق الكويت. وستقام بطولة كأس الخليج الـ23 في الكويت خلال الفترة من 22 ديسمبر الجاري إلى 5 يناير المقبل 2018، بعد رفع الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" الإيقاف عن الاتحاد الكويتي. وستكون المباراة الافتتاحية للمنتخب الكويتي أمام المنتخب السعودي. 