ملاكم عالمي غير مسلم يتعرض لحملة كراهية تطالب بطرده من بريطانيا.. والسبب صلاته بمسجد في دبي (صورة) 

 أثارت صورة بطل العالم للملاكمة البريطاني أنتوني جوشوا وهو يصلي في مسجد بدبي، حملة إساءة ضده، بلغت حد المطالبة بطرده خارج بريطانيا، رغم أنه غير مسلم . وكان جوشوا قد استغل استراحة أثناء تدريباته للملاكمة ليزور مسجداً في دبي، ونشر صورة له وهو يصلي، على حسابه في "تويتر"، فتعرَّض لإساءات متنوعة، ووابل من الانتقادات من متابعيه ومشجعيه، وآخرين لا يعرفهم. واستعرت الحملة ضد جوشوا، 27 عامًا، رغم أنه غير مسلم، بعد نشر الصورة برفقة رجلين، وهم يصلون في مسجد عقب التدريبات استعدادًا لمباراته ضد فلاديمير ‏كليتشو يوم 29 أبريل، بلندن، بعد أن علق على الصورة بقوله "إلى جانب الحظ والعمل الجاد والموهبة، تعتبر ‏الصلاة أمراً أساسيًا، سررت بالانضمام لصلاة الظهر وراء أخي". ووصل الأمر بأحد المغردين إلى أن يطالب رئيسة الوزراء بطرده من البلاد، وعبر آخرون عن اشمئزازهم من كونه مسلمًا، وقال آخرون إنهم سيشجعون خصمه في النزال المرتقب، فيما دافع عنه آخرون مذكرين بأن محمد علي كان مسلماً وهو أفضل ملاكم على الإطلاق.  