فيفا عن عماد متعب : فارس الأوقات الصعبة 

 وجه حساب الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، رسالة إلى نجم الفريق الأول بنادي التعاون، عماد متعب، بمناسبة عيد ميلاده. ونشر الاتحاد الدولي عبر حسابه باللغة العربية صورة للنجم المصري، وعلق عليها قائلًا: “عيد ميلاد سعيد لنجم النادي الأهلي ومنتخب مصر، صاحب الأهداف المؤثرة وفارس الأوقات الصعبة عماد متعب الذي يتم اليوم 35 سنة. كل عام وأنت بخير”. وانتقل عماد متعب إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قادمًا من النادي الأهلي المصري حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. ويُعد عماد متعب واحدًا من أفضل المهاجمين في تاريخ مصر والنادي الأهلي ويملك سجلًا حافلًا من الإنجازات سواء على المستوى المحلي أو القاري، ولكنه واجه سوء حظ خلال الفترة الماضية بسبب الإصابة والابتعاد عن المشاركة، لذلك يُمني النفس بالعودة إلى التألق مع التعاون والانضمام إلى المنتخب المصري في كأس العالم 2018.  