بالفيديو والصور..الهلال يبدأ تحضيراته للقاء "الاتحاد" 

 بدأ الفريق الهلالي مساء اليوم تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة نظيره "الاتحاد"، عند الساعة الـ08:50 من مساء يوم الأحد المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، حيث عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، إلى جانب المستشار الإداري لرئيس النادي المهندس "طارق التويجري"، وعضوا شرف النادي المهندس "عبدالرحمن النمر"، والأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد". *الفرج يؤدي تدريبًا لياقيًا: اقتصر مران اللاعب "عبدالله الزوري" على الجري حول الملعب، فيما أدى "سلمان الفرج" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية. *شراحيلي يشارك في التدريبات الجماعية: شارك الحارس "خالد شراحيلي" في الجزء الأول من تدريبات الفريق الجماعية، في حين واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد له مُسبقًا، فيما يتمتّع اللاعب "سالم الدوسري" بالراحة التي منحه إياها الجهاز الفني. *الفريق يواصل تحضيراته مساء الغد: يؤدي الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الجمعة مرانًا مغلقًا، استعدادًا لملاقاة نظيره "الاتحاد".     