الحماد ينسحب من رئاسة الهلال.. ويدعم ابن نافل 

 أعلن بدر الحماد الذي أكد في وقت سابق ترشحه لرئاسة نادي الهلال عبر مؤتمر صحفي أقامه في مكتبه الخاص، انسحابه من السباق على رئاسة النادي العاصمي، ودعم ملف المرشح فهد بن نافل. وكان الحماد ثالث المترشحين لرئاسة النادي الأزرق، بعد ابن نافل موسى الموسى اللذان تقدما بملفيهما الإنتخابيين اليوم. وقال الحماد عبر "فيديو" بثه حساب "الرياضية عاجل"، يوم الثلاثاء، من مقر نادي الهلال: "عندما أعلنت ترشحي لرئاسة النادي كنت أرى فراغاً إدارياً في النادي، أما الأن فأقف خلف فهد بن نافل، خاصة أنه من رجال الأمير الوليد بن طلال، الذي قدم الكثير للهلال". 