كنو الهلال يكمل برنامجه التأهيلي.. وكاريلو يخضع لجلسة علاجية 

 أنهى فريق الهلال مساء اليوم السبت تحضيراته الميدانية استعداداً لمواجهة عرعر ضمن دور الـ 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. حيث أكمل محمد كنو برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب إلى جانب أداء تدريبات لياقية فيما أجرى كاريلو جلسة علاجية في عيادة النادة نظير شعوره بألم في الفخذ أثناء لقاء نادي الفتح ضمن الدوري السعودي. من جهة أخرى خلت قائمة المنضمين لمعسكر مباراة عرعر من الخماسي (المعيوف وجيوفينكو وجانع هيون سو وياسر الشهراني وكاريلو)، وسيؤدي اللاعبون المستبعدون من مباراة عرعر تدريبا اعتياديا يوم غدٍ في مقر النادي كما سيستكمل كاريلو وكنو وخريبين برامجهم العلاجية والتأهيلية. 