الأخضر يقترب من وصيف العالم 

 فتح الاتحاد السعودي لكرة القدم مفاوضات مباشرة مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك «63 عاما» لقيادة الأخضر خلال المرحلة المقبلة. وعلمت «مكة» أن المسؤولين في اتحاد القدم تواصلوا مع مدير أعمال المدرب في الأسبوع الماضي للتفاوض حول بنود العقد، خصوصا وأن فان مارفيك غير مرتبط حاليا مع أي منتخب أو ناد. ومن المتوقع أن يتم حسم المفاوضات بصورة نهائية في غضون الأيام القليلة المقبلة. وكان فان مارفيك قاد منتخب بلاده هولندا إلى وصافة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيابعد أن خسر في النهائي أمام إسبانيا. وكان فان مارفيك تولى تدريب المنتخب الهولندي في الفترة من 2008 إلى 2012 قاد خلالها البرتقالي في 52 لقاء، حيث انتصر في 34 لقاء وتعادل في 10 وخسر 8. في حين قاد فينورد روتردام الهولندي لتحقيق كأس الاتحاد الأوروبي موسم 2001-2002. كما سبق له أن درب أندية بوروسيا دورتموند وهامبورج الألمانيين. 