المستحقات المالية تمنع عودة محترف الشباب ! 

 ‏‫تسبب نادي وفاق سطيف الجزائري بتأخر المدافع البالغ 26 عاما والمحترف بصفوف نادي الشباب اللاعب جمال الدين بالعمري عن العودة للرياض بعد ان منح سابقا اجازة لمدة خمسة ايام من قبل ادارة النادي لتوقف المنافسات المحليّة بسبب مواجهة المنتخب السعودي ضد اليابان لحساب تصفيات كأس العالم والتي ستقام بعد غدا الثلاثاء في طوكيو. وبحسب المصادر المقربة من البيت الشبابي فان بالعمري قَد غادر الى بلاده في اجازة قصيرة ولم يكن ينوى التأخر عن موعد العودة المتفق عليه مع ادارة الشباب الا ان الالتزامات المالية المترتبة عليه لصالح نادي الوفاق حالت دون عودته في الموعد المحدد من قبل سامي الجابر. وكان بالعمري قد قدم للشباب بعد ان فسخ عقده مع ناديه السابق مقابل دفع الشرط الجزائي وقدم جزء من المبلغ وتم الاتفاق على ان يدفع المتبقي في وقت لاحق ولكن تأخر ادارة الشباب في تسليم اللاعب بعض مستحقاته حال دون إيفائه بحقوق الوفاق. ويقدم بالعمري مستويات مميزة مع النادي العاصمي ونال الاشادة من جميع النقاد حيث يعتبر من افضل المدافعين في الدوري السعودي في الفترة الماضية من الموسم ونجح الى جانب زملائه بقيادة الفريق للتواجد في المراكز الأربعة الاولى حيث شارك في 6 مباريات فاز في 5 وتعادل مرة. 