الأسمري يتنازل عن الدولية للقحطاني - صورة 

 آثر الحكم الدولي عبدالعزيز الأسمري، التنازل عن شارته الدولية، لزميله الشاب فيصل القحطاني، قبل بدء مباراة فريقي الاتحاد والخليج في ختام الجولة الخامسة عشرة، في تصرف ينم عن أخلاق رياضية عالية، إذ رأى الأسمري أن زميله بإمكانه أن يكون حكما مساعدا مميزا، ففضل دعمه بهذه الطريقة بعد التنسيق مع مسير لجنة الحكام الحالي مرعي عواجي. وقوبل هذا التصرف بتقدير كبير من جميع الحكام، إذ إن هناك عدداً محدداً من الأماكن المخصصة للشارات الدولية، وهو ما استوجب تنازل الأسمري باريحية تامة. والحكم الدولي(السابق) عبدالعزيز الأسمري، رئيساً للجنة الحكام الفرعية بمنطقة الرياض من قبل لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ويعمل مدرساً للتربية البدنية في إدارة تعليم الرياض.  