الثنيان وسامي يشاركان في اعتزال الشريدة .. والفريق يواصل تدريباته 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته الإعتيادية يوم الأحد بواقع حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية, حيث تركّز المران الصباحي على الجوانب البدنية داخل “صالة الحديد”، في حين تركّز المران المسائي على الجوانب اللياقية والتكتيكية. وشهد التدريبات مشاركة كافة اللاعبين المتواجدين عدا الخماسي المنضم للمنتخب الأول المشارك في كأس الخليج بالإضافة إلى ماجد المرشدي الذي تغيّب بسبب ظرف عائلي طارئ, إلى جانب المغربي “عادل هرماش” المنضم لمعسكر منتخب بلاده، و”فهد الشمري” بسبب وفاة جدته, والبرازيلي “ويسلي لوبيز” نظراً لظروف والده الصحية والذي من المقرر أن ينضم لتدريبات الفريق يوم الخميس المقبل العاشر من شهر يناير الجاري, فيما سينضم اللاعب “ياسر الشهراني” لتدريبات الفريق يوم الثلاثاء المقبل بعد إستبعاده من معسكر المنتخب الأول المشارك في كأس الخليج. مؤتمر الشريدة قدّم لاعب نادي الهلال السابق “عبدالله الشريدة” شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه صاحب السمو الأمير نواف بن سعد وكافة أعضاء شرف نادي الهلال، على المجهودات الكبيرة التي يقدمونها لإنجاح حفل إعتزاله المقرر إقامته يوم “الجمعة” المقبل الحادي عشر من شهر يناير الجاري ويتضمّن مباراة تكريمية تجمع “الهلال” بنظيره “الأهلي المصري”، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد مساء اليوم الأحد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال، وذلك بحضور “خليل ميناوي” الرئيس التنفيذي لشركة M&M ” والتي سترعى حفل الإعتزال، وعبّر “عبدالله الشريدة” عن سعادته الكبيرة في إقامة هذا الاحتفال، مقدماً شكره لإدارة النادي ولشركة M&M على مساهماتهم التي قدموها لإقامة هذا المهرجان، خصوصاً أن المفاوضات لم تكن سهله نظراً لتعارض وقت المهرجان مع بطولة كأس الخليج، مُشيراً إلى أن الهلال عوّدنا على الوفاء لكافة النجوم السابقين الذين تشرّفوا بارتداء شعاره خلال سنوات مضت، موضحاً أن الإنجاز الأكبر لديه هو إرتداء شعار نادي “الهلال” والمساهمة في تحقيق العديد من البطولات والإنجازات. وعن الشخصيات والأسماء المدعوة للمهرجان؟، ذكر أنه وجه الدعوة لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن فهد بن عبدالعزيز، ولصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ولأعضاء شرف نادي الهلال، وللسفير المصري في المملكة العربية السعودية وكافة السلك الدبلوماسي، وللعديد من الشخصيات الرياضية في المملكة العربية السعودية ودول الخليج العربي، مبيناً أن (يوسف الثنيان، سامي الجابر ومحمد الدعيع) سيكونون ضمن الأسماء التي ستشارك في اللقاء، إضافة إلى أسماء أخرى ستكون مفاجئة للجميع، موضحاً أنه وجه الدعوة لكافة زملائه اللاعبين الذين شارك معهم على مستوى النادي والمنتخب. وعبّر الرئيس التنفيذي لشركة M&M خليل ميناوي عن سعادتهم برعاية حفل إعتزال “عبدالله الشريدة” نظراً للاسم الكبير وللإنجازات الكبيرة التي حققها اللاعب مع نادي الهلال والمنتخب السعودي، مقدّماً شكره وتقديره لإدارة نادي الهلال التي كانت عاملاً مساعداً في إقامة الحفل وتسهيل كافة الأمور المتعلقة في الحفل، مُشيراً إلى أن الشركة قد أنهت كافة الإستعدادات لإقامة الحفل، وعن إختيار ملعب استاد الملك فهد الدولي لإقامة المهرجان؟، أجاب أن شعبية الهلال الكبيرة كانت السبب في ذلك، إلى جانب توقع حضور عدد كبير من الجالية المصرية الكبيرة الموجودة في المملكة. من جانبه، شكر عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومدير المركز الإعلامي الأستاذ “عبدالكريم الجاسر” الشريك الإستراتيجي لنادي الهلال “موبايلي” على تواجدها الدائم في كل المناسبات التي يشارك بها النادي، داعياً الجماهير الهلالية إلى تكريم “الشريدة” يوم الجمعة المقبل، نظير ما قدمه من عطاء متميز طوال مسيرته الرياضية. 