"ضمك" يعطل زحف "الوحدة" للمربع الذهبي بتعادل سلبي (صور) 

 سيطر التعادل السلبي على مباراة ضمك والوحدة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وشهدت الدقيقة 47 من عمر المباراة إشهار الحكم البطاقة الحمراء للاعب الوحدة نايف كريري. وبهذا التعادل رفع الوحدة رصيده إلى النقطة 20 في المركز الـ 7 بفارق الأهداف عن أبها صاحب المركز السادس ونقطتين عن الاتحاد والتعاون صاحبي المركزين الخامس والرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع ضمك رصيده عند النقطة 9 متذيلاً جدول الدوري.         