إيطاليا تمطر شباك تركيا بثلاثية في افتتاح "يورو 2020" (فيديو) 

 بدأ المنتخب الإيطالي مشواره في بطولة أمم أوروبا 2020، بالفوز على تركيا بثلاثة أهداف دون مقابل، ضمن أولى الجولات لحساب المجموعة الأولى. وفي الشوط الثاني نجح المنتخب الإيطالي في تسجيل الهدف الأول، ولكن بنيران صديقة عندما أخطأ ديميرال مدافع يوفنتوس في إبعاد كرة بيراردي ليرسلها إلى الشباك بدلاً من إنقاذها (53). وعزز إيموبيلي تقدم إيطاليا في الدقيقة (66)، ثم اختتم إنسيني الأهداف الثلاثة عندما وضع بصمته (79). وبتلك النتيجة، حصد منتخب إيطاليا أول 3 نقاط في صدارة المجموعة، تاركاً المنتخب التركي بدون أي نقطة، ومن المقرر أن يلتقي اليوم السبت، ويلز وسويسرا في المجموعة ذاتها.  