حجازي يكشف أسباب هزيمة الاتحاد أمام الفيصلي 

 أعرب مدافع نادي الاتحاد، أحمد حجازي عن أسفه عقب الخسارة أمام الفيصلي، بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ20 من منافاسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد حجازي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة أن فريقه خسر ثلاث نقاط غالية للغاية خلال مشوار الدوري بالموسم الحالي. وأضاف مدافع الاتحاد، أن فريقه كان يجب عليه التحكم بالمباراة بطريقة أفضل، وأن الفيصلي هو من تحكم خاصة بعد تسجيل هدف التعادل. واعترف حجازي بوجود أخطاء على المستوى الفردي و المجموعة و لكنه وعد بالعمل على تصحيح ذلك في المباريات القادمة. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 26 في المركز التاسع بشكل مؤقت، بينما توقف رصيد نادي الاتحاد عند 32 في المركز الرابع. 