قرار جديد من الزمالك المصري بشأن "هدف" النصر 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن اتخاذ إدارة نادي الزمالك، قراراً جديدًا بشأن مدافع الفريق، محمود حمدي "الونش" عقب رغبة نادي النصر في ضمه. واستقرت إدارة الزمالك وفقاً لـ"الوطن" على تعديل قيمة العقد السنوي لمحمود حمدي الونش، تعويضاً عن رفض فكرة انتقاله لنادي النصر بداية من الموسم المقبل. وأضافت التقارير أن إدارة الزمالك ترفض التفريط في خدمات المدافع الدولي، في ظل ظهوره بمستوى رائع خلال الفترة الأخيرة وخوفاً من الضغط الجماهيري. ويرغب نادي النصر في ضم محمود حمدي الونش، عقب رحيل المدافع البرازيلي مايكون بيريرا. 