شاهد.. ماذا قال "كهربا" رداً على صافرات استهجان جماهير الاتحاد 

 قال محترف نادي الاتحاد اللاعب محمود كهربا، إنه تلقى الكثير من العروض المغرية من داخل وخارج السعودية، لكنه فضّل البقاء في الاتحاد، مشيراً إلى أنه أثناء تعاقده مع العميد للمرة الثانية كانت له مبالغ مالية متأخرة لم يتحدث عنها. وأضاف كهربا في تصريح لبرنامج "أكشن يا دوري"، على قناة "إم بي سي أكشن"، أنه طلب من رئاسة النادي الرحيل بعد مباراة الباطن والبحث عن لاعب بديل له، لكنه قرر البقاء مع الفريق بسبب قرار "فيفا" بمنع الاتحاد من التعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية. وعن عدم تسجيله للأهداف، أكد أن السبب فيها هو سوء الحظ، منوهاً في الوقت نفسه إلى أن بعض لاعبي الفريق يخشون من الجماهير بعد الضغط الذي يحدث له. يذكر أن كهربا تعرض لصافرات استهجان وهجوم كبير من جماهير الاتحاد خلال مباراة فريقه أمام الفيصلي والتي انتهت بالتعادل، وذلك بسبب غضب الجمهور من تراجع مستواه. 