الزويهري يسدد ديون الأهلي 

 سدد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري جميع الديون المالية على النادي والتي بلغت 11 مليون ريال، كما قدمت الإدارة رواتب جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، على أن يتم تقديم الحوالات البنكية للجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأيام المقبلة، تمهيداً لتسجيل لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. من جهة أخرى استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي التدريبات مساء أمس بعد الراحة التي منحها المدرب السويسري كريستيان غروس لمدة خمسة أيام، عقب الفراغ من مواجهة الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد. ومن المنتطر أن يغادر الفريق إلى مدينة العين الإماراتية لإقامة معسكر خارجي اعتبارا من اليوم الخميس، ولمدة عشرة أيام، يتخللها مباراتان وديتان أمام فرانكفورت الألماني و لوكوموتيف الأوزبكي يومي 10 - 15 يناير الجاري. يأتي المعسكر في إطار استعدادات الفريق خلال فترة التوقف الحالية لانطلاقة الدور الثاني من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". 