الشباب يفتح الباب أمام رحيل الصليهم 

 كشف لـ "الرياضية" مصدر خاص عن إبلاغ إدارة نادي الشباب عبد المجيد الصليهم، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، بموافقتها على رحيله في يناير المقبل، شريطة إحضار عرض مناسب، مشددة على عدم نيتها رفع المبلغ الذي حددته لتجديد عقده. وأفصح المصدر نفسه عن تلقي الصليهم عروضًا من عدة أندية لكسب خدماته مجانًا، بداية من الموسم المقبل بعد نهاية عقده مع الشباب، رافضًا الإفصاح عن هويتها قبل يناير 2020، حتى يجنبها عقوبة التفاوض مع لاعب أثناء سريان عقده. وأشار المصدر إلى تمسك الإدارة الشبابية بعدم رفع عرضها المقدم للصليهم من 4.5 مليون ريال إلى 5 ملايين كما طلب اللاعب، متمنية له التوفيق مع أي نادٍ آخر قادر على تلبية رغباته، بشرط إرضائها ماليًا أولًا لكي تقبل رحيله. من جهته، نوه لـ "الرياضية" أحمد المسعود، المتحدث الرسمي باسم نادي الشباب، إلى استمرار المفاوضات بين الإدارة واللاعب، واصفًا ما يثار حول اقتراب رحيله باجتهادات إعلامية. 