نادٍ إيطالي ينضم لقائمة المهتمين بالحصول على خدمات ميسي 

 انضم نادي يوفنتوس الإيطالي إلى قائمة الأندية التي ترغب في الحصول على خدمات النجم الأرجنتيني الشهير ليونيل ميسي الذي يرغب في الرحيل عن برشلونة الإسباني. وكشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، عن اهتمام مانشستر سيتي الإنجليزي أيضاً بضم ميسي. وأوضحت، أن "الرجلين -في إشارة لكل من (ميسي ورونالدو)- متنافسان رياضيان، لكنهما يحترمان ويقدران بعضهما البعض، كما أنهما يمتلكان معاً كل الأسلحة لاستعادة دوري الأبطال مرة أخرى". وتعيش مدينة برشلونة حالة من الترقب، حول ما إذا كان ميسي سيحضر، غدا الأحد، الاختبارات الطبية للفريق الكتالوني أم لا.   