عبد الرحمن بن مساعد: نادي أوروبي يطمع في العربي .. ومصيره في يد المدرب الجديد 

 جدد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، تأكيده عن تلقي إدارته عرضا خارجيا وتحديدا من نادي أوروبي يطلب فيه خدمات المغربي يوسف العربي مهاجم الفريق، مشيرا إلى أن أصبح قريبا من مغادرة القلعة الزرقاء. وأشار رئيس الهلال في تصريح نشره الموقع الإلكتروني المغربي الرياضي المتخصص "البطولة"إلى أنه ينتظر التعاقد مع المدرب الجديد للفريق، والذي سيتخذ القرار التقني الأخير فيما يخص الاحتفاظ بالعربي أو انتقاله للاحتراف الأوروبي. يذكر أن العربي شارك مؤخرا مع المنتخب المغربي في مباراتين في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى كأس العالم في البرازيل 2014، الأولى أمام غامبيا وانتهت بالتعادل 1/1، والثانية ضد كوت ديفوار في مراكش وانتهت بالتعادل 2 /2 ، علما أنه لم يحرز أي هدف. 