هل طالب اللاعب بفسخ عقده؟.. مايكون يغيب عن تدريبات النصر دون إذن 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن غياب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون، عن تدريبات فريقه استعدادًا لمواجهة الهلال، مساء السبت المقبل، في كأس السوبر. وغاب المدافع مايكون، وفقًا لصحيفة "الرياضية" عن الحصة التدريبية للفريق الأول لكرة القدم اليوم، بدون عذر، وذلك قبل 3 أيام من مباراة السوبر. وأشارت تقارير أخرى  إلى أن السبب وراء غياب اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا، عن تدريبات فريقه، جاء بعدما طالب بفسخ عقده بسبب الرواتب المتأخرة. وبدأ لاعبو النصر اليوم استعداداتهم لمباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الهلال، حيث اكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الاتحاد بتمارين لياقية واسترجاعية. وبدأت التدريبات بجوانب لياقية متنوعة بدأها مدرب الفريق آلين هورفات بالجري بسرعات مختلفة، كما طبق عدداً من الجمل التكتيكية للاعبين، قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. 