بالفيديو : رئيس النصر… لن أمدح الحكام بعد اليوم أبدا 

 ابدي الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر غضبه من مستوي الحكم خالد السنانى في مباراة فريقه أمام الرائد بالدوري السعودي. هذا و قد حول الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تأخرة أمام الرائد لفوز ثمين بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء يوم الخميس بالجولة الثامنة بدوري جميل السعودي. وقال كحيلان في تصريحاته :”جُمل تكتيكية و مهارة فردية هي من أسباب تسجيلنا اليوم أمام الرائد”. و أضاف :”الله يهدي الحكم اليوم كان هناك بعض الأخطاء كما أنني مدحت الحكام من قبل و لن أمدحهم بعد اليوم أبدا”. و تابع :”السهلاوي هو هداف المنتخب الأول و هداف في النصر و أتمنى له التوفيق و سنكون جاهزين للاتحاد”. 