جماهير الهلال تتغنى بميليسي 

 أجبر المستوى الكبير الذي قدمه النجم الأوروغوياني المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نيكولاس ميليسي جماهير «الزعيم» بالتغزل به عقب نهاية مواجهة «ديربي العاصمة» الذي جمع النصر والهلال مساء أمس الأول (الخميس)، ضمن الجولة الثامنة من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، الذي انتهى لمصلحة «الزعيم» بهدفين مقابل هدف. وأشادت جماهير «الشقردية» بميليسي عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إذ أكدت أنه من مباراة لأخرى يثبت أنه الرقم الصعب في خط الوسط الهلالي، وأنه صفقة «معلم»، ومن قام بالتعاقد معه يستحق قبلة على جبينه، ما دعا الجماهير لإطلاق هاشتاغ عبر «تويتر» حمل اسم «#ميليسي_بس». وأضافت: يمتلك صفات اللاعب الكامل من تنظيم، افتكاك، توزيع، ضغط على حامل الكرة، ورغم حساسية موقعه كمحور إلا أنه قليل الأخطاء والحصول على البطاقات الملونة، فاللاعب ميليسي في كل مباراة يبهر الجميع بأدائه الرجولي ومساندته للهجوم وتغطيته مع الخط الدفاعي، بهذا العطاء الكبير واللافت في الوسط الهلالي. وأكدت الجماهير الهلالية أن الأوروغوياني نيكولاس ميليسي سحب البساط من «طيب الذكر» المحترف الدولي الروماني المعتزل الذي سبق له خوض تجربة احترافية مع الزعيم ميرل رادوي الملقب بـ«المحارب»، الذي كان مضربا للمثل لجماهير الهلال بروحه وعطائه داخل الملعب. من جانب آخر، غادر مدير إدارة كرة القدم بالهلال فهد المفرج ومنسق إدارة كرة القدم فهد المديد صباح أمس (الجمعة) إلى العاصمة اليابانية طوكيو وذلك للوقوف على الترتيبات المتعلقة بسكن الفريق وملعب التدريبات، أثناء وجوده في اليابان لخوض إياب نهائي دوري أبطال آسيا الذي سيجمع الفريق مع نظيره أوراوا الياباني، والسعي لاعتماد الأنسب لتوفير سبل الراحة للبعثة أثناء وجودها في طوكيو، بالتنسيق المباشر مع الجهاز الفني ومجلس إدارة النادي. ميدانيا، عاود لاعبو الهلال مساء أمس تدريباتهم الاعتيادية بعد تغلبهم على فريق النصر مساء أمس الأول. وقد أدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية أمام «العالمي» تدريبات استرجاعية، فيما أدى البقية تدريبات عادية تركزت على الجانب الفني واللياقي قبل أن يفرض المدرب دياز مناورة على كامل مساحة الملعب. 