إعلان القائمة النهائية للمنتخب المصري في مونديال روسيا.. و"صلاح" على رأسها 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم الإثنين، القائمة النهائية للاعبين المشاركين ضمن المنتخب المصري في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وأصدر الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب القائمة اليوم الإثنين عقب التدريب الصباحي للفريق اليوم. وضمت القائمة لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح الذي تعرض لإصابة في كتفه في نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي، وثارت تكهنات كثيرة حول لحاقه بالمونديال. ويلعب المنتخب المصري ضمن المجموعة الأولى بكأس العالم، إلى جانب منتخبات روسيا والسعودية وأوروجواري.  