بعد 22 عاماً.. الإسباني "راؤول" يعلن اعتزاله 

 أحرز نيويورك كوزموس لقب بطل الدوري الأمريكي لكرة القدم بفوزه على أوتاوا فيوري 3-2 في المباراة النهائية التي شهدت اعتزال مهاجم الفائز الإسباني المخضرم راؤول غونزاليز بعد مسيرة مظفرة في الملاعب.وفرض المهاجم الأرجنتيني غاستون سيرينو نفسه نجماً للمباراة بتسجيله أهداف فريقه الثلاثة في حين نجح راؤول في تمرير الكرة التي جاء منها الهدف الثالث في الدقيقة 85.وقال راؤول (38 عاما): "أنا سعيد للغاية. لقد كانت هذه المباراة الأخيرة في مسيرتي". وأضاف: أنا فخور بكل شيء قمت به وأود توجيه الشكر إلى النادي، وزملائي وأنصار الفريق لهذا العام الرائع، أما الآن فإنني سأبدأ حقبة جديدة من حياتي بمشروع جديد أنا سعيد لكني حزين في الوقت ذاته.وولد راؤول غونزاليز بلانكو في 27 حزيران/يونيو 1977 في مدريد، وبدأ مسيرته مع أشبال أتلتيكو قبل الانتقال إلى جاره ريال الذي بنى مسيرته فيه بعد أن دافع عن ألوانه 16 موسماً من 1994 إلى 2010.ويحمل راؤول الرقم القياسي في عدد المباريات التي خاضها مع الفريق الملكي (741 مباراة)، سجل خلالها 323 هدفاً في جميع المسابقات.وبعد ملحمته مع ريال مدريد، انتقل راؤول إلى شالكه الألماني (2010-2012) ثم السد القطري (2012-2014) وأخيراً إلى نيويورك كوزموس الأمريكي بعد فترة اعتزال قصيرة.ويتضمن سجل المهاجم الإسباني الذي لا يعرف الكلل واشتهر أيضا بتمريراته الحاسمة المتقنة وعمله الدفاعي الواضح، 6 ألقاب في بطولة إسبانيا و4 ألقاب في مسابقة الكأس المحلية و3 ألقاب في دوري أبطال أوروبا ولقباً في كل من الكأس السوبر الأوروبية وكأس ألمانيا والكأس السوبر الألمانية، وسجل راؤول 44 هدفاً في 102 مباراة دولية آخرها عام 2006.        