مصادر .. نتائج الكويت لن تشطب ويمكنها اللحاق بتصفيات كأس اسيا 

 كشف مصدر في الاتحاد الدولي لكرة القدم ان نتائج منتخب الكويت منذ بداية التصفيات المشتركة لمونديال 2018 وكأس اسيا 2019 لن تشطب، بل انها ستعتبر خاسرة فقط في المباريات التي لم تخضها بسبب الايقاف الدولي.  وقال المصدر لوكالة "فرانس برس" اليوم الاثنين "ان نتائج منتخب الكويت منذ بداية التصفيات لن تشطب وستبقى في رصيدها".  واضاف "يمكن لمنتخب الكويت بالتالي اللحاق بالتصفيات الاخيرة المؤهلة الى كأس اسيا فقط"، على اعتبار انه لا يمكنه ان يكون احد افضل اربعة منتخبات تحتل المركز الثاني في مجموعاتها، وذلك في حال رفع الايقاف عنها.  وبدأ منتخب الكويت التصفيات في المجموعة السابعة، وجمع 10 نقاط من 6 مباريات خاصها قبل ان يتعرض الى الايقاف من قبل الفيفا في 16 تشرين الاول/اكتوبر الماضي بسبب تعارض القوانين الرياضية المحلية مع قوانين الاتحاد الدولي.  وتتصدر كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة برصيد 21 نقطة، وهي ضمنت التأهل الى الدور الثالث النهائي لتصفيات كأس العالم والى كأس اسيا، ويملك لبنان 10 نقاط من 7 مباريات، وتأتي ميانمار رابعة ولها 7 نقاط، ولاوس اخيرة بنقطة واحدة. ويلتقي لبنان مع ميانمار غدا الثلاثاء في الجولة العاشرة الاخيرة.  وادى قرار الفيفا بايقاف الكويت الى تجميد مشاركة منتخبها في التصفيات، وقد اعتبر خاسرا لمباراته ضد ميانمار صفر-3 التي كانت مقررة في 17 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وستكون النتيجة مشابهة في المباراة التي كانت مقررة مع كوريا الجنوبية غدا في الجولة الاخيرة.  وتابع المصدر "ان اي فريق سواء كان معاقبا او موقوفا لاي سبب من الاسباب يحول ملفه الى لجنة الانضباط المستقلة في الفيفا، وحسب اللوائح فانه يغرم بمبلغ 10 الاف فرنك سويسري ويعتبر خاسرا مباراته التي لا يتمكن من خوضها كاجراء روتيني". وعما اذا كان الفيفا سيصدر توضيحا بهذا الشأن اجاب "انها اجراءات روتينية في مثل هذه الحالات، وليس هناك من جديد لكي يعلنه الفيفا لان القوانين واضحة". وحال ايقاف الكويت دون خوض فريقي القادسية والكويت اياب نصف نهائي كأس الاتحاد الاسيوي في الموسم الماضي.  وتشارك المنتخبات التي لا تتأهل مباشرة الى نهائيات كأس اسيا، في تصفيات نهائية خاصة بكأس اسيا على 11 مقعدا في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الاخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس اسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا. 