غدًا.. اجتماع لرؤساء الأندية لمناقشة جدولة الدوري والمواعيد المقترحة 

 تعقد رابطة أندية الدوري، غدًا الإثنين، اجتماعًا مع رؤساء الأندية؛ من أجل مناقشة بعض الملفات التي تخص الأندية، في ظل توقف النشاط الرياضي في المملكة، خوفا من انتشار فيروس كورونا المستجد. وأعلن الإعلامي الرياضي أحمد الجدي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غدًا غدًا، اجتماع رؤساء الأندية مع الرابطة". وأوضح أنه خلال الاجتماع سيتم تحديد وتخفيض رواتب اللاعبين، وجدولة الدوري والمواعيد المقترحة، وتسهيل سفر المحترفين الأجانب لبلدانهم. وكان اتحاد كرة القدم قرر في وقت سابق تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    غداً غداً :اجتماع رؤوساء الاندية مع الرابطه لمناقشة :1- تحديد وتخفيض رواتب اللاعبين2- جدولة الدوري والمواعيد المقترحه3- تسهيل سفر المحترفين الاجانب لبلدانهم#الدوري_السعودي #تمرن_بالبيت pic.twitter.com/x4jBl2hCkK
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) April 12, 2020  