"دونيس" ثاني افضل مدرب بالعالم و"جروس" خارج قائمة العشرة 

 وضع موقع "coach world ranking" مدرب الهلال "دونيس" ثاني افضل مدرب بالعالم في شهر آبريل الحالي ومدرب النادي الاهلي جروس في المركز الـ11 ومدرب نادي النصر دايسلفا في المركز 22 . وجاء اختيار الافضلية لمدرب نادي الهلال بعد ان لعب فريقه 6 مباريات في شهر ابريل وانتصر فيها جميعاً. وتسعى ادارة نادي الهلال، خلال الفترة الحالية للتوصل لاتفاق نهائي مع المدير الفني اليوناني للفريق الكروي الأول، لتجديد عقده لمدة سنتين مع الزعيم، بعد التطور الكبير الذي شهده مستوى الفريق والاشادات التي تلقاها دونيس من لاعبي الفريق، وينتظر ان يكون العقد الجديد مع المدرب لمدة سنتين، بعد ان جاء بصفة مؤقتة لمدة ستة اشهر. 