"مهد" الراعي الرسمي للسوبر السعودي لكرة اليد في نسخته الأولى 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة اليد، اليوم الأحد، رعاية أكاديمية مهد الرياضية لكأس السوبر السعودي لكرة اليد لعام 2021 في نسخته الأولى لمدة موسم واحد، تحت مسمى كأس السوبر السعودي "مهد 2021" الذي سيقام يوم الجمعة المقبل، وسيجمع بين فريقي النور ومضر على صالة وزارة الرياضة في الرياض. وتأتي هذه الرعاية امتداداً لمذكرة التفاهم التي وُقعت بين الطرفين في أبريل الماضي 2021، وتهدف إلى وضع خطة تنفيذية مشتركة بين الاتحاد والأكاديمية لتطوير الفئات العمرية المستهدفة من الجانبين، وإقامة بطولات مختلفة بهدف صناعة أبطال في كرة اليد. من جانبه أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد فاضل النمر أن رعاية "مهد" لكأس السوبر السعودي هو امتداد لاهتمام الأكاديمية بجميع الألعاب المختلفة، والربط ما بين البناء والتشجيع لجميع الفئات في الألعاب الجماعية. بدوره قال رئيس أكاديمية مهد الرياضية عبدالله بن فيصل حماد: "كرة اليد ضمن الألعاب التي تستهدفها الأكاديمية في صناعة أبطال في سن مبكرة، لذلك حرصنا على رعاية كأس السوبر للوصول إلى أكبر قدر من محبي تلك الرياضة من خلال هذه الرعاية بعد البطولة التي نفذتها الأكاديمية في محافظة القطيف، التي رصدنا من خلالها عدداً من المواهب الفنية المميزة، حيث سيتم التركيز عليهم في المدة المقبلة، إضافة إلى استمرار عملية البحث واكتشاف جميع المواهب في مختلف مدن ومناطق المملكة. 