رئيس الشباب يطالب لاعبيه بتحقيق نتائج إيجابية والمدرب يستدعي رباعي الأولمبي 

 عقد رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير خالد بن سعد مساء اليوم اجتماعاً بلاعبي الفريق الأول لكرة الطائرة بالنادي حثهم من خلاله ببذل مزيد من الجهد خلال مشاركتهم في بطولة الدوري الممتاز للكرة لهذا الموسم،وتقديم مستوى فني،وتحقيق نتائج ايجابية للفريق. من جانب آخر اكتفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم ” ستامب” بحصة تدريبيه مسائية فقط استعداداً لمباراة الهلال يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. بدأ المدرب الحصة التدريبية بتمارينه إحماء وتسخين , ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة “مشاري الصيرم ” , عقب ذلك أدى اللاعبون تمرين تقني ركز من خلاله المدرب على التمريرات المضمونة , واللعب من لمستين , ليختتم “ستامب” التدريبات بمناورة على ثلث الملعب أوقفها عدة مرات لشرح التكتيك الفني المناسبة وإعادة تطبيقه مرة أخرى. “خطاب ينضم للتدريباتشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب ” طارق خطاب ” وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخبه بلاده في مباريات أيام “الفيفا” . ” ستامب” يستدعي رباعي الأولمبياستدعى مدرب الفريق الأول ” ستامب ” رباعي الفريق الأولمبي ( عمر المزيعل – جمعان الدوسري – وليد العنزي – خالد البلوي ) وذلك للمشاركة في تدريبات الفريق . 