صافرة استرالية لقيادة مباراة العراق والارجنتين اليوم 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن طاقم التحكيم المكلف بإدارة مباراة المنتخبين العراقي والأرجنتيني، التي تجمع بينهما مساء اليوم الخميس، في أولى مباريات بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية،ويلتقي المنتخبان على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في التاسعة مساءً. ويدير المباراة طاقم تحكيم أسترالي بقيادة جاريد جيليت ويعاون الثنائي أشلي بيشام وأوين جودريك، بالإضافة إلى بيتر جرين وكريس جونز. يذكر أن الدورة تشهد مشاركة 4 منتخبات هي السعودية والعراق وقطبي الكرة اللاتينية البرازيل والأرجنتين، وتندرج ضمن الأجندة الدولية للفيفا. 