إداري يكشف بدايات سالم الدوسري: عُرض على الفيصلي وتدرب في النصر ولم يُقبل.. ثم وقّع للهلال 

 كشف إداري فريق الفيصلي لدرجة الشباب السابق محمد العسعوس بدايات اللاعب سالم الدوسري الذي اختُبر في الفيصلي والنصر ولم يوفق، حتى وقع للهلال ليحقق العديد من الإنجازات للمنتخب وناديه. وأوضح "العسعوس" أن سالم الدوسري كان يسكن في نفس حارته، وكان شغوفاً بكرة القدم، وأنه لفت انتباهه، فاصطحبه لنادي الفيصلي وتدرب لعدة أيام، لكن الجهاز الفني للفيصلي لم يقتنع به، ورفضوا تسجيله، رغم أنه كان يطلب حينها 5 آلاف ريال والمساهمة في تسجيله بالكلية التقنية فقط. وأضاف العسعوس أنه لثقته في موهبة الدوسري، عرضه على نادي النصر، وخاض تجربة أخرى فيه، لكنه لم يُقبل، وفقاً لـ "عكاظ"، وبعدها عُرض على نادي الهلال عن طريق رجل يدعى منيف الشهراني، بعد أن طلب منه إداري الفريق آنذاك سعد المنصور ترشيح لاعب، فقام بطرح اسم الدوسري، الذي حضر للنادي ولعب لفريق الهلال "تجربة" لمدة شهر تقريباً وتم تسجيله بعدها بشكل رسمي. وأشار إلى أن رئيس الفيصلي فهد المدلج عندما علم أن سالم الدوسري الذي وقع للهلال قد خاض تجربة سابقة في فريقه الفيصلي، غضب على الجهاز الفني وطالب بالتحقيق معهم لتفريطهم في لاعب موهوب. يُذكر أن سالم الدوسري شارك لأول مرة مع المنتخب عام 2014، وحقق 10 بطولات مع الهلال، كما خاض تجربة الاحتراف في فريق فياريال الإسباني لمدة 6 أشهر. 