الصنيع يطير للإحساء لحل الـ 14 مليونا 

 وضعت الإدارة الاتحادية ملف القضايا المحلية في أولية مهامها في الفترة المقبلة بجانب القضا الخارجية، وذلك لحلحة الكثير من الملفات العالقة، والتي أثقلت كاهل العميد، وفي هذا الإطار تقرر أن يغادر رئيس النادي حمد الصنيع الأسبوع المقبل إلى الإحساء، وذلك من أجل الجلوس من إدارة نادي هجر للتفاهم معهم حول سداد مبلغ 14 مليون ريال التي تطالب بها الأخيرة نظير انتقال أحمد الناظري، وفيصل الخراع إلى صفوف العميد قبل نحو موسمين. وكشفت مصادر لـ "الرياضي" أن إدارة الاتحاد ستفتح الأسبوع المقبل خط المفاوضات مع اللاعب أحمد العوفي من أجل تسوية مستحقاته المالية لدى النادي بعد التعاقد معه مطلع الصيف الماضي من قبل إدارة الراحل أحمد مسعود، وكذلك مفاوضة اللاعب خالد الدعيس الذي بدوره أيضًا يطالب بمستحقاته، لإغلاق القضيتين. في حين تنتظر الإدارة وصول اللاعب محمد أبوسبعان خلال الأيام المقبلة للجلوس معه لوضع النقاط على الحروف بشأن مطالباته المادية. 