طلال آل الشيخ يبدي استغرابه من بعض الهلاليين 

 استغرب رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، طلال آل الشيخ من بعض الهلاليين الذين يرددون نغمة موسم للنسيان للزعيم رغم فوزه ببطولة السوبر وكأس ولي العهد وتأهله للدور القادم من البطولة الآسيوية. وكان الهلال قد ضرب تراكتور تبريز الإيراني بهدفين لهدف ، وسط حضور جيد وإيجابي من الفريق الهلالي متناسياً خسارته بطولتي الدوري وكأس الملك على يد الأهلي بالأسبوع الماضي. وكتب طلال آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) ، تعليقا على الفوز والتأهل الهلالي للدور الثاني آسيوياً : " الهلال حقق كأس السوبر وكأس ولي العهد وتأهل للمرحلة الثانية آسيوياً ... وبعض جماهيره تردد موسم للنسيان!!!" . فيما، قدم الإعلامي الرياضي الشهير مصطفى الأغا التهنئة لجميع الهلاليين بالفوز وبلوغ دور الستة عشر من البطولة الآسيوية، وقال : " شكراً للهلال، شكراً لجمهور الهلال وشكرا لعشاق الهلال في سلطنة عمان فكلهم كان قلبهم على الهلال" . 