"النصر" يخسر "السهلاوي" أمام "بيروزي" في دوري الأبطال 

 أعلن نادي النصر، عن تعرض لاعبه "محمد السهلاوي" لكدمة قوية تستلزم الراحة والعلاج لخمسة أيام، وذلك وفقًا للفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب. وبناءً على ما سبق، فسوف يتغيب اللاعب عن مباراة فريقه أمام بيروزي الإيراني في إيران، في الجولة الرابعة من دوري المجموعات بدوري رابطة الأبطال الآسيوي في إيران. وكان سكرتير النادي "أحمد المنزلاوي"، قد وصل للعاصمة الإيرانية -مساء اليوم- بصحبة مدير الفريق "محمد الخرينق"، وذلك للوقوف على تجهيزات استقبال الفريق، وترتيبات سكن البعثة. 