بالصور .. الأخضر يخوض مرانه الأول في معسكر جدة استعداداً لإستراليا 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة أولى حصصه التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمرين السرعات بعدها تمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير الطويل و القصير ليقسم بعدها السيد بيرت فان مارفيك لاعبي المنتخب إلى مجموعات في مربعات قصيرة اعتمدت على تناقل الكرة السريعة و سرعة الحركة . و على صعيد متصل اكتفى محمد السهلاوي بتمارين تأهيلية خاصة مع المعد البدني لتجهيزه للدخول في التدريبات الجماعية مع زملائه . حصة تدريبية سيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً السبت حصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة عند الساعة 7 م .    