الأخضر الأولمبي يبحث عن كتابة التاريخ في أولمبياد طوكيو 

 تنتظر الجماهير السعودية انطلاق مسابقات الأولمبياد الصيفية في طوكيو ، حيث يشارك المنتخب الوطني الأولمبي في منافسات كرة القدم ويبحث عن الفوز الأول في الأولمبياد. ويستهل الأخضر الأولمبي مشواره بمواجهة ساحل العاج الخميس 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو. وشارك المنتخب السعودي الأولمبي في أولمبياد كرة القدم مرتين من قبل، عامي 1984 و1996. وتلقى الأخضر السعودي الخسارة في نسخة 84 أمام البرتغال 1-3، ثم ضد المغرب 0-1، وأخيراً ضد ألمانيا 0-6، ليخرج من الدور الأول. وخسر 3 مباريات في نسخة أولمبياد 96 ضد إسبانيا 0-1، ثم أستراليا 1-2، وأخيراَ أمام فرنسا1-2.       