تين كات: جماهير الاتحاد الأعظم في السعودية 

 أبدى البرازيلي تين كات مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أمنيته في مشاهدة جماهير فريقه تعاود حضورها بكثافة خلال مباراته المقبلة أمام أولمبيك آسفي المغربي، في ذهاب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأربعاء في جدة، جاء ذلك عبر المؤتمر الصحفي السابق للمواجهة الثلاثاء. وأضاف:« نتمنى عودة جماهير الاتحاد إلى المدرجات، ومساندة اللاعبين من الملعب، فلا يمكن أن نحقق شيئاً من دونهم، ففريقنا يملك أعظم جماهير في السعودية، وتأثيرهم كبير على اللاعبين دائماً»، وحول غياب الصربي بريجوفيتش مهاجم الفريق، قال:« ظروفه العائلية السبب في غيابه، ولا يمكن أن نتحدث عن تفاصيل تلك الظروف، كونها شأن خاص». وتابع:« نحرص على كسب مواجهة آسفي، تحسباً لصعوبة موقعة الإياب في أرض الخصم، ولا يمكن أن نقلل من إمكانيات الفريق المغربي، إذ سنواجه فريق مميز استطاع التأهل إلى هذا الدور، وإقصاء منافسين أقوياء، وستكون مواجهتنا معهم معقدة». 