النصر يتفق مع الاتفاق على شراء المدة المتبقية من عقد حسن كادش 

 من المنتظر أن تنتهي مفاوضات إدارة نادي النصر مع الاتفاق لانهاء صفقة شراء المتبقي من عقد اللاعب حسن كادش خلال أيام ، حيث دخل اللاعب الموسم الأخير من عقده مع نادي الاتفاق، وقد أعلنت إدارة الاتفاق برئاسة عبد العزيز الدوسري نيتها بيع ما تبقى من عقد اللاعب كحال زميله حمد الحمد الذي وقع قبل فترة وجيزة لصالح الهلال، حيث اشترى النادي العاصمي بقية عقده بغرض الاستفادة المادية. وقال مصدر اتفاقي إن النصر الأكثر جدية للحصول على خدمات اللاعب الذي يعد من أفضل لاعبي خط الدفاع، وتحديدا قي مركز الظهير الأيسر، حيث بيّن المصدر بحسب "الشرق الأوسط " أن الصفقة قد تجري قبل نهاية الأسبوع الأول من رمضان المبارك. وكان اللاعب كادش قد عاد مجددا إلى تدريبات الاتفاق بعد أن غاب أياما عدة بعد انطلاقتها، استعدادا للمشاركة في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى، حيث برر كادش سبب غيابه بظروف خاصة وليس لاجبار الإدارة على فسخ عقده الاحترافي من خلال شراء بقية عقده حتى يتسنى له الانتقال لأي نادٍ دون الرجوع إلى إدارة الاتفاق. وسيحصل الاتفاق في حال جرت الصفقة على مبلغ يتراوح بين 3.5 و4 ملايين ريال، بينما سيتفاهم اللاعب مع إدارة ناديه الجديد على حصته ومدة العقد الذي لن يقل بكل تأكيد عن مدة أربع سنوات.   