بالفيديو .. رابح ماجر يكشف عن تشجيعه للأخضر ولاعبه التاريخي في السعودية 

 قال رابح ماجر نجم الكرة الجزائرية السابق، أن هناك اهتمام جماهيري واعلامي كبير بمنتدى أندية الظل السعودي والذي أقيم في مدينة عنيزة. وأضاف: “الجميع في العالم العربي يحب لعبة كرة القدم، والاكاديميات الخاصة التي تهتم بالشباب هي الحل لصقل مواهب اللاعبين”. وتابع ماجر في تصريحات إذاعية:” الدوري السعودي يعتبر جيد، وأنا من مشجعين الأخضر السعودي في تصفيات كأس العالم 2018″. وواصل :”حالياً ليس لدي لاعب مميز في الدوري السعودي كما كان سعيد العويران في الثمانينات”. وعن ندرة احتراف اللاعبين العرب في أوروبا، علق ماجر على الأمر قائلًا: “احتراف اللاعبين السعوديين أو الخليجيين في أوروبا أمر يعود للاعب نفسه”. وبسؤاله عن بطولة أفريقيا 2017، والتي تنطلق في الجابون، قال: “سيكون التنافس كبير جداً بعودة مصر وبعض المنتخبات لمستوياتها، ومجموعة منتخب الجزائر قوية جداً”. وزاد: “تأهل منتخب الجزائر من المجموعات لن يكون صعباً على لاعبينا، وأتمنى أن يتوج أي منتخب عربي ببطولة أفريقيا 2017″. وختم: “بطولة أفريقيا مقارنة في بطولة آسيا تعتبر صعبة وصعبة جداً”. 