رسميا .. البحرين تنسحب من سباق تنظيم كأس آسيا 2019 

 قرر الاتحاد البحريني لكرة القدم الانسحاب من سباق الترشّح لاستضافة كأس الامم الاسيوية 2019.واكد الاتحاد البحريني في بيان رسمي ان قرار الانسحاب جاء بعد التنسيق مع الاتحادات الخليجية الراغبة في تنظيم الحدث، وحرصاً على حشد الجهود لوحدة الصف الخليجي لاستضافة المسابقة الكروية الاهم على صعيد القارة الصفراء. وكانت ثمانية دول قد أعلنت تقدّمها بطلب استضافة النهائيات، وهي السعودية والامارات وعمان والكويت وايران والصين وتايلند، بالاضافة إلى البحرين، ليتقلص عدد دول المترشحة بعد إنسحاب الاتحاد البحريني إلى سبعة، يقوم الاتحاد الاسيوي بتقييم جاهزيتها للتنظيم من خلال دراسة الملفات المتعلقة بهذا الجانب. وبحسب نائب رئيس الاتحاد البحريني للشئون الادارية والمالية أحمد النعيمي، فإنّ القرار جاء بعد دراسة وافية واتصالات مكثّفة مع الاتحادات الخليجية، مشيراً إلى أن الملف البحريني لن يكون رسمياً بعد اليوم في سباق المنافسة، متمنياً في الوقت ذاته التوفيق للدول الخليجية الراغبة في التنظيم. كما أكد النعيمي أنّ الاتحاد البحريني يدعم بقوة عودة النسخة التاسعة عشرة من كأس الامم الاسيوية إلى المنطقة الخليجية بعد تنظيم قطر للمسابقة عامي ( 1988 - 2011 )، والكويت ( 1980 ) والامارات ( 1996 )، ونجحت من خلالها تلك الدول في إخراج المسابقة بأزهى صور التنظيم الرياضي. 