البلطان : نادي الشباب سيلتحف باللون الأخضر.. ويفتح ذراعية للمواطنين 

 قررت إدارة نادي الشباب فتح أبواب النادي غدًا لمرتاديه من الجماهير الرياضية "رجالاً ونساء"؛ لمشاهدة الفعاليات التي سينظمها نادي الشباب تزامنًا مع اليوم الوطني، كمعرض الصور الوطنية، وإقامة العرضة النجدية، إضافة إلى العديد من البرامج للزوار كافة بمختلف أعمارهم وفئاتهم. وفي هذا الصدد قال البلطان في حديثه الخاص لـ"سبق": سيظهر نادي الشباب ملتحفًا اللون الأخضر، فاتحًا ذراعيه للمواطنين والمواطنات كافة تزامنًا مع هذه الذكرى المجيدة التي نرفع فيها أسمى آيات التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، والأسرة الحاكمة، والشعب السعودي الكريم.. ومع هذه الذكرى السنوية يجب أن نستذكر دور الإمام المؤسس الذي وحَّد هذا الشتات تحت راية (لا إله إلا الله، محمد رسول الله)، وجمع الناس على قلب واحد، وتحت راية واحدة. وأضاف: لا ننسى مراحل الملوك البررة، ودورهم في تماسك هذا الكيان وصولاً لملك الحزم والعزم سلمان بن عبدالعزيز الذي يحظى عهده بمكانة استثنائية للمملكة العربية السعودية إقليميًّا ودوليًّا نظير التخطيط الرزين والسياسة الحكيمة التي ينهجها - حفظه الله - وسمو لي عهده الأمير المجدد محمد بن سلمان الذي بث الحيوية في مفاصل الدولة، وأعاد ترتيب مفاهيم كثيرة في وقت وجيز.. ولعل أبرز منجزاته البدء في تنفيذ الرؤية الطموحة 2030 التي تكشف تفاؤل الشعب بمضامينها ومحتواها. وختم حديثه قائلاً: على الصعيد الرياضي نعيش طفرة غير مسبوقة بعد الدعم الكبير لسمو ولي العهد، وجهود مباركة من المستشار تركي آل الشيخ. ولعل وجود دوري الأمير محمد بن سلمان ضمن أفضل ستة دوريات يعد دليلاً قاطعًا على ما هي مقبلة عليه السعودية من تقدم وتطور رياضي. 