الأهلي يقترب بشدة من تحطيم رقم الاتحاد ! 

 بات النادي الأهلي قريباً للغاية من تحطيم رقم نادي الاتحاد بعدم الخسارة في أي لقاء لمدة 36 مباراة متتالية في كافة البطولات التي يشارك بها، والذي سجله الفريق الاتحادي في عام 2003. ولم يتعرض الأهلي لأي خسارة على مدار 36 مباراة متتالية خلال الفترة الماضية، وسيحطم رقم الاتحاد فيما لو تمكن الأهلي من الفوز أو التعادل في أي مباراة قادمة. وكانت صفحة موقع الاتحاد الآسيوي الرسمية عبر تويتر قد أعلنت بالخطأ أن النادي الأهلي السعودي قد حقق رقماً قياسياً جديداً في عدد المباريات التي لم يتعرض فيها للخسارة والتي وصلت إلي 36 مباراة كاملة، مما جعل هناك حالة سخط جماهيري كبير من جانب عشاق فريق الاتحاد الذين أكدوا أن الأهلي عادل فقط رقم الاتحاد ولم يتخطى الرقم القياسي المسجل بإسم النمور حتي الأن. 