عيد : نحتاج لدعم الجماهير والإعلام لتحقيق بطولة خليجي 22 

 اجتمع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ظهر أمس في مقر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإدارة المنتخب السعودي الأول بحضور عضو الاتحاد السعودي المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود ومدير المنتخب زكي الصالح والمدير الفني للمنتخب السيد خوان لوبيز كارو. وناقش الاجتماع استعدادات المنتخب الوطني للمرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي الذي سيعقد في 3 نوفمبر في مدينة الخبر بالمنطقة الشرقية. ويستكمل في مدينة الرياض استعداداً لخوض منافسات كأس الخليج العربي 22 في مدينة الرياض والاطلاع على كافة الاستعدادات والترتيبات التي لقيت مباركة من قبل رئيس الاتحاد. كما قدم المدير الفني السيد خوان لوبيز كارو القائمة الأولية للاعبين المشاركين في المرحلة الرابعة. من جانبه أكد أحمد عيد على أهمية المرحلة المقبلة التي تستلزم مساندة ودعم الجماهير السعودية للمنتخب الوطني في مشاركته المقبلة في كأس الخليج العربي 22. وكذلك دعم الإعلام السعودي المستنير حتى يتمكن المنتخب الوطني من تحقيق آمال جماهيره وتحقيق البطولة الغالية - بإذن الله - في ظل الدعم غير المسبوق الذي يحظى به الرياضة والرياضيون وكرة القدم السعودية من لدن خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - وسمو ولي عهده - حفظه الله - وسمو ولي ولي العهد - حفظه الله - وحكومة المملكة العربية السعودية. 