"الصحابي" يتحدث عن أبرز ذكرياته قبل مباراة الهلال والنصر في السوبر 

 تحدث لاعب النصر السابق عبدالله الصحابي عن أبرز ذكرياته قبل مواجهة الهلال أمام النصر، المقرر لها السبت المقبل بكأس السوبر. وقال خلال حديثه عبر القناة الرسمية لاتحاد الكرة عبر يوتيوب: "يوم المباراة أنت ما تتخيل الناس يذهبون إلى الملعب من الظهر، لأن الملعب كان صغيراً والجميع يبحث عن مكان". وأضاف: "الناس كانت تتترك الدوام ويجلسون من بدري وياخد غداه معاه، والملعب يمتلي عن بكرة ابيه". وتابع: "المحلات وكل الناس كانت تسعى للذهاب إلى الملعب حتى العمائر المحيطة بالملعب يصعد الناس أعلاها لمشاهدة اللقاء". وأتم: "المباراة لها طابع خاص ولا تخضع لأي مقاييس، وليس دائماً اللي بيلعب كويس بيفوز".       