بالفيديو.. الدماء تتفجر من أنف ربّاع روسي رفع "نصف طن" 

 انفجرت الدماء من أنف رباع روسي عند محاولته رفع وزن يقترب من النصف طن، ضمن الدورة الدولية "أرنولد كلاسيك "Arnold Classic" لرياضة رفع الأثقال. وأحرز الرياضي الروسي ميخائيل شيفلياكوف الميدالية البرونزية، بعدما نجح في تثبيت وزن قدره 426 كيلو جرامًا، رغم النزيف الحاد الذي بدا من أنفه، بحسب موقع "روسيا اليوم". وظهر "شيفلياكوف" في مقطع مصور وهو يستعد لرفع الوزن الهائل، وما أن نجح في تثبيته حتى انفجرت الدماء من أنفه. وفاز بالميدالية الذهبية في البطولة نفسها الآيسلندي هافثور جوليوس بجورنسون، الفائز عدة مرات بلقب بطل مسابقة "أقوى رجل في العالم"، والمشهور بتأدية دور جريجور كليجان في مسلسل "لعبة العروش"، فيما كانت الميدالية الفضية من نصيب الأمريكي براين شو. يشار إلى أن بطل كمال الأجسام السابق والممثل الأمريكي المعروف أرنولد شوارزنجر، كان قد نظم بطولة "أرنولد كلاسيك" أول مرة في عام 1988، وتقام البطولة سنويًا في الولايات المتحدة الأمريكية 