ميسي يشيد بـ محمد صلاح ويختار خماسي ليفربول ضمن قائمة الأفضل في العالم 

 اختار النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم هجوم فريق برشلونة الإسباني، 5 لاعبين من فريق ليفربول، متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز، في قائمة أفضل 25 لاعبًا في دوري أبطال أوروبا. ميسي تحدث مع شبكة "Topps" الأمريكية المختصة بتصنيع الحلوى والعلكة في بلادها وتقوم بإنتاج ملصقات للاعبي كرة القدم في العالم، وإلى جانب قائمة الـ"25" لاعبًا، اختار كذلك قائمة من اللاعبين الموهوبين الصاعدين الذي يتوقع لهم مستقبل مبهر. وضمت القائمة التي نشرتها صحيفة "ديلي ستار" البريطانية، مجموعة من النجوم، بينهم روبرت ليفاندوفسكي مُهاجم بايرن ميونخ، وزميله السابق فيليب كوتينيو، إلى جانب إيدين هازارد، جناح ريال مدريد. ويبدو أنّ ليو لم ينس ريمونتادا ليفربول في العام الماضي، حين تغلب الريدز على برشلونة بأربعة أهداف نظيفة، ونجح حمر الميرسيسايد في التأهل لنهائي "واند متروبوليتانو"، حيث توجّ باللقب في النهاية، حيث ضم 5 لاعبين وهم، فيرجيل فان دايك، أليسون بيكر، ومحمد صلاح وكذلك ساديو ماني إلى جانب ترينت ألكسندر أرنولد. فان دايك - محمد صلاح - ساديو مانيوقال ميسي عن فان دايك: "إنه خصم قوي للغاية، وواحد من أفضل اللاعبين في العالم". وعن أليسون حارس مرمى ليفربول: "إنه هادئ للغاية، يبدو أنه لديه وقت أكثر من معظم حراس المرمى". ويبدو أنّ أسلوب محمد صلاح مُحترفنا المصري، نال إعجاب البرغوث الأرجنتيني، حيث قال: "صلاح كان ممتازًا مع ليفربول، وأنا أحب أسلوبه". وأشاد بـ ماني قائلًا: "إنه مفعم بالطاقة، وتجده في كل مكان، انه مثل لاعب الوسط وجناح ومهاجم، في كل مكان تجده". وعن ترينت أرنولد: "لديه قدرات هجومية رائعة وهو ظهير المُستقبل". وضمت القائمة كذلك، ثنائي توتنهام هوتسبير، هاري كين، وهيونج مين سون، وثلاثة لاعبين من مانشستر سيتي. وقال ليو عن رحيم ستيرلينج جناح الفريق: "لديه سرعة مُذهلة مع وبدون الكرة". وعن كيفين دي بروين قال: "إنه واحد من أعظم من يمرروا الكرة، لديه رؤية لا تُصدق". ووصف برناردو سيلفا جناح السيتي باللاعب الـ"رائع"، وعن مواطنه سيرجيو أجويرو مهاجم السكاي بلو، قال: "قوي وسريع". 