كاتب رياضي يشن هجوما عنيفًا ضد إدارة النصر 

 وجه الكاتب الرياضي تركي الناصر السديري هجوما عنيفا ضد إدارة النصر ممثلة في رئيس النادي سعود السويلم وعبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم النادي على خلفية تصريحاتهما بعد هزيمة النصر أمام فريق مولودية الجزائر. وكتب السديري "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "وصف إنسان ب.. " الفأر " ، و ب.."قوة فاجرة"..لغة ممجوجة ومستهجنة لا تليق بأن تصدر من رياضي سعودي مسئول. لم يعهد الخطاب الرياضي السعودي مثل هذه اللغة التعيسة.. وأضاف:"الرياضة السعودية النظيفة أحوج ما تكون لغربلة عاجلة تنقذها من أمية الرياضة..الفتاكة!". الجدير بالذكر أن نادي النصر ودع بطولة كأس زايد للأندية الأبطال من دور الـ 16 في مباراة الإياب التي أقيمت أمس الأربعاء في الجزائر ، بعد الخسارة من مولودية الجزائر بهدفين لهدف واحد. 