تشيلسي يسقط هال سيتي ويتصدر الدوري مؤقتا 

 ارتقى تشيلسي لصدارة الدوري الانجليزي لكرة القدم (مؤقتا) عقب فوزه الثمين على مضيفه هال سيتي 2/ صفر اليوم السبت في المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة على ملعب كينجستون كوميونيكاشنز ستاديوم. وجاء هدفا المباراة في الشوط الثاني عن طريق لاعب وسط الملعب البلجيكي إيدين هازارد والمهاجم الأسباني فيرناندو توريس في الدقيقتين 56، 87، ليواصل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو نتائجه الجيدة في الفترة الأخيرة بفوزه في المباراة الرابعة على التوالي. وارتفع رصيد تشيلسي بهذا الفوز إلى 46 نقطة في المركز الأول متقدما بفارق نقطة واحدة عن المتصدر السابق أرسنال الذي بإمكانه استعادة الصدارة مرة أخرى حال فوزه على مضيفه أستون فيلا يوم الاثنين المقبل، في حين توقف رصيد هال سيتي عند 23 نقطة في المركز العاشر بعدما تلقى الخسارة الثانية على التوالي. 