وفاة رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أثناء وجوده في معسكر الفريق بتركيا 

 توفي صباح اليوم الخميس رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أحمد مسعود بعد تعرضه لأزمة قلبية أثناء وجوده في المعسكر الخارجي للفريق بمدينة إسطنبول بتركيا. ونعى رئيس الهيئة العامة للرياضة الفقيد وقدم تعازيه لأسرته ولجماهير نادي الاتحاد وللوسط الرياضي، كما نشر نادي الاتحاد بياناً نعى فيه المسعود، فيما نشط وسم في "تويتر" عبر فيه المغردون عن تعازيهم لذوي الفقيد. وقال نادي الاتحاد إنه يتم حالياً إنهاء ترتيبات نقل جثمان مسعود إلى المملكة خلال الساعات المقبلة، وسيتم الإعلان عن موعد وصول الجثمان والصلاة عليه في حينه. وتولى مسعود رئاسة نادي الاتحاد لثلاث فترات، ويلقب بالرئيس الذهبي باعتباره أكثر رئيس حقق بطولات للنادي.  