فيريرا مدرب الفتح يوجه رساله قوية للاعبين خلال فترة التوقف الدولي 

 رفض المدير الفني البلجيكي لنادي الفتح، يانييك فيريرا، وضع أي عذر للاعبين لفقدان صدارة الدوري بعد الهزيمة أمام الشباب بثلاثية مقابل هدف. وقال فيريرا، للاعبي الفتح، وفقاً لـ "الاقتصادية":"فترة التوقف الدولي فترة جيدة سنستغلها لتصحيح الأخطاء، في مباراتنا الأخيرة أمام الشباب قدمنا مستوى جيد و لكن الإصابات التي حدثت في المباراة لبعض اللاعبين أو قبلها أثرت فينا". وأتم المدير الفني البلجيكي للفتح تصريحاته بـ"لن نضع أعذارًا لذلك، علينا تصحيح الأخطاء في الفترة الحالية والتعويض في الدوري، لكني راضِ كامل الرضا عن تحقيقنا لسبع نقاط في البداية من أصل 12 نقطة، فهذا أمر جيد". ويحتل الفتح المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط جمعها من 4 مباريات. 