الاتحاد يضع ماركينهو انتظار 

 وضعت إدارة نادي الاتحاد قضية اللاعب البرازيلي ماركينهو جانبا، إلى حين الفراغ من مباراة الفريق الكروي الأول أمام الهلال في 31 مايو المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وعلمت "الوطن" أن الإدارة في البداية حاولت ترك مجال أمام اللاعب للتراجع عن موقفه والعودة إلى التدريبات، عقب استخدامها عبارة عدم المشاركة في التدريبات بعد الإجازة التي منحت للاعبين بعد مباراة الأهلي، دون أن تذكر عبارة هروب أو ترك الفريق، إلا أن الصورة أصحبت الآن أكثر وضوحا لدى إدارة إبراهيم البلوي أن اللاعب قطع كافة سبل العلاقة مع نادي الاتحاد، وبقيت العلاقة الوحيدة بين الطرفين عبر أروقة محاكم ولجان الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". ميدانيا، يعد المدرب الروماني فيكتور بيتروكا فريقه لمواجهة الهلال وإيجاد البديل لماركينهو الذي كان عنصرا أسياسيا في قائمته، ويعد من أسلحته المهمة خصوصا في الكرات الثابثة، وسيكون اللاعب عبدالفتاح عسيري هو البديل الجاهز لسد رحيل ماركينهو في مركز الوسط الأيسر فيما سيكون أيضا لخبرة قائد الفريق اللاعب محمد نور دورا في دعم صفوف الفريق، خصوصا بعد أن تحدث المدرب الروماني عقب مباراة الأهلي، أن اللاعب محمد نور سيكون له دور كبير خلال لقاء فريقه أمام الهلال، لخبرته الطويلة وحاجة الفريق له في مثل هذه المباريات المهمة. على صعيد متصل، مازال اللاعب الروماني سان مارتن يواصل تدريباته الانفرادية، إلا أن التقارير الطبية التي وصلت للمدرب بيتوركا تؤكد أن اللاعب يستطيع المشاركة في لقاء الهلال المقبل وأنه سيدخل التدريبات الجماعية مطلع الأسبوع المقبل. 