عبد الشافي يهنىء جماهير الاهلي السعودي بالرقم القياسي المميز 

 قدم النجم الدولي المصري محمد عبد الشافي لاعب الأهلي السعودي التهنئة لجماهير ناديه بمناسبة تحقيق فريقه رقماً قياسياً بعدم الخسارة في 37 مباراة متتالية بالدوري كأول نادي آسيوي يحقق هذا الإنجاز، متمنياً التوفيق في تحقيق أمنيات كل الأهلاويين المساندين والداعمين للفريق داخل وخارج ملعبه. وكتب محمد عبد الشافي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الحمد لله إنه يسر لنا الحج هذا العام وجزى الله حكومة المملكة والقائمين على راحة الحجاج خير الجزاء على جهودهم العظيمة في خدمة ضيوف الرحمن". وأضاف: "أتقدم بالتهنئة لجماهير الراقي الحبيبة بمناسبة تحقيق الأهلي رقماً قياسيا بعدم الخسارة في 37 مباراة متتالية كأول نادي أسيوي يحقق هذا الإنجاز، متمنياً من العلي القدير أن نوفق في تحقيق أمنيات جماهيرنا الوفية والتي لم تبخل علينا بالحضور والتشجيع والمؤازرة".  