منتخب مصر يفوز على الجزائر برباعية في كأس العرب للشباب تحت 20 عاما 

 حقق منتخب مصر فوزًا غاليا بنتيجة 4 - 1 على حساب شقيقه المنتخب الجزائري، في مستهل مباريات المنتخبين في كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، ضمن لقاءات المجموعة الثالثة، وذلك على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وأنهى المنتخب المصري الشوط الأول بهدف جاء بواسطة اللاعب أسامة أحمد بعد مرور 7 دقائق من صافرة انطلاق المباراة. وعزز نفس اللاعب تقدم منتخب مصر بهدف ثانٍ في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني، قبل أن يقلص منتخب الجزائر الفارق بهدف للاعب محمد بوكرمة في الدقيقة 72. وسجل محمود عبدالمحسن هدف منتخب مصر الثالث من ركلة حرة مباشرة، قبل نهاية الوقت الأصلي للمباراة بـ7 دقائق، واختتم إبراهيم عادل التسجيل في الدقيقة 92 بهدف رابع. ورفع منتخب مصر رصيده لـ3 نقاط في المركز الثاني بالمجموعة، بفارق الأهداف عن نظيره السعودي المتصدر بعد فوزه على فلسطين برباعية دون رد. 