مناوشات بين متحدث النصر السابق و"البكيري" 

 دخل المتحدث السابق لنادي النصر عبد الله بن زنان، في مناوشات كلامية مع الإعلامي الرياضي محمد البكيري، على خلفية خروج النصر من دوري أبطال آسيا. وكتب البكيري عبر تويتر: "خسر النصر الأسهل من الملعب، فهل كانوا يتوقعون ان يكسبوا الأصعب من المكتب؟ بربكم.. متى كسبت الأندية السعودية احتجاج في الانضباط الآسيوي ؟!". ليرد بن زنان على البكيري قائلا: "يامحمد خلك في بوني رايح والا جاي، قال سهله قال ٧مباريات في ١٨ يوم وسهله ، واذا بيجيبها النصر بيجيبها "رجاله" وبدون ما يولع البخور". وكتب البكيري مرة أخرى ردا على بن زنان: "ياعبدالله خلك على شغلتك القديمة (شويعر) يتطلب الله. ولا روح جيب واسطة. عشان تكلم أستاذك . مثل ماجبتها عشان تكتب في صحيفة النادي. و بعدها صرت إعلامي". ليأتي رد بن زنان على النحو التالي: "ولله الحمد أنا إعلامي قبل أعرفك وقبل النادي وكتبت في صحف ومجلات ماتقبل مثلك يكتب فيها ". وأضاف: "والحمد لله شاعر وأديب وكتبي في جرير وشهاداتي بوزنك، وكتبك وشهاداتك مع "العسكري".     