البكيري لـ "الاتحاديين": الأمل لازال قائم .. نموركم ماقصروا ! 

 أكد الإعلامي الرياضي المشهور "محمد البكيري" ,أنّ أمل الاتحاد لازال قائم في التنافس على بطاقتي المجموعة ,برغم التعادل في المباراتين الافتتاحية ,مُشيراً أنّ النظر للأمام في جولتي الدوري أهم وأثمن . وكتب "البكيري" عقب نهاية اللقاء,عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" كرة ريفاس تخطت خط المرمى هدف لم يحتسب رغم انه يتحمل مسؤولية عدم تسديدها بشكل جاد في قلب الشباك." وأضاف :" شكرًا للنمور على مقدموه في المباراة وقد بالإمكان افضل مماكان رغم كل الظروف وسوء التحكيم. ضربتي جزاء وهدف لم يحتسبوا." وتابع :" جولة آسيوية وعدت باقل الخسائر.. والأمل لازال قائم في التنافس على بطاقتي المجموعة. النظر للأمام في جولتي الدوري أهم وأثمن". وأردف :" شوط أول إيجابي . التقدم بهدف. مجهود اقل . خنق الكرة والفريق الأوزبكي في منتصف الملعب. الشوط الثاني يحتاج تعزيز الهدف فقط". فرط الاتحاد مرة أخرى في تحقيق الفوز على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بعد تعادله بهدف لهدف على ملعب (الجوهرة المشعة) بجدة، في سيناريو مشابه لمباراة الفريقين الأسبوع الماضي والتي انتهت بنفس النتيجة . ليتراجع الاتحاد للمركز الثالث في المجموعة الأولى برصيد نقطتين بالتساوي مع لوكوموتيف طشقند خلف كل من سباهان اصفهان الإيراني والنصر الإماراتي (3 نقاط) . 