بعثة الأخضر تطير إلى عمّان - صور 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد إلى العاصمة الأردنية عمّان لمواجهة منتخب الأردن في مباراة وديّة تقام الثلاثاء المقبل، استكمالا للمرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019. وكان الأخضر قد اختتم تدريباته اليوم الأحد على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر قبل المغادرة إلى عمّان، بمشاركة لاعب الوسط محمد كنو العائد إلى التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيته. ومنح الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب لاعب الوسط سالم الدوسري والمدافع سلطان الغنام إمكانية مغادرة المعسكر واستكمال برنامجهما العلاجي في ناديهما، بعد أن تأكد عدم مشاركتهما في مباراة الأردن، حيث واصل الدوسري اليوم التدريبات التأهيلية الخاصة به في النادي الصحي، فيما خصص الجهاز الطبي تمارين تأهيلية للمدافع سلطان الغنام. وسيجري المنتخب السعودي الأول مساء غدٍ الاثنين حصته التدريبية في الرابعة والنصف مساءً على ملعب الملك عبدالله الثاني بعمّان.     