الشمراني و تيجالي يقتحمان قائمة هدافي دوري آبطال آسيا 

 إقتحم الثنائي ناصر الشمراني وتيجالي قائمة هدافي دوري ابطال اسيا لهذا العام الى المركز الرابع برصيد 4 أهداف وسجل ناصر الشمراني الهدف الثاني ضد فريق الغرافة في دور ربع النهائي ليوصل الى 4 أهداف و تيجالي بعد الهدفين في نفس المباراة التى انتهت لصالح الشباب بثلاثية دون مقابل . وتقدم ايضا نجم الاهلي مصطفى بصاص الى المراكز المتقدمة في قائمة الهدافي بجانب عماد الحوسني الذي يمتلك اربع اهداف بعدما سجل بصاص هدف فريقه الثاني في مرمى الجيش القطري الذي أنهى اللقاء بفوز الاهلي 2 – 0 . الجدير بالذكر أن نجم فريق الجيش القطري فاجنر البرازيلي يتصدر قائمة هدافي البطولة برصيد 9 أهداف رغم خروج فريقه من المنافسة ، في حين احتل لاعب جوانز الصيني البرازيلي لويز سيلفا المركز الثاني بـ7 أهداف، وبقي لاعب كاشيوا ريسول الياباني ماستوا كودو ثالثاً بخمسة أهداف. 