هنية: أمير قطر تعهد بإحضار فريق برشلونة إلى غزة 

 قال إسماعيل هنية رئيس وزراء الحكومة المقالة في قطاع غزة إن أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني تعهد بدعوة وإحضار فريق "برشلونة" إلى غزة في إطار جهوده لكسر الحصار المفروض على القطاع. ونقل موقع روسيا اليوم عن وكالة القدس للأنباء أن هذا التعهد جاء خلال اللقاء الذي جمع بينهما حين كان أمير قطر وعقيلته الشيخة موزة في غزة قبل أيام. ولفت هنية إلى أهمية مجيء الفريق الإسباني إلى قطاع غزة "لكسر الحصار الرياضي الدولي" المفروض عليها، ممازحا الخصم التقليدي لبرشلونة "ريال مدريد" بعدم الغضب من هذه الزيارة. الجدير بالذكر أن نادي "برشلونة" يتلقى الدعم والرعاية من مؤسسة قطر "قطر فاونديشن"، ما قد يُسهم فعلياً بالاتفاق مع النادي ودعوته إلى غزة. 