بيع حقوق الدوري الإسباني بعقد جماعي 

 ذكر مصدر مطلع إنه من المقرر أن توافق إسبانيا على بيع حقوق البث التلفزيوني لمنافسات كرة القدم بصورة جماعية، واضعة حدا للنظام المعمول به حاليا والذي يتيح لكل الأندية بيع حقوق بث مبارياتها بشكل انفرادي. ربما تمهد الإجراءات الجديدة الطريق أمام ارتفاع أسعار حقوق البث بصورة هائلة. ويصب النظام الحالي في صالح الأندية الكبيرة مثل ريال مدريد أغني أندية العالم من حيث الدخل وبرشلونة. الدوري الاسباني هو البطولة الأوروبية الوحيدة التي تقوم فيها الأندية ببيع حقوق البث التلفزيوني الخاص بكل منها بشكل فردي. وقال المصدر القريب من التعديلات المقترحة "سيبحث مجلس الوزراء الاسباني خلال جلسته بعد ظهر اليوم مرسوما جديدا يتعلق ببيع حقوق البث التلفزيوني لأنشطة كرة القدم بصورة جماعية". 