الاتحاد يفوز على الربيع بهدفي الصبياني وعسيري 

 انتهى اللقاء الودي الذي خاضه مساء اليوم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أمام فريق الربيع، دون مشاركة اللاعبين الذين شاركوا في لقاء الاتفاق بفوز الفريق الاتحادي بهدفين دون رد؛ أحرزهما سلمان الصبياني وعبدالفتاح عسيري. فيما أجرى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الاتفاق تدريبات استرجاعية، ثم توجهوا إلى الجاكوزي لإراحة العضلات. من جهة أخرى سوف يعود الفريق يوم غد لتطبيق نظام اليوم التدريبي الكامل، حيث سيتواجد اللاعبون صباحاً في مقر النادي لتأدية التدريب الصباحي، ثم تناول وجبة الغداء في النادي والبقاء إلى حين تأدية التدريب المسائي. 