الاتحاد يحسم ملف «كهربا» خلال يومين ويهدد اللاعبين 

 طمأن مدافع الاتحاد عمار الدحيم جماهير ناديه عن الأخبار المتداولة في الأيام الماضية حول اتفاقه مع أحد الأندية السعودية لتمثيله الموسم المقبل وقال: "لم اتفق مع أي مسؤول من الأندية التي قدمت لي عروضاً ولدي الرغبة الكبيرة في البقاء مع زملائي اللاعبين بنادي الاتحاد وأبلغت الادارة برغبتي بذلك ولكن عرض الإدارة ليس مناسب في الوقت الذي تلقيت فيه أكثر من ثلاثة عروض من أندية منافسة وقدمت مبالغ تفوق العرض الاتحادي، وحالياً أنتظر عرض الإدارة وأحب أن أطمئن جماهير "العميد" بأنني لم أتفق مع أي ناد حتى هذه اللحظة وقد تلقيت استفسارات كبيرة خلال الأيام الماضية من محبي الاتحاد عن هذا الأمر ولكن لم يتم أي اتفاق حتى الآن". وأضاف: "قطعت شوطاً كبيراً بفضل الله من المرحلة الثانية للبرنامج التأهيلي وسأواصل البرنامج ذاته في الأيام المقبلة في إحدى المراكز الرياضية" وكان الدحيم قد رفض عرض إدارة الاتحاد وطالب برفع القيمة المالية، وتلقى عروضا عدة من أندية سعودية من أبرزها نادي الفيحاء الذي صعد حديثاً الى "دوري جميل". من جهة أخرى تلقت إدارة الاتحاد عصر أول من أمس الجمعة خطاباً من ادارة نادي القادسية الكويتي يفيد بموافقتها على إعارة لاعب الوسط الكويتي فهد الأنصاري لمدة عام واحد، وأعرب اللاعب عن سعادته بإعادة التجربة في الاتحاد وقال: "اشكر نادي القادسية على موافقته لاعارتي لمدة موسم، واسأل الله التوفيق ودعواتكم". من جهة ثانية تحسم ادارة الاتحاد خلال خلال اليومين المقبلين ملف تجديد إعارة لاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" وتشير المصادر إلى موافقة إدارة الزمالك بإعارته لموسم واحد بعد أن قدمت الادارة عرضاً مالياً يفوق العرض السابق ورفع مرتبه الشهري عن ما كان يتقاضاه في العام الماضي. على صعيد آخر أبلغت ادارة الاتحاد اللجنة المنظمة لدورة تبوك بموافقتها المبدئية للمشاركة، ما يعني توجهها أن تكون تحضيرات الفريق للموسم المقبل من خلال معسكر داخلي والمشاركة في دورة تبوك، بعدما أبلغت اللاعبين أن تكون عودة اللاعبين الى التدريبات بشكل رسمي في اليوم السابع من شهر شوال المقبل، مشددة على أهمية الحضور في اليوم المحدد والالتزام باللوائح الداخلية وقالت: "ستفرض عقوبات صارمة في حال تخلف أحد اللاعبين عن الحضور من دون عذر مسبق". 