فيلانويفا يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 شدد محترف فريق الاتحاد ، التشيلي المميز كارلوس فيلانويفا على أهمية الفوز الذي حققه فريقه ضد مضيفه الفيصلي بأربعة أهداف مقابل هدفين بالجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين،موجها في الوقت نفسه الشكر للجماهير الاتحادية على دعمهم الكبير والمتواصل للعميد. وشارك النجم التشيلي في فوز العميد ضد الفيصلي برباعية ،وقدم مستوى مميز للغاية وأمتع الجماهير الاتحادية بمهاراته وحضوره المثير للإعجاب رغم تسببه بهدف العنابي الثاني بشباك عساف القرني. كتب كارلوس فيلانويفا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) تعليقا على الفوز العريض للعميد ضد الفيصلي : " تصميم جميل .. فوز جيد .. يبقينا بالأعلى .. شكراً لدعمكم .. في طريق عودتنا إلى جدة .. تحياتنا لكم .. فوز اتحادي وثلاث نقاط ".  