3 يورطون الأهلي مع الفيفا 

 كشف مصدر لـ«عكاظ» عن تطورات جديدة في قضية اللاعب سعيد المولد، مشيرا الى هناك تحريضا تم للاعب الاهلي السابق بعدم الانصياع للعقد الذي بينه وبين نادي الاتحاد، يتم التثبت منه رسميا. وزاد المصدر قوله: ان هناك ثلاثة اشخاص قاموا بالتواصل مع سعيد المولد وتحريضه على عدم احترام العقد الذي ابرم بينه وبين نادي الاتحاد، والذي يتم بموجبه انتقال اللاعب من ناديه السابق الاهلي الى ناديه الجديد الاتحاد بعد ان دخل فترة الـ 6 أشهر التي يحق لأي لاعب فيها التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه السابق. ورفض المصدر تحديد الاسماء التي حرضت اللاعب على عدم الالتزام بالعقد الذي تم بينه وبين ناديه الاتحاد، مكتفيا بأن هناك اثنين منهما ينتميان للنادي الاهلي دون ان يشير الى ما إذا كانا يعملان بالنادي ام لا، والثالث من خارج منظومة الادارة السابقة، موضحا بأنه في حالة السماح ومطالبة نادي الاتحاد بالتحقيق مع اللاعب، فإن الكثير من هذه الامور ستتكشف، وربما يقود التحقيق لتعرض النادي الاهلي لعقوبات قاسية منها ايقاف تعاقد النادي مع محترفين لمدة عامين، وشطب المتسببين في التحريض مدى الحياة. مبينا ان اعتراف مدير الاحتراف بالنادي الاهلي سابقا فهد بارباع عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي وإقراره بمساهمته في سفر اللاعب للنادي البرتغالي، قد يورط الاهلي اذا ما تأكد أن التغريدة أشارت الى أن الامر حدث خلال وجوده مديرا للاحتراف أو كان توقيتها متزامنا مع وجوده في المنصب، وهو ما دفع نادي الاتحاد لإقامة دعوى قضائية رفعها لاتحاد القدم ضد النادي الاهلي ومدير احترافه السابق منتظرا نتيجة التحقيقات. 