حارس الأهلي السعودي : سنضم الكأس للدوري 

 أبدى حارس فريق الأهلي باسم العطالله، سعادته الكبيرة بتأهل فريقه لنهائي كأس الملك بعد فوزهم على مضيفهم الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جرت مساء أمس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال العطالله في تصريحات لموقع كووورة : "الحمدلله والشكر له على تأهلنا المستحق لنهائي الكأس، قدمنا مباراة كبيرة واستطعنا العودة بعد أن تأخرنا مرتين لكن زملائي اللاعبين كانوا عند وعدهم لنا بتحقيق الفوز". وأضاف العطالله، أن نتيجة لقاء الهلال في الدوري كان لها تأثير على مباراة الكأس، قائلا: "بالتأكيد كان للمباراة الأولى تأثير حيث إن المدة الزمنية قليلة ما بينهما ونحن قدمنا مباراة كبيرة ليلة الأحد لذلك لم يظهر الفريق بالأمس بالمستوى المعروف عنه خاصة في الشوط الأول". وتابع: "لكن عندما أحس زملائي بالخطر استطاعوا العودة لجو المباراة وبالتالي تحقيق الفوز، والعودة أمام فريق مثل الهلال ليس بالأمر السهل خاصة أن الهدف الهلالي الثاني جاء من ركلة جزاء وقبل نهاية اللقاء بثلث ساعة، كان أمرًا صعبًا لكن مهند استطاع أن يسجل التعادل". وحول المباراة القادمة للفريق في الدوري أمام الرائد، قال: :لا نفكر في مباراة الرائد فكل تركيزنا الآن على لقاء فريق الجيش القطري في البطولة الآسيوية، حيث سنلعب من أجل تكرار الفوز وانتظار تعثر فريق العين الإماراتي لنكمل مسيرة الفرح في هذا العام بالتأهل الآسيوي لدور الـ 16، وبعد انتهائنا من هذه المباراة سيكون تفكيرنا في مباراة الرائد". وعن فرص الأهلي في التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، قال: "لله الحمد نحن نقدم عملاً كبيرًا ورائعًا ولا ينقصنا سوى التوفيق من الله سبحانه وتعالى فالجميع يقدم كل ما عليه ولايوجد أي شخص مقصر سواء كان من اللاعبين أو الإدارة، كما أن لجمهور الأهلي دورًا كبيرًا في تحقيق هذه النتائج المتيمزة وأحب أن أشكرهم على كل ما فعلوه من أجلنا وبإذن الله سنفرحهم بتحقيق كأس الملك ونضيفه للدوري". 