الشيخ سلمان: كأس آسيا 2019 أثبتت أن القارة أصبحت موحدة 

 أعرب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن سعادته بنجاح النسخة السابعة عشرة من بطولة كأس الأمم الآسيوية، التي احتضنتها الإمارات، مشيدًا بكافة الجهود التي ساهمت في ترجمة أهداف الاتحاد وعكس الصورة المشرقة عن اللعبة في القارة الآسيوية. وكانت كأس الأمم الآسيوية 2019، التي انطلقت بالإمارات في الخامس من يناير الماضي، قد اختتمت مساء الجمعة الماضية، بتتويج المنتخب القطري باللقب للمرة الأولى في تاريخه إثر فوزه في المباراة النهائية على نظيره الياباني 3 / 1 . وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم في تصرح خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): «لمسنا من خلال البطولة أن القارة الآسيوية أصبحت اليوم موحدة بشكل أكبر وأعمق، وأن المسافات تقترب بين كل الاتحادات الوطنية، وهذا يؤكد ترجمة الرؤى والخطط إلى واقع ملموس يخدم مصالح اللعبة في كافة أنحاء آسيا». وأضاف: «رفعنا شعار آسيا موحدة لنضيء مستقبلًا حقيقيًّا للكرة الآسيوية. عملنا منذ اللحظة الأولى على بناء قاعدة أساسية وصلبة ترتكز على الشراكة الحقيقية مع كافة الاتحادات الوطنية، وحاولنا مد جسور الثقة والتفاهم انطلاقًا من وحدة الهدف والمصير المشترك فتجسد ذلك من خلال النجاح المميز للبطولة التي استضافتها دولة الإمارات العربية المتحدة.« وعن التجربة الناجحة لرفع عدد المنتخبات المشاركة إلى 24 منتخبًا، قال رئيس الاتحاد الآسيوي :«كان الإصرار على زيادة عدد المنتخبات من منطلق الإيمان بأن الفوارق لم تعد شاسعة بين الدول الأعضاء بالاتحاد، وهذا ما تجسد بالفعل من خلال المستويات التي شاهدناها في البطولة. نأمل أن نبدأ على تطوير الفكرة أكثر ودراسة كافة النقاط الإيجابية التي تدعم نجاحها في المستقبل.« وأوضح: «اتخذنا قرارًا حاسمًا بزيادة عدد المنتخبات ومنح الفرصة والدعم والمساندة لمواطن آسيوية كروية جديدة للدخول في معترك الاحتكاك، فاليوم تجد أن حوالي نصف الاتحادات المنضوية تحت لواء الاتحاد القاري تشارك بالبطولة وهو ما يسلط الضوء أكثر على بقع جغرافية متعددة وأثر ذلك الكبير على عدة جوانب فنية وتسويقية وغيرها من الأهداف المهمة التي تحققت.« كما أشار رئيس الاتحاد الآسيوي إلى أهمية القرار المتمثل بتخصيص مبالغ مالية للمنتخبات، مؤكدًا أن ذلك يعزز من النجاح الملحوظ للبطولة لا سيما أنها المرة الأولى في تاريخ المسابقة التي يتم فيها تخصيص جوائز قيمة للمشاركين. 