رئيس «الهيئة» يوجه بنقل البرقان للعسكري 

 وجَّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بسرعة نقل الكابتن والمحلل سلطان البرقان والذي يمر بحالة صحية حرجة إلى مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية. وتأتي استجابة معالي المستشار في علاج البرقان تجسيداً لاهتمام القيادة الرشيدة -أيّدها الله- بالرياضيين ورعايتها الدائمة لهم والوقوف معهم وتلمس احتياجاتهم. من جانبه عبر شقيقه يوسف والذي تواصلت "الرياض" معه عن شكره وتقديره لمعالي المستشار على وقفته الكبيرة وحرصه ومتابعته لحالة أخيه سائلاً المولى عز وجل أن يجعلها في موازين حسناته. 