الآسيوية للعين الاماراتي.. اتخذ الاتحاد قدوة 

 وجه الحساب الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا رسالة لنادي العين الاماراتي عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر والتي وصفها الحساب كقصة مثيرة لحظة تتويج الاتحاد بدوري أبطال آسيا امام سيونغنام الكوري حينما تغلب على الفريق الكوري بخماسية نظيفة في قمة الإياب بعدما كان قد خسر في جدة بثلاث اهداف مقابل هدف. وقال الحساب الرسمي مخاطبا العين الاماراتي قبل موقعة الإياب من نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل : اذا كان العين يحتاج الى إلهام عليه أن يتذكر نهائي 2004 كانت قصة مثيرة. يذكر ان الزعيم الاماراتي خسر مواجهة الذهاب بهدفين مقابل هدف، وهوا بحاجة الى الفوز بهدف نظيف أو أكثر للتويج بلقب القارة. 