الهلال يستعد للتجديد مع سالم والفرج .. ويقترب من التعاقد مع الأجنبي الثالث 

 جهزت إدارة نادي الهلال ملف التجديد للاعبين سالم الدوسري وسلمان الفرج، على أن يتم النقاش معهما بعد نهاية مباراة السوبر أمام الأهلي والعودة إلى الرياض، حيث وصفت المصادر العقود الجديدة بالمجزية، والتي تناسب الأداء المقدم من اللاعبين مع أزرق العاصمة. كما وأكدت مصادر Ufm في نادي الهلال أن الإدارة لن تستعجل في حسم ملف المحترفين الأجانب، سعيا لاختيار الأنسب في الفترة المقبلة، موضحة أن إدارة الأمير نواف بن سعد اقتربت من حسم الصفقة الثالثة، وأن ملفات النادي لا تشمل التعاقد مع أي محترف من الكاميرون.   