رونالدو يقفز بقيمة يوفنتوس السوقية إلى مليار يورو 

 تخطت القيمة السوقية لنادي يوفنتوس الإيطالي عتبة المليار يورو، للمرة الأولى منذ إدراجه في البورصة قبل 17 عامًا، وذلك بفضل ما تعتبره الصحافة المحلية "تأثير رونالدو"، النجم البرتغالي الذي انضم لصفوفه هذا الصيف. وأوضح موقع "كالتشيو أي فينانسا" الإيطالي، المتخصص بأداء أندية كرة القدم الإيطالية في أسواق الأسهم، أن سعر سهم النادي المتوج باللقب المحلي في المواسم السبعة الأخيرة، بلغ 1,024 يورو، عند نهاية التداولات في بورصة ميلانو مساء أمس الجمعة. وبذلك، وصلت القيمة السوقية لنادي السيدة العجوز إلى مليار و31 مليون يورو، وهي الأعلى منذ إدراج النادي في سوق الأسهم عام 2001. وأوضح الموقع أن ارتفاع هذه القيمة بلغ أعلى مستوياته هذا الصيف، بدءًا من يونيو الماضي، مع بدء التقارير عن احتمال قدوم كريستيانو رونالدو. وأشار الموقع إلى أنها المرة الأولى التي تنهي فيها أسهم يوفنتوس التداولات فوق حاجز يورو واحد للسهم منذ 31 مايو 2002، موضحًا أن قيمة الأسهم ارتفعت بنسبة 55,15 في المئة منذ الأول من يوليو. وبدأت التقارير بشأن احتمال انتقال رونالدو من ريال مدريد الإسباني إلى يوفنتوس بالتواتر بين أواخر يونيو وأوائل يوليو، واكتسبت زخمًا إضافيًا بعد إقصاء منتخب بلاده من الدور ثمن النهائي لكأس العالم في روسيا، بالخسارة أمام الأوروجواي 0-2 في 30 يونيو. وأعلن نادي ريال مدريد الإسباني في العاشر من يوليو رسميًا انتقال أفضل لاعب في العالم خمس مرات، إلى النادي الإيطالي، في صفقة بلغت قيمتها نحو 100 مليون يورو.   