"فيفا" يعلن موعد انطلاق كأس العالم للأندية 2019 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، موعد إقامة بطولة كأس العالم للأندية 2019. أوضح "فيفا" أن البطولة ستقام خلال الفترة ما بين 11 و21 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، وبذلك تقام المباراة النهائية قبل 4 أيام من احتفالات الكريسماس. وسيكون بإمكان مدرب ليفربول يورغن كلوب تقديم هدية الكريسماس لجماهير الفريق مبكراً، في حال التتويج بالبطولة. وباعتباره بطل أوروبا، يستهل ليفربول مشواره في مونديال الأندية اعتباراً من الدور نصف النهائي في 18 ديسمبر (كانون الأول)، وذلك بعد يوم واحد من إقامة المباراة الأولى بالدور نصف النهائي، والتي تشهد مشاركة بطل كأس ليبرتادوريس، الذي لم يحسم بعد. وكذلك حسمت مشاركة مونتيري المكسيكي المتوج بدوري أبطال الكونكاكاف، وهينغين سبورت من نيو كاليدونيا، والمتوج بدوري أبطال أوقيانوسيا. ولم يتحدد بعد الفريق الممثل لقطر صاحبة الضيافة، وكذلك ممثلي آسيا وأفريقيا. وذكر "فيفا" أنه سيكشف تفاصيل عن الإستادات التي تحتضن منافسات البطولة، وكذلك مواعيد المباريات والترتيبات المتعلقة بالتذاكر في الوقت المناسب. واعتبارا من 2021، ستقام كأس العالم للأندية بنظام مختلف، حيث ستضم 24 فريقاً، وستقام منافساتها في فصل الصيف. 