الفهيد: غياب ثلاثي النصر عن القائمة الآسيوية أمر مزعج وكارثي لجماهير الفريق 

 علّق الناقد الرياضي أحمد الفهيد، على غياب ثلاثي النصر؛ النيجيري "أحمد موسى" والمغربي "نور الدين مرابط" والبرازيلي "بيتروس" عن قائمة الفريق الآسيوية التي تقدّم بها المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا". وخلال حديثه لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، قال الفهيد إن عدم ضم الثلاثي للقائمة أمر مزعج وكارثي لجماهير النصر، معلقاً: "حقيقة أُقدر تماماً ما يشعر به جماهير نادي النصر". وأكّد الناقد الرياضي، أن غياب الثلاثي سيضع النصر أمام مشكلة "قد تؤدي إلى توديعه لدوري أبطال آسيا من مرحلة دور المجموعات وسيحتل المركز الأخير"، مشيراً إلى سوء أداء الفريق أمام فريق الوصل الإماراتي. كما عبّر الفهيد عن تعجبه، من تعاقد الأندية السعودية مع 8 لاعبين أجانب، من أجل المشاركة في بطولة الدوري وكأس الملك فقط. 