دورتموند: الإفلاس مصيرنا إذا لم يستأنف الدوري قريبًا 

 قال رئيس نادي بوروسيا دورتموند الألماني، هانز يواكيم فاتسكه، إن الدوري الألماني قد يفلس ما لم تمنح الحكومة، الإذن باستئناف البطولة الشهر المقبل، على الرغم من تفشي وباء فيروس كورونا المستجد. وأوضح فاتسكه، لشبكة "سكاي سبورتس"، وفقًا لـ"الرياضية": "الأمر يتعلق بإنقاذ كرة القدم، لا أكثر ولا أقل، إذا لم نلعب في الأشهر القليلة المقبلة، فإن الدوري الألماني بأكمله سوف يفلس، ولن يكون له وجود بعد ذلك بالشكل الذي عرفناه". وكانت رابطة الدوري الألماني، أعلنت الأسبوع الماضي، عن استعدادها لاستئناف الموسم في التاسع من مايو، أو في وقت لاحق، في حال الحصول على الضوء الأخضر من الحكومة، على أن يتم فحص اللاعبين بانتظام. 