العمراني يوجه رسالة هامة لأعضاء شرف النصر ! 

 قدم "عبدالله العمراني" , شكره لأعضاء شرف نادي النصر بعد قرار ترشيحه لمنصب نائب رئيس النادي وذلك في الاجتماع الذي أقيم مساء أمس بمزرعة عضو الشرف الأمير "مشعل بن سعود". وقال العمراني عبر حسابه الشخصي تويتر :" الأمير مشعل بن سعود يدعو ويقود إجتماع شرفي نصراوي ناجح أسعد محبيه بنتائجه ، شكراً ياأمير وشكراً للأعضاء لوقوفهم مع ناديهم بهذة المرحلة الهامه". وأضاف :" كم أحب أن أبارك لنا وللأمير فيصل عودته مجدداً للرئاسة وأشكر الجميع على ثقتهم بي وترشيحي كنائباً للرئيس وأسأل الله أن يوفقني في هذه المهمة". 