الروماني «رينتو ريجكامب» مدرباً للهلال لموسمين 

   وقَّعت الإدارة الهلالية بصفة رسمية مع المدرب الروماني «رينتو ريجكامب» مدرب فريق ستيوا بوخارست الروماني للإشراف على الفريق الهلالي لمدة سنتين قادمتين مقابل خمسة ملايين دولار (2.5 مليون دولار في الموسم الواحد). وجاء التوقيع أمس بعد الاتفاق على جميع البنود التي تضمنها العقد، الذي شهد اتفاقاً من الجانبين. وبذلك يخلف الروماني «رينتو ريجكامب» الكابتن سامي الجابر، الذي قاد الفريق الهلالي هذا الموسم، وحقق معه وصيف الدوري وكأس ولي العهد، وقاد الفريق إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا؛ وبالتالي تنتهي علاقة الجابر مع الهلال مدرباً بصفة رسمية. والمدرب الروماني يتمتع بسيرة تدريبية جيدة؛ إذ حقق مع فريقه ستيورا بوخارست بطولة الدوري، وخسر أمس الأول نهائي كأس رومانيا بركلات الترجيح. وكانت الصحف الرومانية قد أشارت إلى أن المدرب قد ألمح قبل أيام في حديث لوسائل إعلامية في بلاده إلى رحيله عن فريق ستيوا بوخارست بعد مسيرة ناجحة توجت بلقب دوري الدرجة الأولى الروماني. ومن المنتظر أن تعلن إدارة الهلال وعبر بيان رسمي خلال الساعات القليلة القادمة إنهاء إجراءات التعاقد مع المدرب الجديد.   