هل يقصد "غوميز"؟ تصريح مثير من "أمرابط" بشأن القهوة 

 أطلق محترف النصر السابق، المغربي نور الدين أمرابط، تصريحًا مثيرًا للجدل حول اللاعبين الذين يتحدثون عن حبهم للقهوة. وقال أمرابط، خلال تصريحاته عبر المركز الإعلامي بنادي النصر: هناك لاعبون يقولون إننا نحب القهوة أو الشاهي! يا أخي العب كرة قدم جيدة وسيحبك الجمهور". وبدأ بعض الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي ربط تصريح "أمرابط" بشأن القهوة بأنه يقصد لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز الذي دائماً ما يعبر عن حبه الدائم لشرب القهوة. يذكر أن غوميز يظهر في مناسبات متفرقة على مدار العام مرتديا الزي الوطني للملكة ويحرص على شرب القهوة وينشر تلك الصور عبر حساباته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي. 