بالرغم من فوز الهلال أمام شاهر خودرو .. الذايدي يطلق تغريدة مثيرة للجدل! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي عقب فوز الهلال بهدفين دون مقابل في بداية مشواره للحفاظ على اللقب الآسيوي وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم ضمن مواجهات الجولة الأولى للمجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ألف مبروك لعشاق الهلال نادي العقد والقرن الآسيوي ورابع العالم في أول إطلالة بهية أظهر الزعيم العالمي رغبة كبيرة في المحافظة على اللقب وإضافة بطولة آسيوية ثامنة الخزائن كبير القارة التي تغص بما لذ وطاب من الألقاب والبطولات والذهب ماشاء الله خطوة أولى ناجحة نحو المحافظة على اللقب وأضاف ” الهلال حقق أول ثلاث نقاط في النسخة الجديد في بطولة آسيا ! واختتم قائلاً” هل نعتمد ولا نحتاج شهادة مصدقة من عمدة آسيا واثنين شهود؟ 