بيتوركا..بتلك الطريقة سنقضي على خطورة مهاجم الهلال ! 

 في ظل إستعداد الفريق الاتحادي لمباراته المرتقبة مع نظيره الهلال في الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين,صرّح المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" بأنه يجهز أوراقه للفوز بالمباراة والحد من خطورة مهاجم الأزرق "ناصرالشمراني ". وكشفت مصادر صحفية أن بيتوركا يجهز "العسيري" و"زوكالا" المحترف البولندي من أجل القضاء علي خطورة الزلزال "الشمراني" والحفاظ علي نظافة شباكه. وأكدت المصادر أن" بيتوركا" يعتزم الدفع بلاعبي الوسط "العسيري" و"محمد أبو سبعان" منذ البداية ,وذلك للاستحواذ علي وسط الملعب وبناء الهجمات. يذكر أن نادي الاتحاد يسعي في هذه الجولة لاستعادة المركز الثالث من نظيره الهلال حيث يحتل العميد المركز الرابع برصيد 45 نقطة بينما يحتل الأزرق المركز الثالث برصيد 47 نقطة. 