تعليق الدوري يمنح الاتحاد فرصة الاستفادة من المولد بمباريات أكثر 

 فتحت إدارة نادي الاتحاد خطوط التواصل مع اتحاد الكرة للاطلاع على المستجدات والموعد المقترح لاستئناف منافسات الموسم الرياضي من أجل تحديد الوقت المناسب لبدء الإعداد الجيد للمباريات، في الوقت الذي حرصت على متابعة اللاعبين عن بعد بالتزامهم بالبرنامج الإعدادي الذي وضعه الجهاز الفني لهم لأدائه في منازلهم. وحرص البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الاتحاد، بالتنسيق مع الجهاز الإداري على متابعة اللاعبين، في حين قرر فرض عقوبات داخلية على كل لاعب يظهر نقص في معدله اللياقي وعدم التزامه بالبرنامج اللياقي. وكانت الإدارة الاتحادية طالبت اللاعبين بالبقاء في جدة، بينما سحبت جوازات سفرهم في وقت سابق قبل القرار بتعليق الأنشطة والمسابقات الرياضية كافة.ويتطلع الاتحاد لبدء الإعداد مبكراً لانطلاقة منافسات الدوري، خصوصاً في ظل بقاء الفريق في دائرة الخطر باحتلاله المركز الثالث عشر في سلم الترتيب بـ23 نقطة، وبفارق 6 نقاط فقط عن متذيل الترتيب فريق العدالة الذي يحتل المركز السادس عشر بـ17 نقطة. ووفقاً لاستراتيجية إدارة الاتحاد، أن تنطلق تدريبات الفريق اليوم والتي من المرجح تمديدها بعدما أقرت بتعليق تدريبات فرق النادي المختلفة لأسبوع ابتداءً من الأحد الماضي «باستثناء الفريق الأول لثلاثة أيام»؛ تماشياً مع تعليق وزارة الرياضة الأنشطة والمسابقات الرياضية كافة؛ حرصاً على سلامة المواطنين والمقيمين في المملكة، امتداداً للجهود المتواصلة التي تبذلها الجهات الحكومية كافة في السعودية لمنع انتشار فيروس كورونا الجديد (كوفيد – 19). في الوقت ذاته، واصل الثنائي فواز القرني والمغربي كريم الأحمدي برنامجهما العلاجي والتأهيلي، وينتظر أن يكونا جاهزين للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية مع انطلاقتها، في الوقت الذي أسهم تعليق المنافسات والأنشطة الرياضية في إتاحة الفرصة للاعب فهد المولد للمشاركة مع فريقه مع انتهاء فترة الإيقاف المفروض على اللاعب في عدد أكبر من المباريات، حيث كان من المقرر في وقت سابق أن يعود لقائمة فريقه بدءاً من مواجهات الجولة التاسعة والعشرين للدوري أمام النصر. بينما طالب لاعبو الاتحاد الجماهير الرياضية بالتزام المنازل لاتقاء فيروس كورونا الجديد (كوفيد – 19)، عبر رسائل توعية في حساباتهم الشخصية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المتنوعة، مطالبين إياهم بالاعتناء بأنفسهم.   