الجاسر لـ«الحياة»: انتقال الشهراني للهلال لا أساس له من الصحة 

 نفى المتحدث الرسمي باسم نادي الهلال عبدالكريم الجاسر في تصريح خاص لـ«الحياة» أن يكون المركز الإعلامي بالنادي قد أعلن انتقال ياسر الشهراني إلى صفوف فريقه أو أصدر بيان صحافي بهذا الشأن مؤكداً أنه لم يقل بذلك أو يعلنه أو يتحدث به لأي جهة إعلامية. وواصل: «هناك جهات ذكرت ذلك ولا أعرف من أين أتت بهذه المعلومات، فأنا لم أصرح بذلك من جهتي ولم أتحدث لأياً منهم». وأضاف الجاسر: «لو أنهينا الأمر سنعلنه بشكل رسمي وقاطع عبر المركز الإعلامي للنادي». وحول ما تردد عن إعلانه انتهاء الصفقة في مقابل خمسة عشر مليون ريال، قال: «هذا الأمر لا أساس له من الصحة، وكما قلت لو أنهينا الصفقة لما ترددنا في إعلان ذلك». يذكر أن المفاوضات لا تزال جارية من أجل أنهاء صفقة انتقال الشهراني من القادسية إلى نادي الهلال علماً أن اللاعب إنتقل بنظام الإعارة الموسم الحالي. 