بعد بيان الهلال... "العين" يقلص عرض "عموري" إلى 10 ملايين بدلاً من 15 مليوناً 

 غيرت إدارة نادي العين عرضها المقدم إلى لاعبها السابق عمر عبد الرحمن، وذلك بعد بيان نادي الهلال الذي أعلن فيه إيقاف المفاوضات مع اللاعب بسبب عدم تجاوبه مع العروض المقدمة من الإدارة له. وأوضحت مصادر بحسب "الرياضية" أن إدارة نادي العين عرضت على اللاعب العودته إلى النادي في بادئ الأمر، ثم غيرت العرض وقلصت العرض إلى 10 ملايين. وفي السياق ذاته ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي أرسلت عرضاً مقارباً مما قدمه الهلال إلى وكيله، إلا أن اللاعب يفضل الهلال حال أتيحت له الفرصة. 