على رأسهم الوليد بن طلال.. فهد بن نافل يوجه رسالة إلى جميع الهلاليين بعد التتويج 

 قدم رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، تهانيه إلى جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، والجهاز الفني، بعد تتويجه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه أمس السبت، على الحزم برباعية، مقابل هدف، ضمن الجولة الـ28 من البطولة. وقال بن نافل، عبر حسابه على "تويتر": "أهنئ رجالات الهلال وعلى رأسهم الوليد بن طلال، بمناسبة تحقيق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.. كما أهنئ منسوبي النادي ولاعبيه القدامى والحاليين والواعدين.. وُلد الهلال بطلًا.. واستمر.. وسيبقى.. بكم وبعملكم وإخلاصكم". وأشار: "ممتن لكافة رجالات الهلال على تهنئتهم وإشاداتهم.. مجلس الإدارة الحالي امتداد لمجالس الإدارات السابقة التي تعلّمنا منها منذ الصغر: أن يكون الهلال أولًا في كل المجالات.. ليس خيارًا.. بل يجب". وذكر: "أنهينا مرحلة حسم دوري تاريخي وصعب بكل ما تحمله الكلمة من معنى.. بظروف غير مسبوقة جراء التوقف والعودة بسبب جائحة كورونا وتداعياتها الاقتصادية التي انعكست على الكثير من الجوانب". واختتم: "تلك التداعيات أربكت كثير من الجوانب الفنية والإدارية.. إضافة إلى التأثيرات المالية التي زادت من صعوبة الدوري وهو ما يجدّد أهمية تكاتفنا يدًا بيد إلى جانب نادينا الهلال؛ ليستمر كعادته بطلًا مكانه القمة ولا يرضى سواها". 