هندريك يشكو الأهلي لدى "فيفا" 

 اشتكى الألماني هندريك هلمكي، لاعب وسط فريق الرائد السعودي، ناديه السابق الأهلي، بشكل رسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتلقت إدارة النادي الأهلي خطابا رسميا من لجنة فض المنازعات بـ"فيفا"، يفيد بتقدم هندريك بشكوى للحصول على مستحقاته المتاخرة لدى النادي. وتضمن الخطاب مطالبة اللاعب الألماني، صاحب الأصول البرازيلية، بالحصول على قيمة عقده الذي ينتهي بحلول موسم 2017-2018، بجانب تعويض لمدة شهور أخرى، بسبب الاستغناء عنه بشكل تعسفي، وعدم قيده بالقائمة رغم امتداد عقده مع الفريق. كان الأهلي تعاقد مع هندريك في صفقة انتقال حر في فبراير 2015، لكنه لم يشارك أساسيا في أي مباراة رسمية مع الفريق. 