حقوق «خليجي 22» تغيب عن ميزانية اتحاد القدم 

 علمت مصادر "الميدان" أن أعضاء الجمعية العمومية تسلموا جدول أعمال الاجتماع القادم الذي قرر في العاشر من الشهر الجاري، وأرفق مع الجدول ميزانية الاتحاد السعودي لكرة القدم لعام 2013 و2014 و2015 من أجل أن يطلع الاعضاء على جميع الامور المادية المتعلقة باتحاد القدم؛ لكي يكون الاجتماع القادم الذي عقد بعد طلب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد زيارته الأخيرة التي جاءت في وسط "الاوضاع الحرجة" كما أسماها في بيانه الصحفي الذي صدر في تلك الأيام. وعلمت المصادر أن حقوق دورة الخليج الثانية والعشرين قد غابت عن ميزانية الاتحاد السعودي فلم يضعها ضمن الجدول الخاص بميزانية عام 2014، ولم تكن حتى مجدولة لعام 2015، وهذا يظهر عكس ما أكده اتحاد القدم بتسلم جميع الحقوق من شركة سيلفا الايطالية منذ مطلع العام الجاري، رغم انعقاد البطولة في شهر نوفمبر لعام 2014، إلا أن أعضاء الجمعية العمومية تفاجأوا بغياب تفاصيل استلام اتحاد القدم لمبلغ الحقوق؛ وذلك لعدم إدراج المبلغ ضمن الميزانية التي أرسلت. الجدير بالذكر أن أعضاء الجمعية العمومية دونوا العديد من النقاط الجوهرية حول الميزانية التي أرسلت لهم وسيتم نقاشها في الاجتماع المقبل الذي سيعقد بالرياض في العاشر من شهر يونيو، وينتظر أن يشهد الاجتماع شرحا مفصلا لجميع إيرادات الاتحاد السعودي للأعوام الثلاثة التي قضاها بعد انتخابه في عام 2012. 