فارس عوض ينضم للقناة الرياضية للتعليق على مباريات الدوري 

 تكشف القناة الرياضية اليوم عن كافة تفاصيل تغطيتها للمنافسات السعودية وذكرت مصادر سبورت ان جميع مباريات دوري جميل ستكون منقولة وكذلك معظم مباريات دوري ركاء والثانية وكأس فيصل والدرجات السنية. ومن مصادر سبورت السعودية الخاصة فسيكون المعلق الاماراتي فارس عوض والمحللين السعوديين خالد الشنيف ويوسف الثنيان وماجد عبدالله ضمن فريق العمل للموسم الجديد. وفي ظل سعيها لنيل رضا المشاهد ستواكب الرياضية بشبكة قنواتها الست مع تفعيل القنوات المتخصصة فيما ستنطلق البرامج المصاحبة كبرنامج الحدث ( الملعب سابقاً ) واخبار الصحافة ( ارسال سابقاً). كما تم التجديد مع كبير المراسلين عبدالله العضيبي ورفيق دربه عبدالرحمن الدحيم. 