غدا.. نهائي كأس الصالات بين القادسية والاتفاق 

 تحتضن الصالة الخضراء بالدمام، عند الساعة الرابعة والنصف من مساء غدٍ الجمعة، النهائي المرتقب بين الاتفاق والقادسية على كأس الاتحاد الاتحاد السعودي لكرة قدم الصالات للموسم الرياضي 2020-2021، في نسخته الثالثة. ويحمل النهائي الكبير عنوان "فض الشراكة" بين الفريقين المتساويين في عدد الألقاب، حيث توج كل فريق بلقب واحد، حيث سيسعى الاتفاق للحفاظ على لقبه الذي توج به الموسم الماضي، فيما يأمل القادسية لاستعادة اللقب الغائب منذ موسم 2018-2019. وأنهى الاتفاق استعداداته للمباراة تحت قيادة مدربه أبو بكر سعيد الذي يعول على العناصر المميزة التي يملكها فريقه، فيما اختتم القادسية تحضيراته تحت قيادة مدربه طارق رزق الذي وضع خطة اللقاء التي سيلعب بها من خلال الاعتماد والتركيز على اللاعبين الأجانب والدوليين. وكان الاتفاق تأهل إلى المباراة النهائية بعد تخطيه حراء في دور الـ 16 بنتيجة 12-0، قبل الفوز على الفاو بنتيجة 8-2 في ربع النهائي، فيما تغلب على العرض بنتيجة 4-2 في نصف النهائي. في المقابل استهل القادسية مشواره بالفوز على النهضة بنتيجة 8-3 في دور الـ 16 قبل أن يتخطى منيف بسباعية نظيفة في ربع النهائي، فيما فاز بنتيجة 8-1 على الثقبة في نصف النهائي. ويملك الفريقان كتيبة من النجوم والتي تنبئ بمباراة قوية، حيث يدخل الاتفاق المباراة مدعومًا بنجومه عبدالعزيز العلوني، عبدالله الشمري، إيهاب السعد، أسامة باعبدالله، إبراهيم العسيري، جوهر جماح، نواف العروان وناصر الحارثي. ويدعم قائمة القادسية العديد من النجوم أبرزهم معاذ العسيري، أسعد السعد، عبدالإله العتيبي، عمر الدبل، بوتشينو، خالد مارادونا، سلطان الدحيم وصالح مرعي. 