غوميز يرد على مشجع طالبه بتسجيل "هاتريك" أمام التعاون 

 رد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، على مشجع طالبه بتسجيل هاتريك، في مباراة فريقه المقبلة، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواجه الهلال نظيره التعاون، على استاد الملك فهد الدولي، مساء يوم الأربعاء المقبل، لحساب منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "غوميز" صورة عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام"، وعلق عليها: "يوم الإثنين الأخضر"، وأعاد نشر الصورة عبر حسابه على "تويتر"، وعلق عليها أحد مشجعي غوميز، قائلًا: "يوم الأربعاء الأزرق وهاتريك نبي"، ليرد لاعب الهلال: "إن شاء الله".  