قرارات اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين 

 عقد مجلس إدارة رابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين اجتماعه ظهر اليوم الأربعاء في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، برئاسة رئيس مجلس إدارة الرابطة الدكتور عبدالله البرقان، وبحضور المدير التنفيذي للرابطة أحمد البريكي، وأعضاء المجلس. وفي بداية الاجتماع رحّب الدكتور عبدالله البرقان بالحضور، مثمنًا الدور الذي يقومون به والمقترحات والرؤى المقدمة بهدف تطوير دوري الدرجة الأولى للمحترفين. وتم خلال الاجتماع استعراض جدول الأعمال واتخذ المجلس القرارات التالية: ـ الموافقة بالإجماع على مقترح مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بتعديل النظام الأساسي لرابطة دوري الدرجة الأولى للمحترفين. ـ تأجيل البت في إعادة هيكلة ونظام دوري الدرجة الأولى إلى الموسم المقبل، بعد أن قدّم رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد الدكتور خالد بن مقرن ونائبه نعيم البكر عرضًا لمقترح المجلس. ـ الموافقة على تعيين مراقبين من الرابطة لمباريات دوري الدرجة الأولى. ـ مناقشة واستعراض العقد التسويقي لشركة صلة الرياضية. 