هورفات يوافق على طلب بيتي مارتينيز 

 كشفت مصادر موافقة المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي آلين هورفات على طلب لاعب الفريق، الأرجنتيني بيتي مارتينيز قبل مواجهة القادسية. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن "بيتي" أكد للكرواتي هورفات أنه يفضل اللعب في الجانب الأيمن من وسط الملعب، وليس في مركزَي صانع الألعاب، أو الوسط الأيسر. واضافت المصادر أن هورفات قد ناقش مارتينيز في ذلك، وتفهم وجهة نظره، وقرر منحه الفرصة في المركز الذي يفضله. ويستعد النصر لمواجهة القادسية، (الخميس) ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 