النصر يدرس معسكرا إماراتيا 

 أفصحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن اقتراح إدارة نادي النصر، على البرتغالي روي فيتوريا، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، تنظيم معسكر خارجي في مدينة جبل علي الإماراتية، خلال فترة التوقف المقبلة. وأرجعت المصادر نفسها سبب العرض، إلى رغبة الإدارة النصراوية في تجديد الروح المعنوية للفريق، ورفع معدلات اللاعبين اللياقية، ولا سيما أن المعسكر الخارجي الذي خاضوه قبل بداية الموسم دام 18 يومًا فقط. وبحسب المصادر، لقيت الفكرة قبولًا لدى فيتوريا شريطة عدم فقدان عدد كبير من اللاعبين لمصلحة المنتخبات خلال فترة المعسكر. 