فارس يوضح حقيقة إبعاده عن مباراة الأهلي والهلال ! 

 نفى المعلق الإماراتي فارس عوض ما تردد حول تفاعل الناقل الرسمي لدوري جميل mbc pro مع طلب إدارة الهلال بمنع المعلق الإماراتي الشهير من وصف القمة المرتقبة بين الأهلي والهلال في الجولة العاشرة من دوري جميل. وقال فارس عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "في العام الماضي علقت على مواجهة الأهلي والهلال في الدورين الأول والثاني في الدوري، وعلق المحيسن وعامر على نهائي كأس ولي العهد وعلق بلال على كأس الملك". وتابع: "كلف خمسة معلقين لمباريات الأهلي والهلال وهذا الكلام غير صحيح ومن المعيب ترويجه .. مبدأ المداورة موجود والزملاء أكفاء ويستحقون الاحترام منكم". 