أول تعليق من “عبدالله بن زنان” على قرار لجنة الانضباط بتغريم النصر! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريم نادي النصر 63.750 ألف ريال، بسبب قيام جمهور النادي بقذف علبتي مياه في لقاء الفريق ضد الاتحاد. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر” أعضاء لجنة الانضباط اطلعت على اللائحة وحاولت أن أجد تفسيراً للعقوبة التي طالت نادي النصر بغرامة ٦٣٧٥٠ريال بسبب علبتي مياه وللأسف لم أجد”. وأضاف” ليس عيباً أن يظهر أحدكم ويفسر العقوبة فألسنتكم موجودة دعوها تعبر عن أفكاركم وتكييفكم للحالة إلا إذا كنتم تخجلون من أفكاركم فهنا الكارثة”. 