"ابن مساعد": نثق في "الجابر" تماماً و"الهلال" لا يعاني من وضع كارثي وسندعم الفريق في يناي 

 جدّد الأمير عبدالرحمن بن مساعد ثقته المطلقة في المدير الفني للفريق سامي الجابر، مشدداً على أن وضع الفريق ليس كارثياً كما يزعم البعض، مشدداً على أن نتيجة مباراة النصر واردة؛ لكون لقاء ديربي وتعادل الأهلي كان جيداً في أرضه، ورأى ابن مساعد أن تعادل الفريق مع الشعلة كان مزعجاً، في الوقت نفسه شدد الرئيس الهلالي على أن المنافسة مشتعلة على اللقب، ولن يتم حسمها إلا في آخر أسابيع الدوري. الرئيس الهلالي في تصريحات فضائية على القناة الرياضية السعودية، أشاد بالجابر كثيراً وامتدح بعض الصفات التي يرى أنها تفيده في عمله مثل البحث عن التعلم باستمرار، إضافة للطموح والحظ الذي يقف بجانبه، وشدد على أن الإدارة ستدعم الجابر في المرحلة المقبلة بما يحتاجه من لاعبين سواء محليين أو أجانب. الرئيس الهلالي صرّح قائلاً بأن هناك أعضاء شرف مؤثرين مثل الأمير أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز يدعمون الجابر تماماً، وكشف عن أن اختياره تم بمباركة أعضاء الشرف، وقال: إن أعضاء الشرف الآخرين الذين كان لهم تحفظات على تعيين الجابر اندمجوا مع الباقي والتحموا جميعاً لتأييد المدرب؛ حرصاً على مصلحة الكيان. وعن فترة الانتقالات الشتوية القادمة قال الرئيس الهلالي: "سندعم الفريق بما يحتاجه من لاعبين سواء أجانب أم محليين"، وبخصوص جلب المدافع البرازيلي تفاريس قال: "غير صحيح تماماً"، وامتنع الرئيس الهلالي عن التعليق على مفاوضات فريقه مع لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين. وعن التجديد مع اللاعبين مثل القحطاني والشلهوب وعبدالعزيز الدوسري، تغنى الأمير عبدالرحمن بياسر والشلهوب، معتبراً أنهما رموز هلالية ورحيلهم عن الفريق غير وارد بالمرة حتى لو دخلوا في الفترة الحرة، وأضاف: "أرسلت رسالة للاعبين بأننا لن نختلف"، وتحدث عن التجديد للدوسري، مشدداً على أنه حريص تماماً على التجديد للاعب، وأنه بصفة شخصية يرى أنه لاعب مؤثر للغاية ومتميز. ونفى الرئيس الهلالي وجود أي خلافات داخل الفريق في أعقاب خروج المدير الفني فضائياً مؤخراً مع الزميل علي العلياني، مشيداً بدور الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف في إنهاء مثل هذا الموضوع،، وتخوف الرئيس الهلالي من تعرض باقي الأندية السعودية لمثل ما حدث مع الاتحاد؛ بسبب ارتفاع أسعار اللاعبين بصورة مبالغ فيها. واختتم ابن مساعد بأنهم يهدفون إلى تكوين فريق قادر على المنافسة وحصد البطولات لسنوات، إضافة لتكوين موارد للنادي تسهم في إيجاد مصروفات وإيرادات قادمة لسنوات لا ترهق أي إدارات قادمة. 