رسمياً.. الاتحاد السعودي يعلن استقالته ويعتذر عن سوء النتائج 

  أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم رسمياً استقالته وتكليف ادارة مؤقتة بتسيير اعمال الاتحاد برئاسة احمد بن عيد الحربي، مقدماً اعتذاره للجماهير الرياضية السعودية عن نتائج المنتخبات السعوديه مؤخرا. وأكد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكره القدم في بيان رسمي، ان رئيس وأعضاء مجلس ادارة الاتحاد فضلوا تقديم استقالتهم لاعطاء الفرصة للتغيير والتطوير وتطبيق الأنظمة المتبعة في مثل هذه الحالة بتكليف ادارة مؤقتة لتسيير اعمال الاتحاد الى ان يعاد انتخاب اتحاد جديد خلال الاشهر القليله القادمة من خلال الجمعية العموميه للاتحاد. وأضاف البيان أن الاتحاد سعى بكل جدية ومهنية لتوفير كل ما يلزم للمنتخبات وبالذات المنتخب الاول من جهاز فني عالمي ذي مستوى عالٍ وإدارة متكاملة للمنتخبات وتهيئة معسكرات وإعداد برامج مميزة لجميع المنتخبات، لافتا إلى تحقيق بعض المنتخبات نتائج جيدة حيث تأهل منتخب الشباب لدور 16 بكأس العالم وتحقيق كأس الخليج والعرب للفئآت السنية المختلفة. ووفقا للبيان فستتشكل الإدارة المؤقتة لتسيير اعمال الاتحاد من احمد بن عيد الحربي رئيساً للإدارة وعضوية كل من طارق بن عبدالرحمن كيال واحمد بن عبدالرحمن الخميس ومحمد بن صالح السراح وناصر بن هويدي الشمري وابراهيم بن فهد الربدي ومصلح بن هادي ال مسلم، على أن تتولى الإدارة تسيير اعمال الاتحاد فيما ستحال القرارات الإستراتيجية وما يتعلق بالقرارات الخاصة بالموسم الرياضي القادم - الا للضرورة - الى مجلس إدارة الاتحاد القادم الجديد المنتخب كما ستسمر كافة لجان وإدارات الإتحاد والأمانة العامة والأجهزة الفنية والإدارية للمنتخبات بأداء اعمالها حتى تشكيل مجلس الإدارة القادم ليتخذ حينها القرار الذي يراه مناسباً. 