بيتوركا يكشف السر في تأخر مشاركة نور 

 أبدى مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا عدم رضاه عن الأخطاء الدفاعية التي ارتكبها مدافعو الاتحاد، مشيرا إلى أن السبب وراء تلك اﻷخطاء كون أكثر اللاعبين صغارا في السن، وليس لديهم الخبرة الكاملة هذا الموسم. وكشف بيتوركا عن نية إدارة الاتحاد التعاقد مع عدد من اللاعبين اﻵخرين لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل، مضيفا إلى أن التعاقد مع اللاعبين اﻷربعة: احمد الناظري ومحمد البلادي ورياض الإبراهيم وياسين حمزة، ليست نهاية المطاف في تدعيم صفوف الفريق. وأكد بيتوركا أن السبب وراء مشاركة محمد نور في الدقائق من اﻷخيرة من المباراة لعدم جاهزيته اللياقية بالكامل مبينا بأنه سيتحصل على مشاركة أكبر في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال يوم 31 من شهر مايو الحالي، واعدا جماهير الاتحاد بأن الفريق سيسعى وبكل قوة على تحقيق كأس الملك. 