استقلال دوشنبه يعلن تشكيلة فريقه لمواجهة الهلال في دوري الأبطال 

 أعلن المدير الفني لفريق استقلال دوشنبه، تشكيل فريقه الرسمي لمواجهة نظيره الهلال، مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وجاء تشكيل استقلال دوشنبه لمواجهة الهلال كالتالي: "رستم يتيموف، زوير جواربويف، أوليكس لارين، أندري ميتينكو، باهات هانونوف، اكستام هازيبوف، نور الدين دافرونوف، أليشير جليلوف، شاهروم سليمانوغ، مانوتشيهر جليلوف، حسين دوغان. وتضم المجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا 2021 فرق؛ الهلال، وشباب الأهلي الإماراتي، واستقلال دوشنبه الطاجيكي، وأجمك الأوزبكي. 