"فينغر" نادم على عدم ضم رونالدو وكانتي لأرسنال 

 كشف المدير الفني الأسطوري السابق لنادي أرسنال، الفرنسي أرسين فينغر، عن صفقتين ندم على عدم إتمامها خلال مسيرته التدريبية. وأوضح فينغر أن الصفقة الأكثر ندما عليها كانت في بداية مسيرته التدريبية، وهي عدم ضم اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو وقت توليه الإدارة الفنية للنادي الإنجليزي. وتحدث فينغر وفقا لموقع سبورت "بايبل"، عن تفاصيل الصفقة التي خطفها نادي مانشستر يونايتد من أرسنال، وقت أن كان عمر اللاعب 17 عاما. وقال فينغر، إنه كان قريبا من ضم رونالدو لأرسنال من سبورتنغ لشبونة قبل حصول مانشستر يونايتد عليه في عام 2003، لو كان "المدفعجية" أسرع ببضعة أيام، خاصة أنهم كانوا بالفعل توصلوا لاتفاق مبدئي لضمه. وأشار فينغر إلى أن الصفقة الأخرى كانت في نهاية مسيرته التدريبية، وتمثلت في رفضه ضم نجم المنتخب الفرنسي ونادي تشيلسي نجولو كانتي إلى أرسنال، عندما كان لاعب خط الوسط يبدأ مسيرته لأول مرة. 