الزمالك المصري يقترب من كسب خدمات أشرف بن شرقي 

 كشفت للرياضية مصادر رسمية، أن إدارة الهلال تلقت عدد من العروض لكسب خدمات المغربي "أشرف بن شرقي" لاعب الفريق، بعد استبعاده من حسابات الفريق في الموسم الجديد. وجاءت العروض بحسب المصادر ذاتها من الوداد البيضاوي المغربي و الوحدة الإماراتي إضافة إلى عرض الزمالك المصري الذي يعتبر الأقوى من بين العروض الثلاثة، وتتجه الإدارة الزرقاء لقبوله. وكان النجم المغربي قد قدم للهلال في فترة الإنتقالات الشتوية الموسم قبل الماضي بعقد يمتد لثلاثة مواسم، لكنه لم يقدم المستويات المنتظرة في تلك الفترة، وهو الأمر الذي دفع إدارة الهلال إلى إعارته في الموسم الماضي. 