كوزمين: علاقتي بالأخضر تنتهي بانتهاء البطولة 

 أكد مدرب الأخضر السعودي الروماني كوزمين أولاريو أنه سيختتم مهمته مع نهاية مشوار المنتخب في كأس آسيا 2015 لكرة القدم بغض النظر عن النتيجة التي سيحققها، بعد أن أنعش آماله بالتأهل إلى ربع النهائي بفوزه الكبير على ملعب ريكتانجولار في ملبورن على كوريا الشمالية 4-1 الأربعاء الماضي، رافعا رصيده إلى 3 نقاط من مباراتين، وهو بحاجة إلى التعادل أو الفوز على أوزبكستان اليوم لبلوغ الدور التالي، وقال أولاريو حول إمكان بقائه مع المنتخب بعد النهائيات برغم ارتباطه مع النادي الأهلي الإماراتي “تقبلت القدوم إلى المنتخب السعودي بفرح كبير. أتحمل كامل المسؤولية لأني أحترم الناس الذين منحوني فرصة العمل. أثق باللاعبين، لكن عملي ينتهي مع انتهاء المسابقة وآمل الاستمرار فيها لأطول فترة ممكنة. هكذا كان الاتفاق منذ البداية وعلينا احترامه”. واستلم المدرب اولاريو تدريب الأخضر بالإعارة قبل أسابيع قليلة من انطلاق كأس آسيا، وذلك إثر إقالة الإسباني خوان رامون لوبيز كارو بعد خسارة المنتخب أمام قطر في نهائي كأس الخليج التي أقيمت في نوفمبر الماضي، وقال “أدركنا من البداية أنه حتى لو تعادلنا مع الصين كنا سنجبر على تحقيق الفوز على أوزبكستان في الجولة الأخيرة. كنا الطرف الأفضل في أول مباراتين وأتمنى أن يتكرر ذلك اليوم برغم أن المباراة لن تكون سهلة”، وعما إذا كان سيلعب من أجل التعادل، قال “يجب أن نلعب أولا. والحصول على التعادل يتوقف على مجريات المباراة وكيفية تعامل الخصم معنا. أفكر بخطتين للعب، وهناك احتمال أن يلعب السهلاوي وهزازي مجددا في الهجوم سويا”. وكان أولاريو قد خاطر في المباراة الأخيرة بعد أن دفع برأسي حربة لحاجة فريقه الماسة إلى الفوز. من جهته رأى المدافع عمر هوساوي أن فريقه لن “يلعب من أجل التعادل بل للفوز”، وعن كثرة ارتكاب الأخطاء الدفاعية في المباريات الأخيرة برر ذلك قائلا “من المستحيل ألا يرتكب أي فريق أخطاء دفاعية ويتفادى تلقي الأهداف، فاللعبة ترتكز على الأهداف، وسنعمل على تلافي أخطائنا”. ويبحث المنتخب عن تناسي خيبة خسارته نهائي خليجي 22 بالرياض أمام قطر ومحاولة الصعود إلى منصة التتويج بعد إحرازه اللقب ثلاث مرات. كما يحلم بتحقيق لقبه الأول منذ 1996 والرابع في تاريخه “توج به أعوام 1984 و1988 و1996” وخسر النهائي أعوام “1992 و2000 و2007)”. من ناحيته، وصف مدرب أوزبكستان مير جلال قاسيموف المباراة بالمثيرة، وقال “لا خيار لنا سوى الفوز. ارتكبنا أخطاء أمام الصين أوصلتنا إلى هذا الواقع”، وتابع صاحب الضربات الحرة القاتلة سابقا “لا أتوقع إجراء تغييرات كبيرة على التشكيلة”، رافضا التحدث عن مستقبله مع المنتخب الوسط آسيوي بحال فشله بالتأهل، فيما رأى اللاعب عزيز بك حيدروف أنه يعرف “لاعبي الأخضر جيدا ويملكون نوعية عالية. أعتذر من الشعب الأوزبكي عن الخسارة أمام الصين وسنحاول القيام بأفضل من ذلك”. 