بلايلي يغادر الجوهرة غاضبًا بسبب جروس 

 غادر مهاجم فريق الأهلي يوسف بلايلي أرضية ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة غاضبا وذلك عقب استبداله خلال المباراة التي جمعت فريقه ضد الاتحاد في ديربي الغربية المقام ضمن افتتاح الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي. وبدا المحترف الجزائري متذمرا من قرار المدير الفني السويسري كرستيان جروس الذي فضل استبداله مع انطلاقة الشوط الثاني والزج بدلا عنه بزميلة سلمان المؤشر. ورفض بلايلي البقاء بدكة البدلاء اذ اتجه مباشرة لغرف الملابس متجاهلا مصافحه مدربه عقب استبداله مباشرة حيث ظهر خارج السيطرة حيث قام بركل احد علب المياه في طريق الخروج. ويعيش الدولي الجزائري فترة صعبة بعد انتقاله قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية اذ قدم أداء عادي حتى الان فمستواه بدأ بالانخفاض تدريجياً منذ وصوله الى الأهلي مقارنة بما قدمه مع المنتخب الوطني في المونديال الأفريقي الأخير. 