الفيفا يتذكر حادثة هيجيتا مع ميلا - صورة 

 لطالما يعتبر البعض كأس العالم إيطاليا 1990 FIFA نسخة غير مشوّقة جداً من العرس الكروي العالمي بسبب معدل الأهداف الباهت والعدد الكبير من حالات الطرد , ولكن البطولة كانت حافلة بالإثارة رغم ذلك. ولط موقع الفيفا على احد الواقعات التى من المؤكد لن تروق لحارس منتخب كولومبيا رينيه هيجيتا أن يتذكر الواقعة الشهيرة عندما استحوذ مهاجم منتخب الكاميرون روجيه ميلا على الكرة منه، ثم تمكّن ابن الثامنة والثلاثين آنذاك من العدو باتجاه المرمى وهزّ الشباك وقيادة الكاميرون إلى الدور ربع النهائي على حساب كولومبيا. كان ذلك تصرّفاً وصفّه هذا الحارس، الذي حمل لقب "المجنون": "بأنه خطأ كبير بحجم منزل." وقد تمكّن ميلا، أحد أبطال هذه النسخة، من هزّ الشباك مجدداً في الولايات المتحدة 1994، ليكسر الرقم القياسي لأكبر هدّاف في كأس العالم FIFA. لكن في إيطاليا 1990، وبفضل تألق بلحظات كتلك، وضع ميلا نفسه في مصاف النجوم، رغم أنه أعرب عن أنه مدين بذلك الهدف إلى أسطورة كولومبية أخرى. وشرح ذلك قائلاً: "حالفني الحظ [بذلك الهدف] لأني لعبتُ مع كابتن منتخب كولومبيا كارلوس فالديراما، في صفوف مونبيلييه. ومن خلال فالديراما، شاهدتُ مقاطع لهيجيتا وهو يتلاعب بالكرة خارج منطقة الجزاء. وكنتُ على يقين من إني في حال امتلكت سرعة كافية، فإني قادرٌ على استغلال مثل هذا الخطأ. وقد نجح الأمر."    