بالفيديو.. ماجد عبدالله يحتفل بعيد ميلاده في تركيا 

 احتفل نجم نادي النصر اللاعب الدولي السابق ماجد عبدالله اليوم (الثلاثاء)، بعيد ميلاده في مدينة إسطنبول التركية. وأظهر مقطع فيديو وصور - نشرها طه التركي مستشار رئيس الوزراء التركي على حسابه في تويتر- النجم النصراوي وهو في أحد المطاعم يطفئ شموع الاحتفال، على كيكة بسيطة، محتفلًا بعيد ميلاده الـ 57، في أول زيارة له لإسطنبول. وقد شهد الفيديو والصور إقبالا كبيرا من المغردين الذي هنأوا النجم الدولي، فيما رد ماجد عبدالله على حسابه بالشكر لكل المهنئين، عبر جميع مواقع التواصل الاجتماعي. 