القحطاني يغرد ساخرا من أداء نجم الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي حمود القحطاني ساخرا من أداء مدافع نادي الهلال علي البليهي في لقاء الفريق بالرائد أمس الأربعاء في الجولة الـ17 ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "ودي أدافع عن البليهي لكن حتى عامل الاستراحة يقول وش فيه كل مباراة يسبب ضربة جزاء". وكان فريق الهلال قد أكد صدارته لترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد فوزه على الرائد بنتيجة 3 / 1، وقاد المعيوف الفريق للفوز بنتيجة المباراة بعد أن صد ضربة جزاء أثناء المباراة وتمكن من تسجيل ضربة جزاء احتسبت لصالح الهلال. 