مايغا يرفض إجراء المخالصة النهائية مع النصر 

 رفض مهاجم النصر المالي موديبو مايغا إجراء مخالصة نهائية بعد اجتماعه مع الأمين العام للنادي سلمان القريني الذي عرض عليه تسليمه نصف مقدم عقده البالغ ٢٥٠ألف يورو في سبيل التوقيع على المخالصة، ورفض مايغا عرض القريني وأصر على استلام نصف مليون يورو مع منح وكيل أعماله مئتي ألف يورو لعدم استلامها منذ العام الماضي. من جهة أخرى عرضت إدارة بني ياس الإماراتي إقامة مباراة ودية مع النصر مطلع سبتمبر المقبل في الإمارات، وأكدت إدارة بني ياس تضاءل إقامة الدورة الرباعية التي كانت ستقام في الشهر المقبل لعدم الاتفاق مع الشركة الراعية. وفي شأن آخر تتسلم ادارة النصر البطاقة الدولية للاعب خط الوسط الباراغوياني فيكتور إيالا يوم الجمعة المقبل بعد مرور أسبوعين من تقديم الطلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم لإصدار بطاقة دولية بعد رفض الاتحاد الأرجنتيني إرسال البطاقة لتعثر الحوالة البنكية التي بعثتها الإدارة النصراوية لإدارة لانوس الأرجنتيني قبل أسبوعين. 