محمد نور يؤجل المؤتمر.. ومصادر تكشف عن الموعد الجديد ! 

 قرر نجم نادي الاتحاد السابق، محمد نور، تأجيل المؤتمر الصحفي الذي كان من المقرر انعقاده مساء اليوم الإثنين؛ لأجل إيضاح كافة التفاصيل المتعلقة بالمباراة الاستعراضية التي ستجمع نخبة من نجوم العالم مع أصدقاء نور. وكان مُقرر إقامة اللقاء داخل الصالة المغلقة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، لكن المؤتمر الصحفي تم تأجيله لأسباب غير معلنة من جانب محمد نور، وكشفت المصادر أن المؤتمر سيُعقد يوم الأربعاء المقبلة. وكان الأسطورة الاتحادية قد أوضح أن المباراة الاستعراضية التي ستجمع نخبة من نجوم العالم وأصدقاء نور تتكفل بها شركة صلة الرياضية المسوقة الحصرية للمباراة الاستعراضية. 