ابوشقير يفكر في الاستقالة من منصبه في الاتحاد 

 يفكر مناف ابو شقير مدير الكرة في نادي الاتحاد السعودي، في الاستقالة من منصبه في النادي في الوقت الحالي. وذكرت مصادر داخل النادي السعودي انباء تفيد نية ابوشقير الاستقالة من منصب مدير الكرة في النادي رغم رفض ادارة النادي برئاسة ابراهيم البلوي، هذا الامر بصورة تامة. ويعاني الاتحاد من بعض التخبط حاليا في اعقاب خسارة الفريق امام نادي الفيصلي بهدفين لهدف في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان صالح الصقري اداري النادي السعودي قد قدم استقالته من منصبه بالنادي الاثنين. 