النصر يطلب كمارا القادسية بـ 20 مليوناً 

 جددت إدارة نادي النصر طلبها إلى نظيرتها في القادسية لكسب خدمات المهاجم هارون كمارا مقابل 20 مليون ريال تمثل نصيب النادي من الصفقة بخلاف ما سيتقاضاه اللاعب، إضافة إلى التنازل عن بعض اللاعبين. وأوضحت مصادر أن العرض المقدم من النصر لا يزال معلقا، لحين قدوم إدارة جديدة، حيث من المزمع أن يترشح مساعد الزامل لرئاسة النادي مجددا عبر الجمعية العمومية في غضون الأسابيع المقبلة. وكان نادي الاتحاد قد قدّم عرضا لكسب خدمات اللاعب في الموسم الماضي مقابل 30 مليون ريال، إلا أن إدارة القادسية رفضت حينها لحاجة الفريق إلى خدمات اللاعب. 