لجنة انتخابات اتحاد القدم تعلن أسماء المرشحين مجلس الإدارة وتحدد مواعيد الانتخابات 

 أعلنت اللجنة العامة للانتخابات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عقب اجتماعها اليوم في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض أسماء المرشحين لانتخابات مجلس الإدارة على منصبي الرئيس ونائب الرئيس وعضوية المجلس الذين بلغ عددهم 43 مرشحاً منهم مرشحان لمنصب رئيس الاتحاد، ومرشح واحد لمنصب نائب الرئيس و40 مرشحاً لــ 17 مقعداً لعضوية مجلس الإدارة.والمرشحون لمنصب الرئيس هما أحمد بن عيد الحربي وخالد بن محمد المعمر ورشح لمنصب نائب الرئيس محمد بن عبدالله النويصر. فيما رشح لمنصب عضو مجلس الإدارة إبراهيم بن خليل العنزي وإبراهيم بن عبدالعزيز بن ناهض وإبراهيم بن فهد الربدي وأحمد بن عبدالعزيز العقيل وثابت بن فخر الدين فيض وجاسم بن أحمد الجاسم وحمود بن الحميدي الشمري وخالد بن زيد الزيد وخالد بن عبدالعزيز بن مقرن وخالد بن عبدالله الفهاد وخالد بن محمد المرزوقي وخريف بن سليمان الخريف وخلف بن خضير الشمري وسعد بن حامد الأحمري وسلمان بن حمد القريني وسياف بن سعود المعاوي وصالح بن عبدالوهاب أبونخاع وصلاح بن أحمد السقاء وطارق بن عبدالرحمن كيال وعبدالرزاق بن سليمان أبو داوود وعبدالعزيز بن عبدالرحمن القرينيس وعبدالعزيز حسن دبلول وعبداللطيف بن إبراهيم بخاري وعبدالله بن سليمان البرقان وعبدالله بن عبدالرحمن العريفي وعبدالله بن عبدالرحمن اليحيى وعبدالله بن فهد بن هزاع السبيعي وعدنان بن مهنا المعيبد وعمر بن صالح المهنا وفوزي بن مهدي الباشا وفؤاد بن أنور أمين وفيصل بن هادي مدخلي ومحمد بن سعد السليم ومحمد بن عبدالرحمن الخراشي ومحمد بن عبدالرحمن الزهراني ومحمد بن يوسف السعيد وموسى بن سعود الزياد وناصر بن أحمد الهلال وناصر بن هويدي الشمري وهاني بن عبدالعزيز السعود. كما اعتمدت اللجنة العامة للانتخابات الجدول الزمني للانتخابات التي حدد لها يوم الخميس 29 / 1 / 1434 عند الساعة الثانية عشرة والنصف ظهراً في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض. وبموجب الجدول الانتخابي حددت فترة الاعتراض على قوائم المرشحين يوم الأربعاء المقبل لمدة ثلاثة أيام وسيبدأ البت في الاعتراض على قوائم المرشحين يوم السبت 3/1/1434هـ لمدة 10 أيام فيما سيكون انسحاب المرشحين لمدة خمسة أيام تبدأ من يوم الثلاثاء 13/1/1434هـ. وستعلن اللجنة العامة للانتخابات قوائم المرشحين النهائية يوم الأحد 18/1/1434هـ، ويحق للمرشحين جميعاً بدء حملات الدعاية الانتخابية لهم يوم الاثنين 19/1/1434هـ لمدة 10 أيام إلى اليوم الذي يسبق يوم الاقتراع وإعلان النتائج. وحددت اللجنة العامة للانتخابات يوم الجمعة 1/2/1434هـ لمدة ثلاثة أيام للطعون والتظلمات الانتخابية لدى لجنة الاستئناف الانتخابية وسيبت فيها خلال خمسة أيام تبدأ من 4/2/1434هـ. 