رئيس الوفد الإعلامي العراقي: شكرًا "آل الشيخ".. معك رياضتنا العربية بخير 

 قدَّم عدنان لفتة، رئيس الوفد الإعلامي العراقي، الشكر والتقدير لتركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، على كل ما وجدته البعثة الرياضية للمنتخب العراقي بكامل طاقمها الفني والإداري، وكذلك اللاعبون والإعلاميون، من حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة منذ قدومهم إلى السعودية، وذلك خلال مشاركتهم في البطولة الودية الدولية "سوبر كلاسيكو" التي ضمت إلى جانب المنتخب العراقي نظيره السعودي والبرازيل والأرجنتين. وقال "لفتة" في تصريح، خص به "سبق": شكرًا للمملكة حكومة وشعبًا على رقي التعامل والاستضافة غير المستغربة على بلد الحرمين الشريفين التي تسعى دائمًا للم الشمل العربي والوحدة العربية.. ونتمنى أن نلتقي دائمًا على أرض المحبة والسلام (المملكة العربية السعودية)، وأيضًا في وطننا الحبيب العراق. ونحن والسعودية بلد واحد. فشكرًا لتركي آل الشيخ الذي أعاد ترتيب الأوراق العربية "رياضيًّا"، التي هي معه ستكون بخير. وأشار "لفتة" إلى أن المنتخب العراقي استفاد كثيرًا من مشاركته في بطولة "سوبر كلاسيكو"؛ كون أسود الرافدين يشهدون تأسيس فريق شاب جديد، وسيكون له شأن - إن شاء الله - في كأس آسيا 2019. 