5 ملايين ريال تطير من إدارة الشباب 

 ارتفعت قيمة مجموع المطالبات المالية المستحقة على إدارة نادي الشباب إلى 19 مليون ريال، بعدما قضت الدائرة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإلزام الإدارة الشبابية بسداد 1.3 مليون دولار أمريكي -أي ما يعادل 5 ملايين ريال تقريبًا- للاعب الكوري بارك تشو يونج المهاجم السابق للفريق. وكان الشباب قد تعاقد مع يونج في شهر أكتوبر 2014، إلا أن الإدارة الشبابية فسخت تعاقدها مع اللاعب من جانب واحد؛ الأمر الذي دفع يونج إلى تقديم شكوى لدى الاتحاد الدولي ضد الشباب. تأتي الملايين الخمسة المستحقة لبارك تشو يونج لتضاف إلى 14 مليون ريال تمثل قيمة المطالبات المالية المستحقة للاعبين المحليين والأجانب، وكذلك المطالبة المالية الخاصة بالمدرب البرتغالي السابق للفريق خايمي باتشيكو، والمدرب البرتغالي السابق موراليس الذي يطالب الشباب بالحصول على 150 ألف دولار. 