"القناص" لـ عبدالرحمن بن مساعد "ياجبل مايهزك ريح" 

 بارك قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني لزملائه اللاعبين والجماهير الهلالية التأهل لدور الرابعه من بطولة كاس ولي العهد السعودي وجاءت تغريدات القائد الهلالي عبر حسابة الرسمي في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قبل قليل على النحو التالي : ١ -مبروك للزعماء.. هاردلك للعميد.. ٢- سبحان الله كل شي كان ضد الزعيم.. كل شي بما تحمل الكلمه من معنى.. ولكن كالعاده زعيم والله العظيم.. ٣- كثير كثير اللي فرحوا الليله..وكثير وأكثر من كثير كان مشهر سيفه على الأزرق.. وكثير تمنى سقوط الشقرديه الليله.. لكن عادات زعيم نصف الأرض.. ٤ - صوره مع التحيه لكل متصيد في الماء العكر.. مبروك ياعشقي الأول والأخير.. مبروك ياجماهير الأمه الهلاليه وتستاهلون.. ٥- ماقدمه نجومنا الليله أثبت أنهم الأفضل دااائماً وأبداً..كلي فخر أن أكون قائداً لهذا الفريق.. نجوم الأزرق شكراً من القلب.. ٦- شكراً فهد المفرج على ماتقوم به من جهد جبار أنت وطاقمك الإداري.. ٧- عبدالرحمن بن مساعد رغم كل ماحصل قبل المباراه وقفت وقفة الجبل الشامخ مع فريقك.. عوايدك يبوفيصل.. وياجبل مايهزك ريح..  