المفرج: الهلال والاتحاد قد يحولان مسار الدوري .. دونيس: مؤهلون للفوز بكأس الملك 

 أكد مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج جاهزية فريقه لمواجهة الديربي أمام نده النصر الأحد المقبل ضمن مواجهات الجولة 25 من دوري "عبداللطيف جميل"، مبيناً أنهم لايهمهم تعطيل النصر بقدر ما تهمهم نتيجة المباراة في ظل التنافس التاريخي بين الفريقين. وأضاف المفرج، وفقاً لصحيفة "الشرق الأوسط"، بأن فريق الهلال بعد تولي اليوناني دونيس مهمة تدريبه بدأ يقدم نتائج جيدة، مشيراً إلى أن الهلال والاتحاد قد يحولان مسار الدوري بعد فوز الأهلي على النصر. من جانبه أكد مدرب الفريق اليوناني غورغوس دونيس أنه يملك الخبرة الكافية للتعامل مع البطولات القصيرة النفس مثل بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مشدداً على أهمية فوز الهلال بلقب هذه البطولة، متمنياً ألا تكون الإصابات التي تعرض لها كل من اللاعبين سالم الدوسر وياسر الشهراني مقلقة. وحول استعدادات الهلال لمواجهة السد القطري ضمن بطولة كأس الأندية الآسيوية، أكد المدرب الهلالي بأن الاستعداد لها لا يختلف عن الاستعداد لأي مباراة أخرى. 