لاعب بدوري "زين": رئيس نادٍ شهير عرض عليّ "رشوة" مقابل ركلة جزاء 

 زعم لاعب في أحد الفرق السعودية بدوري "زين للمحترفين"، أن رئيس نادٍ سعودي شهير، عرض عليه مبلغا ماليا كبيرا "رشوة"، مقابل التسبب في ضربة جزاء لصالح فريق الرئيس، حيث كانت مباراة الفريقين بجولة هامة في الدوري، وذلك قبل موسمين، بحسب تصريح صحفي للاعب الذي لم يكشف هويته. وأضاف في تصريحه، "تلقيت اتصالاً من رئيس نادٍ شهير، طلب من خلاله أن أمنح فريقه ركلة جزاء خلال مباراتنا أمامهم، وكانت نقاط تلك المباراة تهمه جداً، لأن فريقه كان في المركز الرابع أو الخامس، والفوز بهذه المباراة كان سيزيد من حظوظه في المنافسة على لقب الدوري". وبين أنه وافق على عرضه حتى لا يذهب إلى لاعب آخر، لكنه حين المباراة لم ينفذه، وأضاف بحسب تصريح نقلته عنه "سبق"، "عاود رئيس النادي الاتصال بي بعد فترة طويلة، وطلب مني الحضور إلى منزله محاولا مساومتي مرة أخرى مقابل مبلغ مرضٍ". وتابع: "أعرف أنه طلب من لاعبين أو ثلاثة الطلب نفسه، لكنهم لم ينفذوه"، مضيفا "رئيس النادي الشهير، لا يستحق الدخول إلى الوسط الرياضي، وظلم لاعبين كثرا بعدم إعطائهم حقوقهم". وعن السر الذي دفعه لكشف تفاصيل تلك القضية قال: "ما دفعني للحديث هو أنني لا أرغب في أن تتفشى هذه الظاهرة في الكرة السعودية". 