"كلوب" يرد على .. ما الفارق بين "صلاح" و"ليفاندوفسكي"؟ 

 ردّ المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، على سؤال ما الفارق بين المحترف المصري في صفوفه محمد صلاح والمحترف البولندي بصفوف بايرن ميونخ، روبرت ليفاندوفسكي. وقال كلوب، خلال تصريحات صحفية له: "صلاح في نفس مستوى ليفاندوفسكي دون شك، إنه ماكينة أهداف.. محترف إلى أبعد مدى يفعل كل شيء ليكون لائقًا باستمرار، أول من يصل وآخر من يغادر". وأتم المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، تصريحاته بقوله: "بعيدًا عن مهارة صلاح هو يريد تسجيل الأهداف دائمًا وهو ما يفعله ليفاندوفسكي.. صلاح بالتأكيد ضمن أفضل اللاعبين الذين شاهدتهم.. أرقامه جنونية أنا ممتن للعمل مع لاعبين رائعين". 