المنتخب المصري يطلب مواجهة السعودية ودياً لصالح شهداء الجيش 

 يجري مسؤولو الاتحاد المصري لكرة القدم اتصالات مكثفة مع نظرائهم بالاتحاد السعودي لتنظيم مباراة ودية بين منتخبي مصر والسعودية في شهر سبتمبر المقبل لصالح شهداء الشرطة والقوات المسلحة الذين فقدوا حياتهم في الأحداث السياسية الأخيرة في مصر. ويسعى اتحاد الكرة لإقامة المباراة الودية بين المنتخبين عقب لقاء غينيا الذي يقام يوم 10 سبتمبر المقبل في تصفيات كأس العالم 2014. وحصل مسؤولو الجبلاية على موافقة مبدئية من الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب المصري لخوض اللقاء. 