كهربا ينال إشادة جمهور "الإتي" بعد هدفه في الرائد 

 بدأ محمود كهربا لاعب نادي الزمالك المعار إلى نادي اتحاد جدة مشواره في الملاعب السعودية بهدف رسمي في شباك الرائد. ونال كهربا استحسان وإشادة جماهير نادي الاتحاد وخاصة أنها تعول عليه كثيراً هذا الموسم بعد تألقه اللافت في الدوري المصري, وبعد تألقه في معسكر نادي الاتحاد والمباريات الودية حيث شهدت أولى مشاركاته بقميص الاتحاد إحرازه هدفاً في شباك الربيع. وجاء تألقه في أولى مباريات فريقه في الدوري وإحرازه هدفاً بعد عرضية رائعة من اللاعب فهد المولد, ليجعله أكثر محترفي الإتي الذي تعشقه الجماهير.   