مصدر: 7 لاعبين خارج "النصر" في الموسم الجديد.. و"عبدالغني" مُخير بين الاعتزال أو الرحيل 

 ذكر مصدر مطلع أن مجلس إدارة نادي النصر قرر بشكل نهائي الاستغناء عن 7 لاعبين بالفريق الأول بدايةً من الموسم المقبل، مانحاً وكلاء اللاعبين الضوء الأخضر في جلب عروض احترافية مناسبة لهم بأندية أخرى، وذلك ضمن خطته لتصحيح أوضاع الفريق بالموسم الجديد. وبّين المصدر وفقاً لـ"عكاظ"، أن قائمة المُستغنى عنهم بالفريق ضمت القائد حسين عبدالغني والمهاجم نايف هزازي والحارس عبدالله العنزي ولاعب الوسط أحمد الفريدي والمدافع أحمد عكاش وعبدالإله النصار وعلي الخيبري، لافتاً إلى أنها خيرت اللاعب حسين عبدالغني بين الاعتزال أو تسوية أموره المادية والسماح بانتقاله لناد آخر. وأوضح أن الإدارة تجهز حالياً لتسوية الأمور المالية مع اللاعبين أحمد الفريدي ونايف هزازي وعبدالله العنزي وأحمد عكاش وعبدالإله النصار وعلي الخيبري، مع طرحهم للبيع وإنهاء مخالصاتهم لتسهيل انتقالهم لأندية أخرى. 