بصاص: ابحثوا عن قائد غير نور يا اتحاديون 

 أكد لاعب الاتحاد السابق المدرب الوطني مروان بصاص أن محمد نور هو صاحب القرار الوحيد بين استمراره في النصر وتجديد عقده أو العودة لنادي الاتحاد، وأشار المعلم بصاص إلى أنه قابل نور في مناسبة خاصة وأبدى له ارتياحه في نادي النصر، وأضاف “الاتحاد بحاجة فعلا للاعب بمواصفات قائد لكن هدا لا يعني بالضرورة عودة نور، فالفريق يحتاج إلى صناعة قائد جديد وهو ليس بالأمر الصعب على ناد كالاتحاد، كما أنه يجب التركيز على المواهب الشابة الموجودة في الفريق الأول وتوجيههم التوجيه السليم وفي الفريق أناس قادرون على فعل ذلك. أما اللاعب السابق المدرب الوطني أمين دابو فأكد أن محمد نور لاعب كبير وخروجه من الاتحاد خسارة، كما أن النصراويين كان لديهم بعد نظر فني عندما احتووا اللاعب في عز أزمته مع الاتحاد وساهم معهم في تحقيق كأس ولي العهد، والدوري أيضا في الطريق، حيث ظهرت إمكاناته في الوقت المناسب وأثبت أنه من عينة اللاعبين الكبار، وأفضّل شخصيا أن يستمر مع النصر وأن قرار العودة للاتحاد في الأول والأخير يعود له، فعودته ستكون مكسبا فنيا وأيضا كقائد. فيما أكد لاعب الاتحاد السابق إسماعيل حكمي أن القرار في استمرار محمد نور في صفوف النصر أو عودته للاتحاد هو قرار يخص نور بمفرده، وهو الأعلم بمصلحته وهو يعلمها جيدا، إضافة لقرار مدرب الفريق في الاتحاد إن أراد الاتحاديون إعادته لصفوف فريقهم وسواء استمر في النصر أو عاد للاتحاد فهو مكسب للفريق الذي سيمثله. كما أن الاتحاد يحتاج عودته، سواء على الصعيد الفني أو كقائد وأن النصر استفاد من خدمات اللاعب الذي ما زال مميزا في التمريرات القاتلة، وإن عاد للاتحاد فعادة الاتحاديين الوفاء لأبنائهم. 