بعد خسارة الشباب برباعية.. المحيميد: مازلت مؤمن بقُدرات “البلطان” ! 

 علق الإعلامي تركي المحيميد على خسارة نادي الشباب امام الاهلي برباعية، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “المحيميد” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “وبغض النظر عن نتيجة اليوم مازلت مؤمن إيمان تام بقُدرات رئيس الشباب خالد البلطان وبقدرته على انتشال الفريق من الآثار الجانبية لهذه الخسارة والمُضي أماماً نحو انتزاع أحد المراكز المتقدمة في سلم الترتيب”. وتابع:”الثقة مطلقة ولا تتجزأ في أبو الوليد ولا تهزها نتيجة مباراة عابرة”. ويحتل الشباب المركز الثالث في جدول ترتيب كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 47 نقطة.  للشبابيين:والله وبالله وتالله لو ابتعد خالد البلطان عن #الشباب سنندم أشد الندم وحينها لن ينفع الندمسواء اختلفنا مع أبو الوليد أو اتفقناسواء انتقدنا أو أشدنالن نجد رئيس يقود دفة النادي مثلههو الأكفأ والأقدر والأفضل وهو المدرسة الإدارية نادرة الوجود#استمر_يابلطان_وكلنا_معاك pic.twitter.com/WLu9MKlVh0
 — تركي المحيميد (@T_Almuhaimeed) March 2, 2019  