الكثيري يكشف عن الحالات الجدلية في مواجهة الأخضر والعراق 

 أشاد المحلل التحكيمي "عبدالعزيز الكثيري" بقرارات الحكم الأوزبكي "فالنتين كوفالينكو" الذي أدار مواجهة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وضيفه العراق ضمن منافسات الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وذكر الكثيري في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" لايوجد ركلة جزاء للاعب الأخضر تيسير الجاسم، وتدخل لاعب المنتخب العراقي كان على الكرة". وأضاف :" قرار حكم مباراة السعودية العراق في عدم احتساب هدف للمنتخب السعودي صحيح لعدم اجتياز الكرة خط المرمى". وكان الأخضر قد حقق فوزاً هاماً أمام نظيره العراقي بهدف دون رد أحرزه يحيي الشهري ,ليرفع المنتخب الوطني رصيده للنقطة 16 في وصافة جدول الترتيب بفارق الأهداف عن المتصدر اليابان. 