عرض صيني وآخر قطري يقرّبان كوري الهلال من الرحيل 

 تلقت إدارة نادي الهلال عرضا رسميا من نادٍ صيني يرغب في التعاقد مع الكوري الجنوبي بيونج سو مهاجم الفريق الأول لكرة القدمفي فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل. كما تلقت إدارة الهلال عرضا آخرا من نادٍ قطري يطلب فيه خدمات المهاجم الكوري، الذي لم يقدم مع الهلال المستوى المأمول في بعض المباريات التي شارك فيها، رغم أنه ظهر بشكل جيد في لقاءات أخرى. وستدرس إدارة الهلال العرضين المقدمين، في إمكانية لبيع عقد اللاعب، بوقت ينتظر فيه أن يفضل المهاجم الكوري العرض الصيني نظرا لاعتياده على الأجواء ولقرب الصين من كوريا الجنوبية عند مقارنتها بقطر. وعلمت (الجزيرة أونلاين) أن مدرب الهلال انطوان كومبواريه متمسك بالمهاجم الكوري حيث يرغب في الاستفادة من خدماته حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، إلا أن الإدارة ستحاول إقناعه بيع عقده والاستفادة من المبلغ بجلب لاعب آسيوي بديل. 