نيمار يريد الإنتقال لريال مدريد قبل مونديال روسيا.. والخليفي يزوره في ريو لمناقشته 

 طالب البرازيلي نيمار دا سيلفا، نجم باريس سان جيرمان، والده بحسم مستقبله سواء بالبقاء مع الفريق الفرنسي أو الرحيل إلى ريال مدريد، وذلك قبل انطلاق نهائيات كأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا في منتصف يونيو المقبل. وكانت عدة تقارير قد كشفت عن رغبة ريال مدريد في التعاقد مع النجم البرازيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، مشيرة إلى أن رئيس النادي الملكي، فلورنتينو بيريز رصد 400 مليون يورو من أجل إقناع الفريق الفرنسي بالاستغناء عنه بعد عام واحد من التعاقد معه. وكشفت صحيفة "سبورت" الكتالونية عن أن الهدف من الطلب الذي قدمه نيمار لوالده، هو التركيز في المونديال وعدم الانشغال بأمور أخرى للمساهمة في استعادة منتخب بلاده للبطولة الغائبة منذ 16 عاما. ويرى نيمار أنه في حالة عدم الانضمام إلى ريال مدريد قبل انطلاق كأس العالم، فإن سيبقى مع فريق العاصمة الفرنسية موسما آخر. وانتقل نيمار من برشلونة إلى باريس سان جيرمان خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية مقابل 222 مليون يورو، قيمة الشرط الجزائي في عقده مع الفريق الكتالوني، قبل أن يدخل في العديد من المشكلات مع مدربه الإسباني أوناي إيمري والمهاجم الأوروجواياني إدينسون كافاني. قام ناصر الخليفي، مالك نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، أمس الاثنين بزيارة نجم فريقه نيما ردا سيلفا في البرازيل التي يقضي بها اللاعب فترة تعافي من عملية جراحية أجراها في القدم اليمنى لمناقشته في محالة منه لتغيير رأيه والبقاء مع النادي الباريسي.   