الرائد يرفض شكوى الهلال 

 رفض نادي الرائد طرق الجوانب القانونية ضد الهلال للمطالبة بمبلغ 1.4 مليون ريال تمثل قيمة صفقة انتقال لاعبه فيصل درويش في يناير 2015، مفضلا التمسك بعلاقته التاريخية معه، على الرغم من الأزمة المالية التي يعاني منها النادي في الوقت الراهن. وأكد الرئيس المكلف للنادي منصور الرسيني أن الرائد لن يرفع شكوى ضد الهلال، وقال «لم ولن نرفع شكوى ضد الهلال الذي تربطنا به علاقات قديمة وتاريخية»، وأضاف «نكافح ونبذل المستحيل لترسية قواعد الفريق في دوري عبداللطيف جميل وبأموال شحيحة، وأملنا كبير في الله ومن ثم أعضاء الشرف في الوقوف بجانب النادي في ظل تزايد المصروفات إلى نحو 1.9 مليون ريال شهريا». موضحا أن النادي يعيش وضعا حرجا قبل لقاء الفيصلي بعد غد بسبب عدم تأمين 500 ألف ريال كحقوق اللاعب الألماني الجديد هندريك هلمكه البالغة 200 ألف ريال، إضافة إلى 300 ألف تمثل حقوق العماني المصاب عيد الفارسي بعد إنهاء عقده. 