«الآسيوي» يؤجل مواجهة التعاون وبرسبوليس 

 أعلن نادي التعاون، الأربعاء موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على تأجيل مواجهة الفريق أمام برسبوليس الإيراني، التي كان من المقرر أن تقام الإثنين المقبل في الجولة الـ 3 من دوري أبطال آسيا 2020. وباتت بطولة دوري أبطال آسيا تواجه خطر فيروس «كورونا» الذي يجتاح الدول الآسيوية وبات يهدد استمرار البطولات هذا الموسم. وكانت دولة الكويت اعتذرت في وقت سابق عن استضافة مواجهة التعاون أمام نظيره برسبوليس الإيراني بسبب فيروس كورونا، الأمر الذي أجبر الاتحاد القاري على تأجيل المواجهة. ويتصدر التعاون مجموعته في دوري أبطال آسيا بالعلامة الكاملة بعد أن حقق انتصارين على الشارقة الإماراتي والدحيل القطري. ونشر الحساب الرسمي لنادي التعاون تغريدة جاء فيها:" وافق الإتحاد الآسيوي على طلب إدارة النادي بتأجيل مواجهة التعاون برسبوليس الإيراني الأثنين المقبل الموافق 2 مارس ، وذلك ضمن الجولة الـ 3 من دوري أبطال آسيا 2020 م ، بسبب فيروس “كورونا” حيث سيتم لاحقاً تحديد موعد جديد للمباراة". 