البلوي يصدم الاتحاديين بمفاوضات هزازي 

 فاجأ رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي الوسط الرياضي بشروعه في التواصل الهاتفي مع الظهير الأيمن السابق للعميد إبراهيم هزازي الذي لا يرتبط بأي عقد في الوقت الحالي قبل انتقاله للاتفاق، ليرمي البلوي بذلك حجرا في مياه التسجيلات الراكدة حتى الآن داخل البيت الاتحادي، لكن الاتصالات توقفت بسبب مشاركة الفريق الكروي بالبطولة الآسيوية، وجاء اختيار البلوي لهزازي لدعم خانة الظهير الأيمن التي يشغلها راشد الرهيب حاليا، الأمر الذي اعتبره البعض صدمة في اختيار اللاعبين. كما أنهت إدارة النادي التفاهم مع قائد الفريق محمد نور للعودة مجددا لخدمة النادي، وسيتواجد اللاعب مع الفريق خلال المعسكر التحضيري للموسم القادم. مفاوضات فيكتور وصادق وكيل أعمال اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس، على الأخبار التي أشارت إلى دخول الاتحاد طرفا في المفاوضات مع اللاعب، وقال إن العميد أبدى بالفعل رغبة في ضم اللاعب، وأن اللاعب أبدى رغبة كبيرة في العودة مجددا إلى الدوري السعودي بعد أن خاض تجربة طويلة مع الأهلي. مدافع أجنبي على الصعيد ذاته، وجه العميد بوصلته نحو مدافع أجنبي بعد أن توقفت مفاوضاته مع المدافع المصري الدولي أحمد فتحي بسبب مغالاة اللاعب وناديه في المطالب المادية. وفي الصدد ذاته، أكمل الاتحاد اتفاقه مع قائده السابق محمد نور للعودة إلى قيادة الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل، بعد أن أتمت إدارة النادي اتفاقها مع اللاعب، علما أن الفترة الماضية شهدت شدا وجذبا بين الطرفين، خصوصا من جانب نادي الاتحاد الذي قدم عرضا لم يقنع اللاعب على الرغم من إبدائه رغبة قوية في العودة إلى صفوف العميد مجددا. ومن جهة أخرى أدى الفريق الأول لكرة القدم أمس، تدريبا على ملعبه سبق مغادرته إلى الرياض استعدادا لمباراة الشباب. وحرص الجهاز الفني بقيادة الوطني خالد القروني على فرض السرية على التدريبات وإغلاقها أمام رجال الإعلام والجمهور. يذكر أن مشاركة المدافع أحمد عسيري أمام الشباب، ما تزال معلقة على الرغم من تحسن حالته الصحية.   