لاعبان من الأهلي للفتح شرط تأجيل المديونية 

 طلب النادي الأهلي من نظيره الفتح تأجيل المديونية المتبقية من صفقة انتقال اللاعب حسين مقهوي، والتي تقدر بـ 5 ملايين ريال.. وهو ما قابله نادي الفتح بالرفض واشترط أن ينتقل اثنان من لاعبي الأهلي الى صفوفه، وينتظر الموافقة النهائية من النادي الجداوي. وكان الأهلي قد طلب تأجيل دفع المبلغ إلى العاشر من شهر فبراير الجاري مع العلم ان فترة التسجيل في الميركانو الشتوي ستغلق في الثامن من الشهر الجاري، وينتظر الاهلي المكرمة المليكة التي صدرت من خادم الحرمين الشريفين الخميس الماضي بإعانة كل ناد سعودي بمبلغ 10 مليون ريال. يذكر ان إدارة الأهلي قامت بتسديد مستحقات القادسية من صفقة انتقال صالح العمري، وأكد عبدالله البرقان على حسابه في موقع التواصل الاجتناعي تويتر أن 6 أندية تستطيع التسجيل في الميركانو الشتوي ليس من بينهم الأهلي، ليعود مجددا ويعلن ان الهلال انضم إلى الاندية التي يحق لها تسجيل محترفيها الاجانب. 