تأهل تونس وليبيا لنهائيات الأمم الإفريقية 

  تأهل المنتخب التونسي إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية 2012 لكرة القدم التي تقام في غينيا الاستوائية والجابون بعدما تغلب على ضيفه التوجولي 2/صفر أمس السبت في ختام مباريات المجموعة الحادية عشرة بالتصفيات. رفع المنتخب التونسي رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني ليلحق بمنتخب بوتسوانا متصدر المجموعة في نهائيات البطولة. وتأهل المنتخبان الزامبي والليبي إلى النهائيات بعدما تعادلا سلبياً في لوساكا في المجموعة الثالثة. وفي مباراة ثانية أكد المنتخب الأولمبي المصري التزامه بقواعد اللعب النظيف وابتعد عن شبهة التهاون، حيث حقق فوزاً كبيراً على ضيفه منتخب النيجر وتغلب عليه 3/صفر ضمن المجموعة السابعة، لكن منتخب جنوب أفريقيا لم يقبل هدية الفريق المصري وأهدر فرصة التأهل بعدما سقط في فخ التعادل السلبي على أرضه أمام منتخب سيراليون. كما تأهل منتخب غانا للنهائيات بعدما تغلب على مضيفه السوداني 2/صفر ضمن المجموعة التاسعة. في حين انتزع منتخب أنجولا بطاقة التأهل المباشر إلى النهائيات بعدما تغلب على مضيفه منتخب غينيا بيساو 2/صفر ضمن المجموعة العاشرة. وتأهل المنتخب الغيني إلى النهائيات بعدما تعادل مع مضيفه النيجيري 2/2 ضمن المجموعة الثانية. وأفلت منتخب بوركينا فاسو من الهزيمة أمام مضيفه منتخب جامبيا وتعادل معه 1/1 ضمن المجموعة السادسة. 