الهلال يشترط 4 ملايين يورو لمغادرة إدواردو 

 اشترطت إدارة نادي الهلال بقيادة فهد بن نافل على مسؤولي نادي شباب أهلي دبي دفع 4 ملايين يورو من أجل الاستغناء عن السنة المتبقية من عقد اللاعب إدواردو «29 عامًا»، فيما كان النادي الإماراتي قد قدم 3 ملايين يورو، ولا تزال المفاوضات قائمة بين الناديين. يذكر بأن مدرب الهلال رازفان لوشيسكو قرر الاستغناء عن النجم الجماهيري إدواردو، بعد 4 مواسم قضاها في البيت الأزرق حقق من خلالها 6 بطولات، لكن اللاعب لم يعد كما كان سابقًا وتراجع مستواه الفني الموسم الماضي، بسبب إصابة الرباط الصليبي. من جهة أخرى يخوض الهلال اليوم ثاني مبارياته الودية بمعسكره المقام حاليًا بالنمسا، حينما يواجه رابيد لينز النمساوي، فيما سيعود يوم غدٍ الأحد المهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز، لمقر المعسكر، بعد أن أجرى فحوصات طبية دورية في تركيا. 