تيجالي ولازروني يدعمان الاتفاق في المهمة الآسيوية 

 وصلت بعثة نادي الاتفاق في تمام الخامسة من مساءاليوم إلى الكويت وذلك استعدادا للمواجهة التي تجمع الفريق الأول لكرة القدم مع نظيره الكويت الكويتي، بعد غد في أول لقاءات الاتفاق بكأس الإتحاد الآسيوي. ورافق الثنائي الأجنبي سيباستيان تيجالي ولازروني باقي زملائهم، ما يعطي دلالة على جاهزيتهم الكاملة،وستكون مشاركتهم في اللقاء في حال اعتمدها المدرب الكرواتي برانكو، هي الأولى منذ نهائي كأس ولي العهد الذي خسر فيه الاتفاق بهدفين مقابل هدف واحد أمام الهلال. ويعد الاتفاق الممثل الوحيد للكرة السعودية في كأس الاتحاد الآسيوي، وتأتي مشاركته في المسابقة بعد خسارته من الاستقلال الإيراني بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، في اللقاء الفاصل الذي يحدد الفريق المتأهل بينهما إلى بطولة دوري أبطال آسيا. 