اجتماع يحسم مصير مايكون وجونز.. والأخير يرفض دخول التدريبات 

 كشفت مصادر عن آخر التطورات حول تجديد عقدي لاعبي النصر البرازيلي مايكون والأسترالي براد جونز، حيثُ إن الأخير يرفض الدخول في تدريبات لحين التجديد لمدة عام وليس لآخر الموسم الحالي. وقالت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مدير الاحتراف في نادي النصر أحمد الغامدي، سيعقد اجتماعًا خلال الساعات المقبلة مع جونز ومايكون، وذلك من أجل حسم تمديد عقديهما اللذين انتهيا. وبينت أن جونز واصل رفضه دخول التدريبات الجماعية إلا بعد تجديد عقده، الذي انتهى في يونيو الماضي، مكتفيًا بالوجود في النادي الصحي أمس في ظل إصراره على تجديد عقده عامًا كاملًا، وعدم الموافقة على تمديده إلى 5 أكتوبر المقبل. 