«إجهاد عضلي» يغيب فلاتة وبصاص عن الإمارات.. وكريري: سنلغي خطورة «عموري» 

 تأكد، أمس (السبت)، غياب السعوديين مختار فلاتة ومصطفى بصاص عن مواجهة المنتخب السعودي أمام المنتخب الإماراتي، اليوم (الأحد)، في دور نصف النهائي الخليجي لتعرضهما لإجهاد عضلي، ولم يشاركا في تدريب المنتخب الأخير يوم أمس عندما أُقيم على ملعب نادي الشباب. وركز الإسباني لوبيز كارو في تدريبات أمس على الكرات الثابتة أمام مرمى المنافس، وتكثيف منطقة الوسط وإغلاق المساحات أمام مفاتيح لعب المنتخب الإماراتي، حيث ينوي فرض رقابة صارمة على عمر عبد الرحمن وعلي مبخوت، وأوكل مهمة عموري للاعب الارتكاز المخضرم سعود كريري. وتشير المصادر إلى أن لوبيز كارو سيلعب بالتشكيلة الوطنية السعودية التي خاض بها لقاءه أمام اليمن، مع احتمالية إشراك سلمان الفرج بديلا لعبد الله الزوري. وقال سعود كريري عن مواجهة الأبيض: «أمامنا لقاء قوي في نصف النهائي أمام الإمارات، وكل ما نحتاجه هو الدعم الجماهيري السعودي في المباراة». وبين كريري أن الإجازة التي مُنحت لهم لمدة 24 ساعة، أول من أمس، أبعدتهم عن الضغوط وأراحتهم. وقال: «أعرف أن الإمارات تملك لاعبين موهوبين، ولكن لدينا الأكثر والأفضل، وقادرون على إيقاف خطورة عموري ورفاقه، وتطلعاتنا نحو البطولة لا تنتهي». من ناحيته، أكد الإسباني خوان لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي أنه لا يهتم لمستقبله مع الأخضر، باعتبار أن تركيزه منصبّ على مواجهته أمام المنتخب الإماراتي، مع احترامه لجميع وجهات النظر المؤيدة والمعارضة لاستمراره مديرا فنيا للأخضر. وقال لوبيز خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بمواجهته منتخب الإمارات: «أي مدرب مُعرَّض للنقد، ويجب أن يتعلم من الانتقادات، الأهم هو مستقبل كرة القدم السعودية، ومستقبل المنتخب السعودي واللاعبين، وبذلنا مجهودا كبيرا خلال سنتين، واستطعنا أن نكون مجموعة قوية متماسكة تلعب بروح عالية، وأؤكد أن وصولنا إلى هذه المرحلة تطلب منا مجهودا كبيرا، كما تصدرنا مجموعتنا في تصفيات كأس آسيا، تصدرنا أيضا مجموعتنا في دورة الخليج، فهذا يعود إلى الأداء والمجهود الذي يقدمه اللاعبون لأنهم العامل الأساسي». واعترف الإسباني خوان لوبيز كارو مدرب منتخب السعودية لكرة القدم بأن على فريقه أن يقدم أفضل مستوياته إذا أراد الفوز على الإمارات والوصول إلى النهائي الخليجي، منوها بأن الطموح بالفوز يتطلب تقديم أفضل المستويات والأداء الفني. وقال كارو: «سنحاول أن نقدم مباراة كبيرة عالية المستوى، ونتمنى أن نحقق النتيجة التي يستحقها اللاعبون بعد الجهود الكبيرة التي بذلوها في المباريات الـ3 الماضية، وصحيح أن المنتخب الإماراتي يمتاز بالمهارات الفردية، لكن من الناحية الجماعية، فإن المنتخبين يعرفان بعضهما جيدا، وأكيد أن الجانب الفردي سيكون مهما بالنسبة إلى الفريقين، وفي النهاية أظن أنه يجب أن نكون في أفضل مستوياتنا لحسم المباراة». في المقابل، شدد الإماراتي حسن العبدولي مساعد مدرب منتخب الإمارات على أن المنتخب السعودي أفضل من السنوات الماضية وحتى البطولة الخليجية في نسختها الماضية، مبينا أن الأخضر صاحب اسم ولديه تاريخ كبير، وجميع المنتخبات تمر بفترة نهضة وازدهار وأخرى تشهد تراجع في النتائج. جاء ذلك بعد توليه الحديث عن الجوانب الفنية للمباراة التي ستجمع المنتخب الإماراتي مع الأخضر السعودي بعد تغيب مدرب منتخب الإمارات عن المؤتمر. ونوه العبدولي بجاهزية لاعبيه لمواجهة الأخضر في نصف النهائي، مؤكدا أن كل مباراة لها ظروفها والسيناريو الخاص بها، فضلا عن اختيار الأسماء التي ستشارك في المباراة، وقال: «الاستعجال في طلب الفوز يكون له تأثير عكسي على الأداء، وقد يتسبب في الخسارة، ولذلك يحرص المدرب مهدي علي على مطالبة اللاعبين بأن يتحلوا بالهدوء والتركيز داخل الملعب والصبر من أجل ضمان تحقيق الانتصار». وأوضح أن المنتخب السعودي قوي ويحظى بتقدير منهم كجهاز فني، منوها بأن استعداداتهم كانت جيدة للمباراة، مشيرا إلى أن كل لاعب في المنتخب الإماراتي يعرف دوره جيدا، والجميع جاهز للمشاركة. وقال العبدولي: «المنتخب الإماراتي لن يغير من أسلوب لعبه أمام المنتخب السعودي، وسنتعامل مع هذه المباراة مثل أي مباراة أخرى، كوننا ندرك جيدا كيفية التعامل مع كل المنافسين؛ سواء في المباريات الودية أو الرسمية». وأكد مساعد مدرب المنتخب الإماراتي أنهم لن يتأثروا بالحضور الجمهوري المتوقع من قبل السعوديين للمباراة، منوها بأن لاعبيه لديهم الخبرة على التعامل مع مثل هذه الأمور، مشيرا إلى أن المباراة ستكون سجالا بين اللاعبين، متمنيا أن تنتهي المباراة في الوقت الأصلي للمباراة، على اعتبار أن الوقت الإضافي سيتسبب بإرهاق كبير للفريق الذي سيصل للنهائي. 