بالفيديو .. القحطاني: الأخطاء افقدتنا نقاط بختاكور 

 اعترف قائد الهلال ياسر القحطاني بوقوع زملاءه اللاعبين بأخطاء كثيرة اثناء مواجهة فريق بختاكور الأوزبكي, ضمن مباريات الجولة الأولى لدور المجموعات في دوري ابطال اسيا, والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لهدفين. وقال القحطاني: "بنظام المجموعات التعادل خارج الأرض يعتبر نتيجة ايجابية, بالإضافة الى ان عدم الخسارة خارج ارضك ايضاً يعتبر امر ايجابي.. لم نكن في مستوانا المعهود ابداً, وقعنا في الكثير من الأخطاء الفردية, لكننا نأمل في المباراة القادمة ان نعوض ذلك ونكسب الثلاث نقاط." 