رئيس ناد: عيد "خذلنا" من أجل "التراخيص" 

 كد رئيس أحد أندية دوري جميل للمحترفين (تحتفظ الوطن باسمه)، تعرض الأندية إلى "الخذلان" من قبل اتحاد كرة القدم برئاسة أحمد عيد، وذلك عقب تدخله لتهدئة الخلاف الناشب بين الأندية ورابطة دوري المحترفين، وتعهده بحل أزمة توزيع المداخيل بما يرضي جميع الأطراف أمام الجمعية العمومية لاتحاد القدم. وقال رئيس النادي" للأسف، وثقنا في أحمد عيد وصدقنا ما قاله، وعدنا إلى الرابطة، وتم منحنا الرخص، فأصبح موقفنا ضعيفاً، علما أن عدم استخراج الرخص، كان سيشكل ضغطاً كبيراً على الرابطة واتحاد كرة القدم نفسه أمام الاتحاد الآسيوي". وأضاف "الأمين العام للاتحاد السعودي أحمد الخميس، يقاتل ويدافع عن الأندية الكبيرة ذات النفوذ بشكل غريب وكأن الأندية الأخرى لا تعنيه". وشــدد رئيـس النادي في حــديثــه الخـاص لـ"الوطن" على أن اتحاد كرة القدم لم يحرك ساكناً. وقال "في كل اتصال مع أحمد عيد، أكد أن بعد مباراة السعودية والعراق التي جرت في الأردن ضمن تصفيات أمم آسيا، ستحل كل المشـاكل بشكل يـرضـي الجميــع، إلا أنــه وإلى يــومنا هذا، لم تتم مناقشة الموضوع مع الأنـدية المتضررة أو حتى عقد اجتماع من أجل ذلك، بل إن المسؤولين في اتحاد القدم باتوا لا يردون على اتصالاتنا بعد خروج الرخص من الرابطة للأندية". على الصعيد نفسه، أكدت مصادر لـ"الوطن"، أن رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد، قدم دعـوة إلى رؤساء جميع أندية دوري عبداللطيف جميـل، للاجتماع في جــدة لحــل الأمـور العالقة بشكل ودي، إلا أنه لم يحدد وقتاً للاجتماع بعد أن عرض الدعوة على أكثر من رئيس ناد خصوصاً الأندية المتضررة من قرار توزيع المداخيل. يذكر أن لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين، كانت قد منحت في الأول من أكتوبر الماضي، تراخيص لأندية الفتح، والاتحاد، والهلال، والشباب، والنصر، والأهلي، والاتفاق، والفيصلي لعام 2014، وذلك بعد استيفائها شروط ومتطلبات معايير لائحة تراخيص الأندية السعودية المعتمدة من قبل الاتحاد الآسيوي وهي: الرياضية، والإدارية، والقانونية، والمالية، والبنية التحتية. 