خالد الزيد : لائحة جديدة تقضي على فوضى المنتخبات 

 أنهى فريق العمل المكلف بإعداد اللائحة التنظيمية الداخلية للمنتخبات السعودية من جميع المواد القانونية والتحفيزية للمنتخبات السعودية، حيث تم تسليمها للأمانة العامة باتحاد القدم لمناقشتها غداً في اجتماع اتحاد القدم من أجل إقرارها والعمل بموجبها رسمياً. ورأس الفريق المكلف الخاص بإعداد اللائحة عضو اتحاد القدم خالد الزيد، والمستشار القانوني باتحاد القدم وبمشاركة من رؤساء اللجان القانونية، وكذلك جميع الأجهزة الإدارية بالمنتخبات السعودية. وتعتمد اللائحة على مواد قانونية تخص في المقام الالتزامات والواجبات الأندية واللاعبين تجاه مشاركتهم مع المنتخبات الوطنية، وتدخل فيها غرامات مالية، وعقوبات إيقاف عن المشاركة مع النادي أو المنتخب. من جانبه أكد رئيس فريق العمل بإعداد اللائحة التنظيمية الداخلية بالمنتخبات السعودية خالد الزيد لـ"الرياضية" أن الائحة تخص المنتخب السعودي الأول (أ) و(ب)، وكذلك المنتخب الأولمبي، وجميع منتخبات الفئات السنية، مشيراً إلى أنهم عكفوا خلال أكثر من شهر لإعداد هذه اللائحة، التي من المنتظر أن يتم إقرارها والعمل بموجبها رسمياً بعد اعتمادها من اتحاد القدم، بدءاً من انطلاق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عقب عيد الفطر المبارك. وأشار الزيد إلى أن مواد اللائحة قانونية، ولن يكون هناك ظلم لأي لاعب أو نادٍ، مشيراً إلى أن هذه اللائحة ستحفظ حقوق الجميع، كونها مواد تعتمد في المقام الأول على تنظم العمل داخل المنتخبات السعودية، بعيداً عن الاجتهادات الشخصية التي كانت تحدث سابقاً. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد واجه خلال الفترة الماضية معضلة بعدم وجود لائحة داخلية للمنتخبات السعودية، الأمر الذي خلق فوضى عارمة لدى الشارع الرياضي السعودي، بعد أن تكرر رفض اللاعبين الانضمام للمنتخب السعودي الأول، وكذلك تأخر البعض عن مواعيد الانضمام بداعي عدم الحجوزات، والخروج من المعسكر كما حدث سابقاً مع اللاعبين سالم الدوسري ووليد باخشوين، ونايف هزازي، ومن قبلهم فهد المولد، وعبدالفتاح عسيري، وشايع شراحيلي في أحداث مختلفة. 