لاعبو الباطن: الهدف الأول أربكنا.. لاعبو الهلال: الطرد منحنا دفعة معنوية 

 أرجع لاعبو الباطن خسارتهم أمام الهلال لفارق الخبرات فيما اعتبر لاعبو الهلال أن طرد زميلهم كارلوس إدواردو في الشوط الأول منحهم دفعة معنوية لتحقيق الفوز. وحقق الهلال فوزاً 2-0 أمام مضيفه الباطن في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وقال وليد حزام لاعب الباطن "لم نظهر بالمستوى المطلوب الذي طلبه مننا المدرب حاولنا الخروج بالتعادل في الشوط الأول لكن هدف الهلال المتأخر أربك حساباتنا" وأضاف حزام أن اللعب أمام عشر لاعبين ليس ميزة كونه أمام فريق بقيمة الهلال يملك خبرات عديدة حسمت له المواجهة. وقال مزيد فريج حارس الباطن إن الهلال استحق الفوز بفضل خبراته أمام فريق صاعد، لافتا إلى أن هدف الهلال الاول جاء نتيجة قلة تركيز. على الجانب الآخر قال اللاعب عبدالله عطيف "لم نتأثر بالطرد رغم أنه جاء في وقت مبكر، المدرب طالبنا بمضاعفة الجهد والسيطرة على مجريات المباراة". وقال اللاعب سالم الدوسري صاحب الهدف الثاني "سيطرنا على المباراة رغم النقص العددي، الطرد اعطانا دفعة معنوية وجعل كل لاعب يؤدي بدرجة أكبر وحققنا فوزا مستحقا". 