أنباء تؤكد .. عبدالحكيم بن مساعد رئيسا للنصر 

 تناقلت أنباء خلال اليومين الماضيين عن نية ترشح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد لمقعد الرئاسة في إدارة نادي النصر ،وذلك مع نهاية الموسم الرياضي الحالي بعد أن راجت أنباء أخرى تؤكد قرب رحيل الأمير فيصل بن تركي الرئيس الحالي للنادي لظروفه الصحية والعملية ، حيث من المتوقع أن يكون هناك غربلة كاملة في الإدارة النصراوية مع إحتمالية عودة أسماء مهمة في تاريخ النادي للعمل على رأس إدارة الكرة يتقدمها الأسطورة ماجد عبدالله ونجم خط الوسط السابق بالفريق فهد الهريفي . وأضافت الأنباء: إنه من المتوقع أن يتم ضخ ميزانية كبيرة للنادي بالتعاون مع أعضاء شرف بارزون وذلك من أجل تهيئة الأجواء لعودة الفريق مجددا لمنصات التتويج من خلال التعاقد مع أبرز الأسماء سواء في الجهاز الفني أو اللاعبين وهو الأمر الذي أسعد العديد من جماهير وعشاق العالمي والتي تنتظر أن يعود النصر كما كان إبان زمن الأسطورة ماجد عبدالله بعد أن كان الصديق الدائم لمنصات التتويج . 