الجارديان : مباراة ماليزيا والسعودية كانت مختلفة ! 

 أكدت صحف malaysiandigest ، themalaysianinsider والجارديان البريطانية الشهيرة , إن الوضع في مباراة ماليزيا ضد السعودية كان حماسياً ومغايراً من اللاعبين الماليزيين عما حدث في الخسارة الماضية ضد الإمارات بعشرة أهداف دون مقابل. وتابعت الصحف حديثها عن المباراة قائلة :"الماليزيين أخذوا زمام المبادرة في الشوط الثاني على عكس سير اللعب بهدف من داخل منطقة الجزاء السعودية بالدقيقة 70 ، ولكن سرعان ما عاد السعوديين بعد ثلاثة دقائق عن طريق تيسير الجاسم ، قبل أن يسجل الخصم الهدف الثاني في الدقيقة 76 عن طريق محمد السهلاوي". واختتمت تقريرها :"بالتأكيد على أن الجماهير الماليزية قامت بشغب كبير بإشعال الألعاب النارية في المدرجات وغيرها والقائها بالملعب بالدقائق الأخيرة من الموقعة ، ليوقف الحكم اللقاء ويخرج جميع اللاعبين من المنتخبين خارج الملعب قبل أن يرفض استئنافها ويعتبر المنتخب السعودي فائزاً في النهاية بسبب عدم اخلاء الاتحاد الماليزي الملعب من الجماهير بالوقت المحدد ، ليخسر المنتخب الماليزي المباراة الثالثة على التوالي , مقابل تعادل واحد ضد تيمور الشرقية بالتصفيات". 