النصر يتجاوز الحد بثلاثية.. والفتح ينشد التعويض إيابا 

 نجح فريق النصر الأول لكرة القدم في تحقيق فوزا عريضا على نظيره الحد البحريني بثلاثة أهداف دون مقابل في ذهاب الدور الأول "ثمن النهائي" من كأس الاتحاد العربي، في الوقت الذي خسر فيه الفتح خارج أرضه أمام العربي الكويتي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وتقام مباريات الإياب الأربعاء المقبل، حيث ضمن النصر وبنسبة كبيرة تأهله، فيما لا تزال الفرصة سانحة للفتح للعبور إلى الدور المقبل. وبعد أن انتهى الشوط الأول من لقاء النصر والحد الذي أقيم على استاد الملك فه الدولي بالرياض، بالتعادل السلبي، نجح النصر في الشوط الثاني في تسجيل ثلاثة أهداف دفعة واحدة. وبدأ النصر مسلسل أهدافه عبر ركلة جزاء تسبب بها محمد السهلاوي ونفذها بنجاح إيوفي (69) وبعد دقيقتين عزز النصر من تقدمه عن طريق سعود حمود، قبل أن يختتم محمد السهلاوي ثلاثية فريقه في الدقيقة (79). وفي الكويت أنهى الفتح لقاءه أمام العربي خاسر بثلاثة أهداف لهدفين، وهي نتيجة بالإكان تعويضها إيابا. وجاءت أهداف الفتح بركلتي جزاء انبرى لتنفيذها بنجاح التون جوزيه. 