مدافع الأهلي السعودي يتوجه الى قطر للعلاج 

 يغادر ماهر عثمان لاعب وسط أهلي جدة الجديد إلى قطر الثلاثاء المقبل لإجراء بعض الفحوصات الطبية على قدمه اليسري. وسيتعرض لاعب الوحدة السابق لفحص طبي شامل على قدمه اليسرى التي تعرضت لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة خلال الأيام الماضية. وتعرض عثمان لإصابة قبل أيام خلال مباراة ودية خاضها الأهلي أستعداداً لعودة منافسات المرحلة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. وخاض لاعب الوسط الجديد مباراة وحيدة مع الأهلي أمام الطائي في كأس الملك عقب أنتقاله للفريق خلال الإنتقالات الشتوية قادماً من الوحدة حيث سيحتاج عثمان لفترة تقترب من الستة أشهر للعودة للملاعب من جديد. 