يوفي ينجو من مفاجأة كييفو.. ولابادولا يقود ميلان للثاني 

 عاد يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في المواسم الخمسة الماضية الى الانتصارات بفوزه على مضيفه كييفو بصعوبة 2-1 اليوم الاحد في المرحلة الثانية عشرة. جاءت الاهداف الثلاثة في الشوط الثاني، فسجل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (53) والبوسني ميراليم بيانيتش (75)ليوفنتوس، وسيرجيو بيليسير (66 من ركلة جزاء) لكييفو. وكان يوفنتوس سقط في فخ التعادل مع ضيفه ليون الفرنسي 1- الاربعاء الماضي في دوري ابطال اوروبا. وعزز يوفنتوس صدارته للترتيب بعد ان رفع رصيده الى 30 نقطة، بفارق خمس نقاط امام ميلان الذي ارتقى الى المركز الثاني مؤقتا بفوزه على مضيفه باليرمو بالنتيجة ذاتها ايضا. وسجل الاسباني خيسوس سوسو (15) وجانلوكا لابادولا (82) لميلان، والمقدوني ليا نيستوروفسكي (71) لباليرمو. واكتسح امبولي مضيفه بيسكارا بأربعة اهداف لماكاروني (12 و44) وبوكياريلي (23) وسابونارا (89). وخسر ساسولو امام اتلانتا بثلاثة اهداف لغوميز (19) وكالدارا (24) وكونتي (43). وتعادل جنوى مع اودينيزي بهدف لاوكامبوس (24) مقابل هدف لتيرو (11). ويلتقي لاحقا فيورنتينا مع سمبدوريا، وانتر ميلان مع كروتوني، وروما مع بولونيا. من جهة اخرى، اعلن انتر ميلان اليوم انه سيكشف اسم المدرب الذي سيخلف الهولندي فرانك دي بوير في غضون 48 ساعة. واقال نادي انتر ميلان دي بوير الثلاثاء الماضي بعد اقل من 3 اشهر على تعاقده معه، بسبب سوء النتائج وآخرها الخسارة امام سمبدوريا صفر-1 في الدوري. واوردت وسائل الاعلام الايطالية اسماء الدولي الايطالي السابق جانفرانكو زولا (من دون عمل حاليا) ومارسيلينو غارسيا تورال الذي قاد فياريال الى المركز الرابع في الدوري الاسباني الموسم الماضي قبل ان يقال في آب/اغسطس الماضي، ومدرب لاتسيو الايطالي السابق ستيفانو بيولي. واشترت مجموعة صنينغ الصينية للالكترونيات مطلع حزيران/يونيو الماضي حوالي 70 بالمئة من اسهم نادي انتر ميلان. وتراجع انتر ميلان في ترتيب الدوري الايطالي ويملك 14 نقطة فقط، وذلك قبل استضافته كروتوني. ويتولى ستيفانو فيتشي، مدرب فريق الشباب، الاشراف مؤقتا على انتر بعد اقالة دي بوير، ولكن بدايته لم تكن موفقة بخسارة الفريق امام ساوثمبتون الانكليزي 1-2 الخميس الماضي في يوروبا ليغ. وكان دي بوير تولى المهمة في آب/اغسطس الماضي خلفا للايطالي روبرتو مانشيني الذي كان على خلاف مع ادارة النادي. وابرز نتائج دي بوير مع انتر ميلان في هذه الفترة الوجيزة كانت قيادته الى فوز مفاجىء على يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في المواسم الخمسة الماضية 2-1. وافتتحت المرحلة السبت بفوز تورينو على كالياري 5-1، وتعادل نابولي مع لاتسيو 1-1.   - ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 30 نقطة من 12 مباراة 2- ميلان 25 من 12 3- روما 23 من 11 4- لاتسيو 22 من 12 5- نابولي 22 من 12   عاد يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في المواسم الخمسة الماضية الى الانتصارات بفوزه على مضيفه كييفو بصعوبة 2-1 اليوم الاحد في المرحلة الثانية عشرة.جاءت الاهداف الثلاثة في الشوط الثاني، فسجل الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (53) والبوسني ميراليم بيانيتش (75)ليوفنتوس، وسيرجيو بيليسير (66 من ركلة جزاء) لكييفو.وكان يوفنتوس سقط في فخ التعادل مع ضيفه ليون الفرنسي 1- الاربعاء الماضي في دوري ابطال اوروبا.وعزز يوفنتوس صدارته للترتيب بعد ان رفع رصيده الى 30 نقطة، بفارق خمس نقاط امام ميلان الذي ارتقى الى المركز الثاني مؤقتا بفوزه على مضيفه باليرمو بالنتيجة ذاتها ايضا.وسجل الاسباني خيسوس سوسو (15) وجانلوكا لابادولا (82) لميلان، والمقدوني ليا نيستوروفسكي (71) لباليرمو.واكتسح امبولي مضيفه بيسكارا بأربعة اهداف لماكاروني (12 و44) وبوكياريلي (23) وسابونارا (89).وخسر ساسولو امام اتلانتا بثلاثة اهداف لغوميز (19) وكالدارا (24) وكونتي (43).وتعادل جنوى مع اودينيزي بهدف لاوكامبوس (24) مقابل هدف لتيرو (11).ويلتقي لاحقا فيورنتينا مع سمبدوريا، وانتر ميلان مع كروتوني، وروما مع بولونيا.من جهة اخرى، اعلن انتر ميلان اليوم انه سيكشف اسم المدرب الذي سيخلف الهولندي فرانك دي بوير في غضون 48 ساعة.واقال نادي انتر ميلان دي بوير الثلاثاء الماضي بعد اقل من 3 اشهر على تعاقده معه، بسبب سوء النتائج وآخرها الخسارة امام سمبدوريا صفر-1 في الدوري.واوردت وسائل الاعلام الايطالية اسماء الدولي الايطالي السابق جانفرانكو زولا (من دون عمل حاليا) ومارسيلينو غارسيا تورال الذي قاد فياريال الى المركز الرابع في الدوري الاسباني الموسم الماضي قبل ان يقال في آب/اغسطس الماضي، ومدرب لاتسيو الايطالي السابق ستيفانو بيولي.واشترت مجموعة صنينغ الصينية للالكترونيات مطلع حزيران/يونيو الماضي حوالي 70 بالمئة من اسهم نادي انتر ميلان.وتراجع انتر ميلان في ترتيب الدوري الايطالي ويملك 14 نقطة فقط، وذلك قبل استضافته كروتوني.ويتولى ستيفانو فيتشي، مدرب فريق الشباب، الاشراف مؤقتا على انتر بعد اقالة دي بوير، ولكن بدايته لم تكن موفقة بخسارة الفريق امام ساوثمبتون الانكليزي 1-2 الخميس الماضي في يوروبا ليغ.وكان دي بوير تولى المهمة في آب/اغسطس الماضي خلفا للايطالي روبرتو مانشيني الذي كان على خلاف مع ادارة النادي.وابرز نتائج دي بوير مع انتر ميلان في هذه الفترة الوجيزة كانت قيادته الى فوز مفاجىء على يوفنتوس بطل الدوري الايطالي في المواسم الخمسة الماضية 2-1.وافتتحت المرحلة السبت بفوز تورينو على كالياري 5-1، وتعادل نابولي مع لاتسيو 1-1.- ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 30 نقطة من 12 مباراة2- ميلان 25 من 123- روما 23 من 114- لاتسيو 22 من 125- نابولي 22 من 12 