وكيل اعماله: الهلال وسرقسطة يتنافسان على عبدالله الحافظ 

 أكد بيدرو مانويل وكيل اعمال اللاعب السعودي عبدالله الحافظ المحترف في باكوس فيريرا البرتغالي أن موكله تلقى عرضاً من نادي سرقسطة الاسباني لضمه ابتداء من الموسم الرياضي المقبل. وقال مانويل في حديث لبرنامج في المرمى “اللاعب الحافظ اقترب من اسبانيا, كما توجد عروض أخرى ندرسها حالياً من ناديين في السعودية, ولكن العرض الاسباني يعد مكافئاً لهما”. وكشف وكيل اعمال الحافظ عن وجود رغبة من اللاعب في العودة للسعودية, قائلاً “اللاعب يرغب بالعودة للسعودية لكن لانعلم متى يعود”. مشيراً إلى أن الهلال هو أحد احتمالات عودة الحافظ للدوري السعودي. 