الهلال يستقبل الكوري هوان .. ويخضعه لبرنامج تأهيلي 

 انضم الكوري تشو سونج هوان مساء اليوم السبت إلى معسكر فريق الهلال الذي يقيمه حاليا في سالزبورج النمساوية، وكان في استقبال اللاعب مدرب الفريق سامي الجابر الذي اجتمع باللاعب ووكيل أعماله.وسيخضع هوان لاختبارات لياقية من قبل مدرب اللياقة الفرنسي نيكولاس تشارتون والإخصائي التقني كريم الإدريسي لتحديد البرنامج التأهيلي اللياقي الذي سيوضع للاعب قبل أن يتمكن من الدخول مع زملائه في التدريبات الجماعية. وكان هوان قد انقطع عن لعب المباريات الرسمية الموسم الماضي، وبقي دون نادي بعد نهاية عقده مع ناديه السابق تشونبوك الكوري إثر خلافه مع مدرب الفريق السابق. 