مدرب أحد يمنع الجلوس على كرسي الأحمدي 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي أحد عبدالوهاب الحربي جلوس أي من إداريي الفريق على الكرسي الذي كان يجلس عليه الإداري حامد الأحمدي قبل وفاته، حيث علق الحربي تيشيرت في الكرسي كتب عليه «لن ننساك» مع صورة للفقيد الأحمدي، وذلك خلال مباراة أحد والعدالة بدوري الدرجة الأولى. وبحسب معلومات الصحيفة داخل نادي أحد فإن المدرب سيواصل في وضع التيشيرت الخاص بالفقيد خلال جميع المباريات المتبقية لأحد في دوري الدرجة الأولى، وذلك لشحذ همم اللاعبين وحثهم وتذكيرهم بضرورة تحقيق حلم الفقيد بالصعود إلى دوري جميل للمحترفين، علما بأن الفريق يحتاج إلى 18 نقطة من أصل 24 متبقية في الدوري، وقد يحتاج إلى أقل من ذلك حال خدمته نتائج منافسيه. ويتصدر أحد الترتيب برصيد 40 نقطة. وكان نادي العدالة شارك أحد أحزانه برفع لوحة تعزية في الأحمدي وحسين الرحيلي اللذين فقدتهما رياضة المدينة المنورة خلال الفترة الماضية. 