بالفيديو.. ويلهامسون: ابن مساعد كان بمثابة أب ثانٍ لي.. وجماهير الهلال قلبه النابض 

 عبر مهاجم نادي الهلال السابق ويلهامسون عن امتنانه العميق لرئيس مجلس إدارة النادي السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد على اهتمامه به حينما كان محترفاً في المملكة. وأضاف بأن ابن مساعد كان بمثابة أب ثانٍ له، لافتاً إلى أن تعامل الأمير عبدالرحمن معه أنساه مرارة الغربة، ومؤكداً بأنه يكنّ له الاحترام والتقدير، مبيناً بأن ابن مساعد سيظل جزءاً من تاريخ النادي، لقاء ما قدمه من إنجازات كبيرة. وأكد ويلهامسون ـ خلال لقاء تلفزيوني على قناة "MBC PRO SPORTS" ـ على احترامه كذلك لجماهير نادي الهلال، واصفا إياهم بالقلب النابض للفريق، ومضيفاً بأنه بدون الجماهير سيفقد الهلال الطاقة والدافع للنجاح. 