النصر يغلق متاجره تماشياً مع الإجراءات الاحترازية 

 أعلن نادي النصر، اليوم الإثنين، إغلاقه المتاجر بجميع فروعها حتى إشعار آخر، على أن تقتصر عمليات البيع على المتجر الإلكتروني. وقال نادي النصر، عبر حسابه بموقع تويتر: "التزاماً بأهمية الصحة العامة وتماشياً مع الإجراءات الاحترازية لحكومتنا الرشيدة وحرصاً على سلامتكم سيتم إغلاق المتاجر بجميع فروعنا حتى إشعار آخر و سيقتصر البيع على المتجر الإلكتروني مع خدمة التوصيل المجاني إضافه إلى خصم ٢٠٪ على جميع المنتجات". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، وكذلك إغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة، اعتباراً من يوم أمس الأحد وحتى إشعار آخر. 