الأهلي يهدد جروس بالإقالة 

 علم «الميدان» من مصادره الخاصة، أن العلاقة التي تربط الأهلي بمدربه السويسري كريستيان جروس، قد تنتهي خلال الأيام المقبلة، خصوصا في ظل الانتقادات التي طالته في الفترة الماضية بعد تراجع أداء الفريق على مستوى الأداء، نتيجة إصراره على اللعب بطريقة واحدة باتت مكشوفة لجميع الأندية. وكانت إدارة النادي قد اجتمعت بالمدرب أكثر من مرة، وأبدت له عدم رضاها عن المستوى الذي يقدمه الفريق ولكنه لم يحرك ساكناً الأمر الذي سبب توتراً في العلاقة بين الطرفين. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن المباراة المقبلة للفريق أمام الهلال ستكون مفترق طرق، ففي حالة الفوز ستجدد الإدارة ثقتها في المدرب، أما في حالة الخسارة فإنها قد تعلن رحيله والبحث عن مدرب بديل يقود الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم . من جهة ثانية، بات اللاعب الدولي أسامة هوساوي جاهزا لقيادة خط الدفاع في المباراة المقبلة، بعد تعافيه من آلام القرحة التي عانى منها قبل مباراة هجر وغيبته عن المباراة، فيما كشفت الأشعة التي أجراها زميله المهاجم مهند عسيري عن إصابته بشعر بسيط في الأنف، ولكي لا تحدث مضاعفات فإن اللاعب سيرتدى قناعا واقيا أمام الهلال، سيما وأن مشاركته تعتبر حتمية في ظل إيقاف هداف الفريق السوري عمر السومة لمباراتين بقرار من لجنة الانضباط . 