إصابة حكم مباراة الوحدة والخليج 

 أصيب الحكم محمد النحيت، خلال إدارة مباراة الوحدة ونظيره الخليج، اليوم الثلاثاء، في إطار دور الـ 32 بكأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب الشرائع بمكة المكرمة. وشهدت الدقيقة 77، معاناة النحيت من آلام في العضلة الخلفية، ليوقف المباراة ويركض صوب الجهاز الطبي لفريق الوحدة لمعالجته، ورغم المحاولات لإسعافه لكنه لم يستطع مواصلة اللقاء. وخرج الحكم النحيت من الملعب ودخل الحكم الرابع حسين أبو شاهين، لإدارة ما تبقى من المباراة. ويتفوق فريق الوحدة على حساب ضيفه الخليج بهدف سجله يوسف نياكاتي بضربة رأسية رائعة في الدقيقة 60 من عمر المباراة. 