قائمة النصر الآسيوية ضمت أجنبيين فقط هما حمدالله وبراد جونز 

 كشفت مصادر، أن قائمة النصر الأولية لدوري أبطال آسيا التي رفعتها إدارة النادي ضمت لاعبين أجنبيين فقط، هما حارس المرمى الأسترالي براد جونز، والمهاجم المغربي عبدالرزاق الحمد الله. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن مجموعة اللاعبين المبعدين من قائمة النصر لدوري أبطال آسيا ضمت كلاً من: أحمد الفريدي، عبدالرحمن الشنار، وعبدالله العويشير، ولاعب النصر الجديد عبدالله الخيبري بسبب تأخر اعتماد أوراق انتقاله، فيما سيضم النصر 5 لاعبين آخرين لقائمته الآسيوية قبل انتهاء المهلة المقررة في التاسع من فبراير الجاري. يذكر أن القائمة التي اختارها مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا ضمت مجموعة من اللاعبين الشباب، يتقدمهم عبدالرحمن الشمري، زيد البواردي، نايف الماس، محمد الشنقيطي، فرج الغشيان، المهاجم فراس البريكان، بينما أجل ضم اللاعبين الأجنبيين المتبقيين لحين الانتهاء من جميع صفقات النادي الأجنبية والمحلية. 