لوبيز كارو : فخور بعملي مع الأخضر وهذا الحل لنهضة الكرة السعودية 

 أعدت أحدى الصحف الإسبانية حوار مطول مع المدير الفني لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بعد مرور 17 شهر على قيادته للأخضر. وعبر لوبيز كارو عن سعادة وفخره بقيادة الأخضر السعودي مشيرا إلى أن تصنيف المنتخب قد تغير بشكل كبير حيث كان يحتل المرتبة الــ136 عند حضوره وحالياً يحتل المرتبة الــ73. وفيما يخص المجموعة الآسيوية التي وقع فيها المنتخب السعودي أكد كارو أن الوقوع مع منتخبات بقيمة كوريا والصين وأوزباكستان يعد أمر معقد نظراً لصعوبة هذه المنتخبات بجانب امتلاكها لاعبين على مستوى عالي. كما عبر كارو عن فخره بالعمل وسط هذه الأجواء التي وصفها بالرائعة، فبعد تواجده في المملكة العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات أكد كارو أن الأمور تسير معه بشكل جيد وان كل الظروف تساعده على أخراج أفضل ما عنده. كما قدم لوبيز كارو حلوله من أجل النهضة بالكرة السعودية خلال السنوات القادمة مؤكداً أن أسبانيا تعتمد على أقامة مساقات للناشئين تحت سن 6 أعوام بينما في السعودية يتم أقامة المسابقات للناشئين تحت سن 13 عاماً وهو ما قد يتسبب في افتقاد اللاعب صغار السن لبعض الأساسيات وعدم اكتسابها في سن صغير. 