بالفيديو.. خبير تحكيمي يؤكد: هناك ركلتا جزاء للمنتخب السعودي 

 أكَّد المحلل التحكيمي عبدالرحمن الزيد، أن المنتخب السعودي تعرَّض لظلم تحكيمي أمام نظيره العماني، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة كأس الخليج العربي “خليجي 23”. وقال عبدالرحمن الزيد، خلال تصريحاته للقناة الرياضية السعودية، إن المنتخب السعودي كان يستحق الحصول على ركلتي جزاء في مباراة عمان في الدقيقتين 54 و88 من أحداث الشوط الثاني. وكانت مباراة السعودية وعمان في كأس الخليج العربي، قد انتهت بهزيمة الأخضر بهدفين نظيفين، ليودع منافسات “خليجي 23″، بعدما احتل المركز الثالث برصيد 3 نقاط. 