المعيوف يواصل التألق ويحظى بإشادة خاصة من الدعيع‎ 

 استطاع عبدالله المعيوف، حارس نادي الهلال، الحفاظ على شباكه 3 مرات في آخر 5 مباريات له مع الهلال في دوري أبطال آسيا. وحقق الهلال الفوز على الاستقلال الإيراني بهدف دون رد عن طريق الإيطالي جيوفينكو، وذلك ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. وظهر عبدالله المعيوف بشكل رائع خلال اللقاء، وزاد عن مرماه ببسالة، مما حفظ للهلال تفوقه وتحقيقه النقاط الثلاث في المباراة. وحظى المعيوف بإشادة خاصة من أسطورة حراسة المرمى السعودية، محمد الدعيع، والذي وجه تهنئة خاصة لحارس الهلال عقب نهاية اللقاء، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الف الف مبروك يا زعماء والف مبروك لهذا البطل.. اسد ماشاء الله عليك ربي يوفقك"، وأرفق الدعيع مع تغريدته صورة تجمعه مع عبدالله المعيوف. 