أحد يتفق مع علي الزبيدي 

 اتفقت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي مع علي الزبيدي لاعب الرائد، على تمثيل صفوف الفريق في الفترة الشتوية المقبلة وفق مصادر خاصة. و يتواجد الزبيدي حالياً في المدينة المنورة، لوضع اللمسات الأخيرة على صيغة العقد. وأنهت إدارة الرائد العلاقة مع علي الزبيدي، المدافع الذي أعلنت صيفاً استعارته لموسم واحد من الأهلي ،علما أنه لم يخض أي مباراة مع الرائد منذ انضمامه. وكانت بداية الزبيدي مع الاتفاق و أعير إلى الأهلي في عام 2013 وعاد بعدها إلى الاتفاق وفي عام 2015 انتقل بشكل رسمي إلى النادي الأهلي وأعاره الأهلي إلى نادي الرائد في عام 2018 . ويحتل فريق أحد المركز الأخير في جدول ترتيب كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين بنهاية الدور الأول برصيد 6 نقاط. 