سوبر كلاسيكو .. تركي آل الشيخ يزف بشرى سارة لمتابعي الدورة الرباعية 

 أعلن معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، عن نقلة تلفزيونية كبرى، خلال الدورة الرباعية الدولية، التي تستضيفها المملكة. وتنظم المملكة العربية السعودية، خلال فترة التوقف الدولي الحالية من 11 إلى 16 أكتوبر الجاري، دورة رباعية ودية "سوبر كلاسيكو"، بمشاركة منتخبات الأخضر والبرازيل والأرجنتين والعراق. وكشف آل الشيخ في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن قيام 28 قناة تلفزيونية، بنقل الدورة الرباعية الودية، بالإضافة لحساب الهيئة العامة للرياضة، عبر "تويتر" لمباريات الدورة الرباعية الدولية. وأوضح معالي المستشار، أن هذه النقلة الكبرى في النقل، ستكون بداية من مباراة الدورة الافتتاحية، والتي تجمع بين العراق والأرجنتين، مساء اليوم الخميس. 