"كاريلي" يُجهز بدلاء "حجازي" و "المولد" في ودية "الوحدة" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، يستغل فترة التوقف الجارية لتجهيز لاعبيه وتحديد بديلي أحمد حجازي وزياد المولد أمام الهلال في الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي سيستغل ودية ناديه أمام الوحدة يوم الخميس المقبل لتجهيز بدلاء لاعبي فريقه أحمد حجازي وزياد المولد. ويغيب أحمد حجازي عن مباراة الاتحاد ونظيره الهلال؛ لحصوله على البطاقة الحمراء في الجولة الماضية بينما يغيب زياد المولد؛ لتراكم البطاقات الصفراء. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره الهلال، يوم الجمعة الموافق 9 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 