فلاته يبدي حزنه بعد خسارة اتحاد جدة من النصر 

 أعرب مختار فلاته، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة السعودي عن حزنه الشديد، بعد خسارة فريقه أمام النصر الاثنين. وخسر الاتحاد من النصر صفر / 3 خلال المباراة التي جمعتهما بالجولة الثانية عشر من الدوري السعودي. وقال فلاته، في تصريحات تلفزيونية عقب انتهاء المباراة "كرة القدم فرص والفريق الذي يستغل أنصاف الفرص، هو الذي يحسم المواجهات الكبرى". وأضاف:" أتيحت أمامنا فرص عديدة للتسجيل، ولكننا لم نكن موفقين، كنا جميعا بعيدين عن مستوانا". وتوقع فلاته في ختام حديثه، ألا يتأثر فريقه بقدوم بيتوركا، بقوله:" لعبنا معه خلال الموسم الماضي، ومعظم لاعبي الاتحاد على دراية كاملة بطريقة لعبه". وأختتم: "بالتأكيد يتأثر أي فريق بكثرة المدربين خلال الموسم الواحد، كلما اعتدنا على طريقة مدرب، يتم تغييره، أتمنى ألا يحدث هذا الأمر، خلال الفترة المقبلة". 