كارينيو: أنا مُحبط.. أريد الرحيل من الشباب 

 أبدى الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، استياءه من نتائج الفريق في الفترة الأخيرة، حيث أعلن أنه يشعر بالإحباط ويرغب بالرحيل عن النادي النادي العاصمي، جاء ذلك بعد نهاية مباراة فريقه أمام مضيفه الفتح اليوم السبت والتي خسرها الفريق الشبابي بهدف دون رد. وقال كارينيو لـ"الرياضية: "أنا محبط جداً، وليس لدي رغية بالاستمرار مع نادي الشباب". وكان الأوروجوياني قد استلم الدفة التدريبية للفريق العاصمي منذ الجولة الـ6 من الدوري السعودي للمحترفن، حيث قادهم في 15 مباراة، فاز في 5 منها وخسر في مثلها، وحضر التعادل في 5 أخرى، فيما تأهل بالفريق إلى ربع نهائي كأس الملك. 