المكافآت تنهال على لاعبي القادسية بعد نقطة النصر 

 رصدت إدارة نادي القادسية مكافأة مالية قدرها 200 ألف ريال لفريق الكرة الأول بعد التعادل 2 / 2 مع النصر أمس الجمعة في المرحلة الثانية من دوري عبداللطيف جميل. ووعدت الإدارة بمكافأة قدرها ثمانية آلاف ريال لكل لاعب ولكل عضو بالأجهزة الفنية والطبية والإدارية المشرفة على الفريق فيما صرفت مكافآت الفوز على الفيصلي بواقع خمسة آلاف ريال لكل لاعب وعضو بأجهزة الفريق. وتعهدت إدارة القادسية بإرسال مكافأة الحصول على لقب دوري الدرجة الأولى والصعود إلى دوري الأضواء لعائلة مدرب حراس المرمى التونسي نور الدين الطرابلسي الذي وافته المنية قبل يومين في بلاده. 