الاتحاد يجدد عقد نور.. ورأس "بيتي" يقترب من السقوط 

 عُلقت كل القرارات المصيرية, المتوقع اتخاذها في البيت الاتحادي مساء أمس، من خلال تشاور رئيس النادي إبراهيم البلوي مع أخيه عضو الشرف (المؤثر) والداعم الرئيسي لادارته منصور البلوي إلى اليومين المقبلين والمتعلقة بملفات عدة في مقدمتها مصير المدرب الروماني بيتوركا بين بقائه من عدمه. وإن كانت المؤشرات الأولية تشير إلى رحيله وبات الحلقة الأضعف في الأوساط الجماهيرية التي شكلت معظم استطلاعات الرأي عدم قناعتها بما قدم إضافة إلى شخصيته غير الإيجابية من الجانب النفسي مع اللاعبين. وكذلك مصير المحترفين الأجانب الروماني سان مارتن والبولندي زوكالا، بعد (هروب) البرازيلي ماركنيهو وإعارة العراقي سيف سليمان لنادي هجر. وتتوقع مصادر (النادي) استمرار اللاعب الروماني والاستعانة بمركز المدافع البولندي، بمحترف في خط الوسط المتقدم خلف المهاجم الذي بات استقطابه ضرورة ملحة للفريق. وعلى صعيد متصل منحت إدارة النادي الضوء الأخضر لقائد الفريق محمد نور بالاستمرار في قيادة (النمور) بإخطاره شفوياً بالتجديد معهم لموسم آخر, رغبة منها في استقرار عناصر الخبرة ودعمها للجيل الشاب من اللاعبين, إضافة إلى تقديرها لتاريخ نور في ظل ابدائه رغبته في العطاء الكروي. وفي اتجاه آخر.. يتوقع أن يعلن خلال الساعات المقبلة إنهاء عضو الشرف المؤثر منصور البلوي (أزمة) الظهير سعيد المولد المنتقل من صفوف الأهلي، وما شابها من خلافات وشكاوى، حسمت عدة جهات محلية (لجنة الاحتراف، ولجنة الاستئناف) القرار فيها بصحة توقيعه للاتحاد، وتأييد محكمة الكاس للقرارين، وإن كان خبر اقتراب ارتدائه القميص الأصفر والأسود، قد شهد خلال الساعات الماضية لغطاً بين أنصار النادي عبر هاشتاقات على موقع التواصل (تويتر) بين مؤيد ومعارض. 