صحيفة تشيلية : بداية مبشرة بالخير للاتحاد في الدوري 

 امتدحت صحيفة "prensafutbol" التشيلية النتيجة التي حصل عليها الاتحاد مع مدربه الجديد سييرا في المباراة الأولى لهما في الدوري حيث نقلت نتيجة مباراة العميد مع الرائد التي انتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف لهدفين . وتحت عنوان :" سييرا وفيلانويفا" يحققان نتيجة إيجابية في السعودية" ، قالت الصحيفة أن سييرا نجح في ضبط آداء فريقه بعدما ظهر في شوط المباراة الأول بلا شكل فني حيث نجح في شوط المباراة الثاني في تعديل أوضاع اللاعبين مما ساهم في تسجيل فريقه لثلاثة أهداف لتنتهي المباراة بثلاثة أهداف لهدفين . كما تحدثت الصحيفة عن مشاركة اللاعب كارلوس فيلانويفا حيث قالت أن اللاعب شارك منذ بداية المباراة لكن تم تغييره قبل النهاية بدقيقة واحدة .  