الشباب يوافق على إعارة اللاعب عبدالله حقوي لنادي الكوكب..ويلاقي "الإتفاق" ودياً السبت 

 وافقت ادارة نادي الشباب،اليوم الأربعاء،برئاسة خالد البلطان،على إعارة اللاعب عبدالله حقوي إلى نادي الكوكب لمدة موسم واحد. وتمنت إدارة الشباب للحقوي التألق والنجاح في مهمته المقبلة. ومن ناحية أخرى،تقرر أن يلعب الشباب مباراة ودية أمام الإتفاق يوم السبت المقبل على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان عند الساعة 7 مساءً. وستكون المباراة مغلقة أمام وسائل الإعلام والجماهير بناء على رغبة مدربي الفريقين. ميدانيًا واصل لاعبو الشباب تدريباتهم مساء ،يوم الأربعاء، على ملعب الأمير خالد بن سلطان بقيادة المدرب خورخي آلميرون. 