الإيطالي فابيو كابيلو مدرباً لنادي جيانغسو الصيني 

 أعلن جيانغسو سونينغ المنافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم عبر شبكات التواصل الاجتماعي اليوم الأحد التعاقد رسميا مع المدرب الإيطالي المخضرم فابيو كابيلو مدربا جديدا له. ويتولى كابيلو، مدرب إنجلترا وميلانو السابق، المسؤولية خلفا لتشوي يونج-سو الذي استقال الشهر الجاري ليعود إلى سول نادي مسقط رأسه بعد خروج فريقه من دور 16 بدوري أبطال اسيا على يد شنغهاي سيبج الصيني. وأشارت وسائل إعلام صينية إلى أن عقد كابيلو يمتد لـ18 شهرا مقابل 10 ملايين يورو. 