البليهي ينهي برنامجه التأهيلي إثر إصابته السابقة ويشارك في مران الهلال 

 شهدت تدريبات نادي الهلال اليوم الاثنين مشاركة اللاعب علي البليهي في المناورة التي فرضها رازفان لوشيسكو بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. وكان الهلال قد عاود تدريباته الاعتيادية بعد أن منحهم الجهاز الفني راحة يوم أمس إثر فوزهم على الاتحاد يوم السبت، وتركز الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية وسط متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال فهد بن سعد بن نافل، واشتمل تدريب الهلال اليوم على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء الاتحاد وتطبيقات فنية وتكتيكية لبقية اللاعبين ومناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى يؤدي الهلال مرانا مغلقا مساء يوم غدٍ الثلاثاء استعداداً لمواجهة مضيفه التعاون مساء يوم الخميس المقبل. 