الناظري يُشعل غضب جماهير الاتحاد ! 

 أشعل "أحمد الناظري" لاعب فريق الكر الأول بنادي الاتحاد ,غضب جماهير العميد بسبب تصريحاته الغير مقبولة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" و"سناب شات". حيث أرفق اللاعب صورة وهو يرتدي شعار الاتحاد معلقاً عليها :" دار الظالم ظلام ولو بعد حين,يأتي ذلك بعد قرار التشيلي " لويس سيرا" مدرب الفريق, باستبعاده من قائمة المغادرين إلى العاصمة التركية إسطنبول لإقامة معسكر إعدادي يستمر لـ 19 يوماً. ومن المنتظر أن يتخلل معسكر الاتحاد مباريات ودية مع بعض الأندية التركية أبرزها فريق طربزون ,استعداداً لاستئناف الدوري. 