رئيس الطائي: اتحاد القدم والرياضية يستهترون بدورينا 

 هاجم الأستاذ خالد الباتع رئيس نادي الطائي القناة الرياضية والاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب عدم نقل مباراة الطائي والحزم مساء أمس السبت في الرس ضمن الجولة الثامنة من دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين وانتهت بفوز الحزم بهدف وحيد. وقال خالد الباتع عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر): " الرياضية السعودية تؤكد فشلها للمرة الألف وتدار بعقلية غير رياضية ,ماذنب الأندية إذا فرض عليكم النقل غصب عليكم عذرا جماهير الطائي عدم النقل". وأضاف "تعودنا الفشل تعودنا عدم الانضباط، لم يكن جديدا ما يحدث من القناة الرياضية والاتحاد السعودي لكرة القدم يقف صامت غير قادر علي فعل أي شي ارحمو عقول الجماهير ". ووجه الباتع رسالة أخرى للأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قائلا "الأخ أحمد عيد يجب عليك الاعتذار لجماهير الطائي والحزم أمام المهازل التي تصير في دوري الدرجة الأولي فوضي لم يسبق أن صارت".  وختم تغريداته "مع التحية لمن وقع مع mbc هل يعجبك الاستهتار بعقول جماهير الدرجة الأولي وعدم احترام الناس كل هذا انتقام لفرض النقل عليهم حسبي الله عليهم". 