مانشيني: يونايتد لا يزال أفضل من سيتي 

 قال روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي ان غريمه مانشستر يونايتد لا يزال أفضل من جاره في المدينة الانجليزية وذلك رغم فوز سيتي الساحق على حامل اللقب 6- 1 يوم الاحد ليشدد قبضته على صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفارق خمس نقاط عن أقرب مطارديه.  ويبدو ان المدرب الايطالي لن يقتنع بأي أمر خلاف ذلك حتى يفوز سيتي بأول القابه في الدوري الممتاز منذ عام 1968 رغم عرضه الكبير يوم الاحد وفوزه على جاره المدجج بالنجوم وهو ما جعل اليكس فيرجسون مدرب يونايتد يتحسر على "أسوأ هزيمة في مشواري على الاطلاق."  وقال مانشيني في مؤتمر صحفي عقب المباراة "هذه مباراة واحدة فقط. اعتقد ان يونايتد لا يزال يتفوق علينا.. يمكننا ان نغير هذا الوضع بالفوز باللقب في النهاية. ساعتها يمكن ان يتغير الوضع لكن في هذه اللحظة يونايتد أفضل منا."  وانزل رجال مانشيني أول هزيمة يتجرعها غريمه يونايتد على استاد اولد ترافورد منذ 18 شهرا. ولطالما فاخر يونايتد بعدد مرات الفوز المتتالي على أرضه كما فاز العام الماضي بالدوري للمرة 19 في تاريخه وهو رقم قياسي.  وتحقق الانتصار المفاجيء وهو الاكبر لسيتي على الاطلاق في معقل منافسه منذ الفوز 5-صفر عام 1955 بفضل ثنائيتين لكل من ماريو بالوتيلي والبديل ادين جيكو مقابل هدف لكل من سيرجيو اجويرو وديفيد سيلفا.  وسجل سيتي ثلاثة من أهدافه الستة في الدقائق الاربع الاخيرة من المباراة بل كان بوسعه اضافة المزيد.  ولعب يونايتد معظم فترات الشوط الثاني بعشرة لاعبين لطرد المدافع جوني ايفانز لمحاولته عرقلة بالوتيلي في هجمة مرتدة. وفشل يونايتد في منع سيتي من أن يصبح أول فريق يتغلب عليه في ملعبه منذ ابريل نيسان 2010.  ورفع سيتي رصيده الى 25 نقطة من تسع مباريات بفارق خمس نقاط عن يونايتد صاحب المركز الثاني الذي سجل هدفه الوحيد عن طريق دارين فليتشر قبل تسع دقائق من النهاية.  وسجل سيتي 33 هدفا حتى الان في تسع مباريات بالدوري حيث بدأ يجني ثمار اسلوب اللعب الهجومي الذي بدأ به حملته.  وثلاثة من مهاجمي سيتي وهم اجويرو وجيكو وبالوتيلي على لائحة أكبر خمسة هدافين في المسابقة ويدينون كلهم بالفضل الى اللاعب الموهوب سيلفا الذي يمتلك رؤية ومهارة في التوزيع تقف وراء كل فرص سيتي الخطيرة.  وأثنى مانشيني على اندفاع يونايتد نحو الهجوم رغم انه لعب بعشرة لاعبين في معظم الشوط الثاني.  لكن فيرجسون أبدى غضبه من تحرك لاعبيه نحو الهجوم والفريق يلعب ناقصا.  وقال لموقع يونايتد على الانترنت "في بعض الاحيان كان الظهيران يلعبان كجناحين وكنا نلعب بلاعبين اثنين فقط في مواجهة ثلاثة لاعبين من الفريق المنافس في الخط الخلفي."  وتابع "واصلنا الهجوم. امر جيد ان نعتمد على سجلات التاريخ لكن يحتاج المرء في بعض الاحيان الى التحلي بالواقعية. كنت اتوقع مع هذا العدد من اللاعبين اصحاب الخبرة في خط الدفاع ان ندرك ذلك ونراجع انفسنا عندما وصلت النتيجة الى 4-1."  لكن فيرجسون نظر الى النصف المملوء من الكوب وقال ان هذه الهزيمة الثقيلة التي جاءت في اعقاب شهر من اللعب المتثاقل بعد بداية قوية للموسم ستدفع الفريق الى تحسين ادائه.  وقال "هذا النوع من الهزائم سيكون لها تأثير على اللاعبين. كان هناك الكثير من مشاعر الاحراج في غرفة تغيير الملابس. اتمنى ان يكون ردهم على هذه الهزيمة قويا الاسبوع المقبل."  من جهته قال مانشيني انه من غير المرجح ان تنال هذه الهزيمة كثيرا من ثقة لاعبي يونايتد في انفسهم مؤكدا ان هذه المباراة مجرد انتصار وحيد بغض النظر عن عدد الاهداف المسجلة.  واضاف مانشيني الذي قاد سيتي لاحراز اول لقب كبير له في 35 عاما بالحصول على كأس الاتحاد الانجليزي الموسم الماضي "اعتقد ان الموسم الحالي سيكون طويلا جدا وهناك أربعة او خمسة فرق من وجهة نظري بمقدورها الفوز باللقب."  