زياش يقود المغرب للفوز على الكاميرون في التصفيات الأفريقية 

 قاد المغربي حكيم زياش منتخب بلاده للفوز على الكاميرون 2-0 عندما سجل الهدفين في الشوط الثاني أمس الجمعة ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الثانية في تصفيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم العام المقبل. وتصدر المنتخب المغربي المجموعة بعشر نقاط من خمس مباريات متقدما بفارق نقطتين عن الكاميرون التي تستضيف البطولة. واقترب المغرب من ضمان التأهل للبطولة في انتظار مباراة جزر القمر أمام ضيفتها مالاوي غدا السبت.وافتتح زياش التسجيل في الدقيقة 54 من ركلة جزاء قبل أن يضاعف النتيجة بتسديدة هائلة في الدقيقة 66. ولعبت الكاميرون بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 79 بعد طرد كارل توكو ايكامبي. 