وزير الرياضة يزور مقر الرابطة العالمية للاتحادات الرياضية الدولية 

 زار وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأربعاء) مقر الرابطة العالمية للاتحادات الرياضية الدولية في مدينة لوزان السويسرية. ونشر الحساب الرسمي للجنة الأولمبية السعودية، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صور لقاء الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مع، رئيس الرابطة العالمية للاتحادات الرياضية الدولية، رافائيل تشيولي. وناقش الفيصل مع رافائيل تشيولي، الأعمال المشتركة كمهرجان "متحدون من خلال الرياضة ٢٠٢١" و"دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية ٢٠٢٣" والتي تستضيفها المملكة.  