بالصور ... الامير علي يتفقد ستاد عمان ويرحب بالسعودية وفلسطين 

 أكد سمو الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني وغرب آسيا والمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم أنه كان على الدوام مهتما بمباراة الاشقاء فلسطين والسعودية ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كاس العالم في روسيا 2018 ونهائيات آسيا في الإمارات العربية المتحدة 2019. وقام سمو الأمير علي الجمعة بزيارة تفقدية لستاد عمان الدولي الذي داهمته الأمطار الخميس والذي سيستضيف الاثنين المباراة المرتقبة بين المنتخبين بصفته أرض محايدة للمنتخب الفلسطيني الذي قرر الاتحاد الدولي عدم السماح له باستضافة المنتخب السعودي في رام الله لأسباب أمنية. كعادته حصل على سبق نقل الصور من ستاد عمان، كما نقل رسالة تحية وطمأنة من قيادة كرة القدم الاردنية للأشقاء في السعودية وفلسطين لتأكيد نجاح المباراة من جميع النواحي التنظيمية والفنية، وقد تمنى الأمير علي خلال زيارته التفقدية للمنتخبين التوفيق والنجاح وأن يقدما عرضا مميزا يعكس الصورة الحقيقية لمستواهما. وأكد سمو الأمير علي أن الأردن سيقدم كل الدعم للمنتخبين الشقيقين بما يكفل نجاح المباراة وأن هذا الحدث يبقى تجمعا للأشقاء في إطار رياضي تنافسي شريف وعادل.     