مصعب العتيبي ورجل الأمن ينفيان قضية العنصرية ..والنصر ينسق اللاعب 

 خرج نجم النصر الصاعد الموهوب مصعب العتيبي (21) عاما ونفى أن يكون تلفظ بألفاظ عنصرية ضد رجل الأمن الصناعي أمام بوابة النادي، في وقت تم ترويج وعلى مدى يومين أنه تهجم على رجل الأمن وأن نادي النصر اتخذ قرارا بتنسيق اللاعب مصعب في حادثة غريبة تنذر بإنهاء موهبة في مهدها، لا سيما أن رجل الأمن بلال هزازي نفى أن يكون رفع شكوى ضد اللاعب وأكد أنه لم يسمع ما يؤذيه. وظهر مصعب العتيبي في مداخلة مع برنامج (كورة) بقناة روتانا مبينا أنه طلب الحديث لتوضيح الصورة كاملة أمام الجماهير والإعلام، رافضا (تشويه سمعته)، مشددا على أن تربيته لا تسمح له بما قيل عنه، مستغربا ما حدث، وأنه فوجيء بما سمع. وأضاف "اليوم الثلاثاء حضرت مع رجل الأمن وقابلنا الأستاذ ابراهيم العيسى وكتب رجل الأمن بأنه لم يحدث أي شيء". مبديا استغرابه واندهاشه مما يحدث وأنه لا يعرف الأسباب.وأكد مصعب أنه منضبط ولم يحدث منه أي مشاكل، مبينا أن علاقته جيدة مع الفئات السنية. وتداخل أيضا رجل الأمن بلال هزازي، مبينا أن مصعب حضر ومعه اثنين من زملائه وأنه طبق التعليمات بعدم دخول من ليس لهم صلة بالنادي وخصوصا في التمارين المغلقة، ومن ثم حضر فرد آخر وسمح لمرافقي مصعب، ونفى بلال أن يكون قدم شكوى بحق مصعب أو أن يكون سمع منه أي كلام مؤذي، وقال "لو غلط مصعب بحقي فلن أتركه، وأنا لا يمكن أن أظلم مصعب أو غيره". 