إصابة لاعب التنس نوفاك ديوكوفيتش بفيروس كورونا 

 أعلن لاعب التنس الصربي المُصنف رقم 1 عالمياً في اللعبة، نوفاك ديوكوفيتش، إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار ديوكوفيتش ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء ـ إلى أنه لا يشعر بأي عوارض للفيروس ولكن الفحوصات بينت إيجابية إصابته. وبذلك انضم ديوكوفيتش إلى مواطنه فيكتور ترويسكي، والبلغاري غريغور ديميتروف، والكرواتي بورنا تشوريتش، الذين ظهرت إصابتهم بالفيروس بعد مشاركتهم في دورة "أدريا" الاستعراضية التي نظمها ديوكوفيتش نفسه في بعض دول البلقان. 