شرفي هلالي: الحبسي صمام أمان الهلال 

 امتدح سلطان زاهد عضو شرف نادي الهلال قدرات حارس مرمى نادي الهلال العماني صاحب الخبرات الكبيرة علي الحبسي. وحافظ الحارس العماني على شباك نظيفه في الفوز أمام أحد بهدف نظيف في ثالث جولات دوري جميل. ونجح الحبسي في التصدي لفرصة خطيرة على المرمى الهلال بطريقة رائعة نال من خلالها استحسان الجماهير. وكتب سلطان زاهد من خلال حسابه عبر تويتر:” مع الحبسي،،،ارقد وآمن”. وتابع:” قائد الكتيبة الزرقاء”. بينما غرد الحبسي عقب الحفاظ على شباكه:” اهنيء جماهير الهلال بالنقاط الثلاث في اول ظهور لي بالدوري وبالمحافظة على نظافة الشباك”. وختم:” شارة القيادة تشريف وتكليف في مهمة مزدوجة مع الزعيم”. 