"الرياضة": لا صحة لما يتم تداوله عن ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة 

 استنكرت وزارة الرياضة، بعض الشائعات التي تم تداولها حول ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة. وذكرت وزارة الرياضة ـ عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنها اليوم الخميس ـ :"تود وزارة الرياضة الإيضاح أنه لا صحة لما يتم تداوله من شائعات حول ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وتؤكد أن العمل على جاهزية الملعب يجري وفق الخطة الزمنية المحددة له". وأتمت وزارة الرياضة بيانها بـ:"وستتخذ الوزارة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه مصدر هذه الشائعات وفق ما تقتضيه الأنظمة". 