البيشي يشيد بالنصر والجبرين بعد ثلاثية الاتحاد ( صورة ) 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي، بفوز فريقه ضد ضيفه الاتحاد، بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة الثانية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر)، تعليقًا على فوز النصر ضد الاتحاد: "الله يا عمري يا النصر.. نصر مختلف.. روح أداء تنظيم تكتيك.. الدوري مشتاق لك يا نصر". وأثنى مهاجم النصر السابق بمتوسط الميدان المميز عبدالعزيز الجبرين، وكتب: "روح وقتالية عبدالعزيز الجبرين نادرة في ملاعبنا إلى الأمام يا كابتن". ويحتل فريق النصر المرتبة الخامسة على سلم ترتيب الدوري، برصيد 18 نقطة، وبفارق تسع نقاط عن المتصدرين الأهلي والهلال  