بالفيديو .. طارق النوفل يصب غضباً على مخرج المباراة والقناة الناقلة 

 في استضافة تلفزيونية على القناة الإخبارية السعودية للإعلامي المعروف طارق النوفل للحديث عن الديربي اللندني بين الهلال والنصر أشعل حديثه بإنتقاد هادف وجه فيه اللوم على مخرج المباراة حيث بالغ في التركيز على المدرجات وإظهار صور النساء بمناظر لا تليق في سمعة بلاد الحرمين مما زاد من غضبه حيث قال هل هي رسالة للتغريب أم دعوة لحضور الفتاة السعودية للملاعب ، فلا أظن إنسان عاشق لكرة القدم ومتذوق للتكتيك قد استفيد من سوء إخراجية المباراة وخاصة عندما تكون الكرة على الخط ، فلم نرى انتشار اللاعبين في الملعب بشكل واضح ، وقد اختتم حديثه قائلا هذا رأيي وافتخر فيه . فقد كان لهذا الانتقاد انتشار واسع في مواقع التواصل وخاصة تويتر حيث شارك الكثير بردود متعددة غالبيتها تأييد كلامه بدعوات متنوعة على هذا الانتقاد الصريح .   