نجم الاتحاد يكشف حقيقة رفضه للتجديد مع النادي 

 كشف لاعب الاتحاد الشاب محمد العوفي، تطورات جديدة حول توقيع عقد احترافي مع مجلس إدارة النادي، وذلك خلال الفترة المقبلة، خاصة بعد الأنباء التي انتشرت مؤخرًا بشأن رفضه التجديد. وقال "العوفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الاتحاد الحبيب؛ تركيزي وجهدي الآن في تقديم كل ما أملك لخدمة الفريق وتجاوز الوضع الحالي". وأضاف: "لا صحة لدخولي في أي مفاوضات أو مخاطبات بشأن عقدي الاحترافي مع النادي.. ولم يتم التطرق لذلك اطلاقاً".    جمهور الاتحاد الحبيبتركيزي وجهدي الان في تقديم كل ما املك لخدمة الفريق وتجاوز الوضع الحالي. ولا صحة لدخولي في اي مفاوضات أو مخاطبات بشأن عقدي الاحترافي مع النادي ولم يتم التطرق لذلك اطلاقا.
 — محمد العوفي (@Mohammdoufi) August 11, 2020  