اتحاد كمال الأجسام يعقد اجتماعه الأول 

 عقد مجلس الاتحاد السعودي لكمال الأجسام اجتماعه الأول برئاسة رئيس الاتحاد أيمن الراشد وبحضور أعضاء مجلس الإدارة. وثمنّ مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكمال الأجسام لوزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الثقة التي حظي بها رئيس الاتحاد وأعضاؤه من سموه بتكليفهم بإدارة شؤون الاتحاد. وجرى خلال الاجتماع مناقشة الأهداف الإستراتيجية للاتحاد وتم إقرار ما يلي:-تعيين قاسم آل ليث نائباً للرئيس.-تعيين فارس الدخيل مديرا تنفيذيا للاتحاد.-تعيين محمد الزهراني مستشاراً للاتحاد.-العمل على إقامة بطولة للهواة وبطولة للمحترفين نهاية العام الحالي أو مطلع العام الميلادي القادم (سيتم إعلان تفاصيلها). 