تقرير "مينيز" يحسم مصير ثلاثي النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن انتظار إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر تقرير المدرب البرازيلي، مانو مينيز بشأن ثلاثي الفريق. وترفض إدارة النصر وفقاً لـ"الرياضية" تقديم أي عرض من أجل تجديد عقود الثلاثي، المغربي نورالدين أمرابط، والأسترالي برادلي جونز، والبرازيلي مايكون بيريرا، قبل الحصول على التقرير التفصيلي من المدرب البرازيلي والذي سيوضح فيه كافة الأمور المتعلقة بشأن اللاعبين الأجانب. وتنتهي عقود الثلاثي، جونز وأمرابط ومايكون مع نادي النصر، بنهاية الموسم الجاري. 