مدرب الوحدة يعلق على انتقال نجم العين الإماراتي إلى الأهلي المصري 

 علق أحمد حسام ميدو المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، على انتقال حسين الشحات إلى النادي الأهلي المصري في صفقة قياسية. وتعاقد الأهلي المصري مع حسين الشحات قادمًا من العين الإماراتي، في صفقة بيع نهائي، تخطت حاجز الـ5 مليون دولار، بعقد يمتد لـ 4 سنوات ونصف. وعبر "ميدو" عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الإثنين، عن سعادته بالاستثمار الرياضي والقوة التسويقية التي بدت تنطلق بالدوري المصري، بإبرام صفقات من العيار الثقيل، قائلًا: "سعيد جدًا أن هناك نادي مصري استثمر في لاعب مميز أكثر من ٥ مليون دولار، وأتمنى أن تكون القوة التسويقية لدورينا أكبر وأكبر وأن نهتم بإنتاج السلعة (الدوري) لخدمة المستهلك (المشاهد)، لن يحدث هذا إلا بعد امتلاء ملاعبنا على أخرها مرة أخرى وتحسين مستوى الصورة والإخراج وجودة أرضية ملاعبنا". وأردف المدير الفني للوحدة، قائلًا: "زمالكاوي ولكني سعيد جدًا بعقلية الشحات، ولد مثابر مجتهد بدأ تحت الصفر ووصل لإحراز هدف في كأس العالم للأندية والمشاركة في النهائي سعيد بأنه اتبع قلبه حتى لو خسر بعض الأموال للعب في النادي الذي يشجعه منذ الصغر حتى لو كان ليس من أبناء النادي اعشق هؤلاء اللاعبين حتى لو اختاروا الاهلي".   