سواريز يغيب عن برشلونة أسبوعين بسبب الإصابة 

 كشف نادي برشلونة الإسباني اليوم الاثنين أن مهاجمه الأوروجواياني لويس سواريز سيغيب عن الملاعب 15 يوما بداعي معاناته من التواء في الكاحل، أصيب به خلال المباراة التي فاز بها فريقه أمس الأحد 4 / 1 على مضيفه ريال بيتيس في مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم "الليجا". وعلى إثر هذا، من المقرر أن يتخلف سواريز عن الانضمام لصفوف منتخب أوروجواي الذي يستعد لخوض منافسات بطولة كأس الصين الودية خلال الأيام القليلة المقبلة. وقال برشلونة في بيان له: "الفحوصات التي أجريت صباح اليوم أثبتت أن لويس سواريز يعاني من التواء في الكاحل الأيمن، سيغيب لمدة تتراوح بين 10 و15 يوما". وأكد برشلونة في بيانه أن سواريز سيخوض مرحلة التعافي من الإصابة تحت إشراف الجهاز الطبي للنادي الكتالوني وأنه لن ينضم لمعسكر منتخب أوروجواي الذي سيخوض خلال فترة التوقف الدولي الحالية منافسات بطولة كأس الصين الودية. ومن المنتظر أن يعود سواريز لصفوف برشلونة خلال مباراة الأخير أمام إسبانيول في 30 مارس الجاري. وعلى أي حال، سيكون سواريز جاهزا لخوض منافسات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا التي يخوض برشلونة مباراته الأولى فيها في 10 نيسان/إبريل المقبل أمام مانشستر يونايتد على ملعب الأخير (أولد ترافورد). 