روما يدخل على خط مفاوضات كونتي 

 أكد موقع «كالشيو ميركاتو» في خبر حصري يوم الجمعة، دخول نادي روما على خط المفاوضات من أجل التوقيع مع أنطونيو كونتي لقيادة الفريق فنياً خلال الموسم المقبل. وترى إدارة روما صعوبة استمرار المدير الفني الحالي كلاوديو رانييري، نظراً لانخفاض مستوى معظم اللاعبين وتباين النتائج بشكل واضح مع ابتعاد الفريق عن المركز الرابع المؤهل إلى دوري الأبطال. ومن المتوقع أن يجد روما منافسِة قوية من جانب إنتر ميلان، حيث يريد الأفاعي جلب كونتي منذ فترة طويلة وسط تزايد الأنباء عن إقالة لوتشيانو سباليتي بنهاية الموسم الجاري. يذكر أن أنطونيو كونتي لديه ثلاثة عروض من جانب أندية روما، إنتر، وميلان، لكنه لم يتخذ قراره النهائي حتى الآن مفضلاً الانتظار حتى مطلع شهر يونيو. 