هدف عالمي على طريقة رونالدو للاعب المنتخب اليمني للناشئين ( فيديو ) 

 أحرز لاعب المنتخب اليمني للناشئين (تحت 16 عاما) يحيي عصام، هدفا عالميا في شباك منتخب قطر، خلال المباراة التي أقيمت أمس الأربعاء، ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس آسيا 2018. وأحرز عصام، الهدف الرابع لليمن على طريقة البرتغالي كريستيانو رونالدو، عبر تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، استقرت في مرمى حارس المنتخب القطري. واكتسح المنتخب اليمني للناشئين نظيره القطري بستة أهداف لواحد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب النادي العربي في العاصمة القطرية الدوحة، مستضيفة مباريات المجموعة الخامسة للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات بطولة كأس آسيا للناشئين 2018. وبهذا الفوز ارتفع رصيد اليمن إلى ثلاث نقاط في صدارة المجموعة الخامسة، فيما تقبع قطر في ذيل المجموعة من دون نقاط. 