"عبيد" القادسية يشعل الصراع بين "النصر" و"الاتحاد" 

 قالت تقارير مطلعة إن لاعب القادسية الشاب اللاعب "عبدالرحمن العبيد"، "23" عاماً؛ سيكون محوراً للمنافسة بين ناديَي النصر والاتحاد، اللذين أبديا رغبتهما في ضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، علماً بأن اللاعب يجيد في مركز الظهير الأيسر. الجدير ذكره أن اللاعب من مواليد ١٩٩٣م، ويقدم مستويات عالية مع فريقه الحالي، وسبق أن فاوضه النصر في الانتقالات الصيفية الماضية، لكن القادسية رفض التفريط فيه وقتها.  وترددت أنباء عن أن "بيتوركا" اشترط على إدارة الاتحاد سرعة التعاقد مع اللاعب قبل أن يعود ليتولى الإشراف الفني على الفريق. 