مدرب الاتحاد: الدوري بين 4 أندية .. وسييرا قادر على النجاح 

 أكد مدرب نادي الاتحاد حسن خليفة، أن المنافسة على الدوري هذا الموسم ستنحصر بين 4 أندية فقط، مؤكدًا أن الفريق يضم عناصر مميزة. وقال خليفة في تصريحات إذاعية: “الاتحاد فريق كبير ومتعود دائماً على المنافسة على البطولات وصدارة الدوري، والفريق مر بظروف صعبة أول جولتين لدرجة أننا لم نكن متأكدين من الـ 11 لاعب الذين سيلعبون المباراة إلا قبل بدايتها بساعة”. وأضاف: “وقفة الادارة والجهازين الفني والاداري بالإضافة إلى لاعبين نادي الاتحاد وتضحياتهم سبب رئيسي في المنافسة على الصدارة”. وتابع قائلًا: “جماهير نادي الاتحاد ووقفتهم الكبيرة خلف النادي ومؤازرتهم للفريق تدفعنا لتقديم المزيد في المستقبل وترفع من طموحاتنا”. وواصل مدرب الاتحاد: “السمري بدايته مع الفريق كانت لتكملة مناورة الفريق الأول بعدها طلب المدرب سييرا استمراره مع الفريق ومنحه الفرصة واثبت نفسه”. وعن خسارة المباريات الكبيرة، رد خليفة قائلًا: “عدم التوفيق سبب خسارة الاتحاد من الشباب والنصر بالإضافة إلى عدم جاهزية بعض اللاعبين ومع ذلك الافضلية لنا في المباراتين”. وزاد: “كثرة الاهداف في مرمى الاتحاد كان بسبب غياب الانسجام بين المدافعين في بداية الموسم لوجود 3 لاعبين جدد مع أحمد عسيري، وسييرا المدير الفني مميز في تطوير قدرات اللاعبين الفردية بتدريبات خاصة لكل مركز”. وأشاد خليفة بجهود فهد المولد، مؤكدًا أنه يقدم مجهود كبير ويتميز بالسرعة العالية والادوار الدفاعية، وسر تألقه هذا الموسم الهدوء داخل منطقة الـ 18، نافيًا نيته ترك العميد في أي فترة خلال الموسم الحالي. وختم تصريحاته قائلًا: “المنافسة على الدوري محصورة بين الرباعي الأهلي والهلال والاتحاد والنصر، وأفضل الفرق فنيًا حتى الآن من وجهة نظري هي الاتحاد ومن بعده الهلال”. 