بالفيديو.. الهلال يستعيد الصدارة مؤقتا بهدفين في مرمى النصر 

 استعاد نادي الهلال صدارة دوري عبداللطيف جميل مؤقتا، وذلك بعد فوزه على النصر بهدفين مقابل لا شيء، أحرزهما سالم الدوسري والتون إلميدا في الدقيقتين 37 و68 من المباراة التي أقيمت اليوم في الجولة 20 للبطولة. وشهدت المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد بالرياض، بقيادة الحكم الإيطالي نيكولا ريزولي، أداءً قويا من الفريقين، وأضاع مهاجمو الفريقين فرصًا عديدة للتسجيل.‏ وبهذه النتيجة يحتل الهلال المركز الأول بـ 44 نقطة متقدمًا على ملاحقه الأهلي الثاني برصيد 42 نقطة قبل لقائه غدًا بالقادسية. 