محترف الهلال يظهر بجوار ميسي في التشكيل المثالي بتصفيات أمريكا الجنوبية 

 وجد محترف الهلال، الكولومبي جوستافو كويلار في التشكيل المثالي للجولة السابعة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2022. وظهر محترف الهلال في التشكيل المثالي، بعدما شارك أساسيًا خلال مواجهة بلاده أمام بيرو والتي انتهت بفوز كولومبيا بنتيجة 3-0، لترفع رصيدها إلى 7 نقاط في المركز السادس. ويوجد كويلار في التشكيل المثالي بجوار لاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي والذي تعادل مع منتخب بلاده ضد تشيلي بنتيجة 1-1، في المباراة التي أقيمت أول من أمس الجمعة. ويحتل المنتخب البرازيلي صدارة جدول ترتيب المجموعة برصيد 15 نقطة، فيما يأتي خلفه المنتخب الأرجنتيني بفارق 4 نقاط، بينما تأتي الإكوادور بالمركز الثالث برصيد 9 نقاط، وخلفهم باراجواي وأوروجواي وكولومبيا على الترتيب بـ7 نقاط لكل منهما.   