بالفيديو .. النفيعي: عبدالفتاح عسيري أهلاوي 

 أكد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، استمرار عبدالفتاح عسيري في صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. وقال ماجد النفيعي خلال تصريحات تلفزيونية بعد مباراة الأهلي والاتحاد اليوم: “عبدالفتاح عسيري أهلاوي 100%، وسيستمر مع الفريق الأول”. وكان عبدالفتاح عسيري قد صرح بعد مباراة الأهلي والاتحاد اليوم أن كل الاحتمالات مفتوحة سواء بالبقاء أو الرحيل، وعن انتقاله إلى العميد، قال: “بالنسبة لي شخصيًّا الأهلي والاتحاد عينين في راس، والله يكتب لي الخيرة في الفترة القادمة”. ودخل عبدالفتاح عسيري فترة الـ6 أشهر الحرة، وانتشرت أنباء خلال الفترة الماضية عن اقترابه من الانتقال إلى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الذي يرغب في تدعيم صفوفه بلاعبين مميزين خلال فترة الانتقالات الشتوية. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في الفوز على نظيره الاتحاد في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بثلاثية مقابل هدف، وسجل عبدالفتاح عسيري هدفًا. 