رئيس النصر: نسينا الفوز بالدربي ونركز على الشباب 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أهمية المواجهة التي تجمع فريقه مع الشباب الجمعة القادم ضمن الجولة الثالثة عشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضح بن تركي في تصريح خاص لموقع دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أن مواجهة فريقه السابق أمام الهلال كانت إيجابية في ظل أن النصر حصد ثلاث نقاط تعد مهمة، مضيفاً: "نعطي كل مباراة أهميتها وقيمتها وهدفنا النقاط الثلاث ولا شك أننا نقابل فريقا قويا ومتمكنا وهو الفريق الشبابي الذي ينافس على مراكز المقدمة في الدوري ويهمه أن يفوز." وتابع: "فريقنا سيكون مستعدا وفي كامل جاهزيته قبل ملاقاة الشباب وبالطبع في الجولة الماضية تغلبنا على المنافس التقليدي الهلال وكسبنا النقاط الثلاث وهو الأهم والذي كنا نبحث عنه وبالنسبة لنا نسينا المباراة تماماً والتركيز منصب على المباراة القادمة فالمنافسة". وشدد رئيس النصر على أن المحافظة على الصدارة ليست بالأمر الهين وتستوجب عملا كبيرا وتركيزا عاليا من الجهازين الفني والإداري واللاعبين، مؤكداً: "نحن لن نرضى إلا بالمقدمة والبقاء في صدارة فرق ترتيب الدوري". وعن غياب اللاعبين حسين عبدالغني ومحمد حسين للإصابة والإيقاف ذكر: "هم لاعبون مهمون ومؤثرون ولكن ما يميز فريق النصر أنه يمتلك كما كبيرا من النجوم قادرين على تعويض أي غياب قد يتعرض له الفريق خلال استحقاقات الموسم". 