لاعب "الشباب" السابق: المستويات المتواضعة غير مستغربة.. والنادي لن ينافس هذا الرباعي 

 كشف لاعب فريق الشباب السابق، عبدالله الأسطا، سبب عدم تحقيق فريقه الفوز خلال الجولات الثلاث الأولى في الدوري. وقال الأسطا، وفقًا لـ "الرياضية": "المستويات المتواضعة للفريق الشبابي في الجولات الثلاث الماضية غير مستغربة، فلا يملك الفريق لاعبي منتخبات باستثناء مركز حراسة المرمى.. صحيح أنه فرط أمام الاتفاق وأن الحكم تحامل عليه، لكنه كان سيئًا في الجولتين الأولى والثانية". وأتم لاعب الشباب السابق تصريحاته بقوله: "الشباب لا يستطيع أن ينافس الرباعي الهلال والنصر والأهلي والاتحاد أو يجاريهم في الإنفاق، فهو لا يستطيع أن يدفع مبالغ كبيرة كتلك الأندية للتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب". ويحتل الشباب المركز 15 ـ قبل الأخير ـ في جدول ترتيب الدوري برصيد نقطة واحدة جمعها في أول 3 جولات. 