العنزي بالرياض للحصول على الجنسية السعودية واللعب في أحد أندية العاصمة 

 تواجد الأسبوع الماضي بالرياض لاعب منتخب الكويت فهد العنزي لمتابعة الإجراءات التي تقدم بها والده للحصول على الجنسية السعودية للجهات المختصة منذ فترة طويلة وينتظر الموافقة. وجاء التفكير الجدي لعائلة العنزي للحصول على الجنسية بعد الارتياح الكبير الذي وجده اللاعب أثناء احترافه بنادي الاتحاد الموسم الماضي والاستفادة المادية والمعنوية من هذه التجربة.  حيث يفكر العنزي الالتحاق بأحد فرق العاصمة بعد حصوله على الجنسية السعودية لإكمال مسيرته الكروية بالسعودية.  