دونيس ملمحا إلى عرض "النصر": عودتي للدوري السعودي وشيكة 

 أكد المدير الفني السابق لنادي الهلال اليوناني جورجيوس دونيس، أن عودته للملاعب السعودية والدوري السعودي باتت قريبة ووشيكة، مشيراً إلى أنه يدرس العرض المقدم من نادي النصر ويعتبره الأقرب له. وكشف دونيس عن تلقيه عدة عروض من أندية خليجية وتحديداً من قطر والإمارات وفقاً لـ "يورو سبورت"، إلا أنه يفضل الدوري السعودي أكثر من غيره، مبيناً أن الدوري السعودي يتميز بالجماهيرية والقوة وهو الأكثر إثارة، لكنه أوضح أن الدوريين القطري والإماراتي يتميزان بالعائد المادي الكبير. وأوضح أنه يدرس بدقة العرض المقدم له من نادي النصر لقيادته في الموسم المقبل، مضيفاً أنه العرض الأقرب له، إلا أنه لم يكشف عن تفاصيل العرض. 