سلامي لكريري والبريك.. "الشعلان" يسخر من عقوبات لجنة الانضباط 

 سخر الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، من قرارات لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، ضد نادي الهلال والنصر بعد مباراتهما في الجولة الـ20 بدوري المحترفين. وقال "الشعلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد صدور العقوبات: "سلامي لسعود كريري ومحمَّد البريك.. وصورة مع التحيَّة للجنة الانضباط لتوثيق السلام". وشهدت مباراة الهلال والنصر في ديربي الرياض، التي أُقيمت ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مشادة بين إداري الهلال سعود كريري، ومحترف النصر البرازيلي بيتروس، والتي شهدت طرد كريري من ملعب المباراة. وأعلنت لجنة الانضباط، تغريم نادي الهلال مبلغ 10 آلاف ريال، لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات صفراء في مواجهة النصر، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. كما قررت اللجنة، إصدار عقوبة ضد لاعب الهلال، سالم الدوسري، وتغريمه 20 ألف ريال بسبب غيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو، بعد مباراة النصر. في المقابل، قررت اللجنة، تغريم النصر وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 22.500 ألف ريال، لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لقيام لاعبي الفريق بالتأخر في النزول إلى أرض الملعب في بداية الشوط الثاني من مواجهة الهلال. كما تم تغريم، رئيس النصر، صفوان السويكت، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد ثبوت مخالفته، بالدخول إلى أرض الملعب.    • سلامي لسعود كريري ومحمَّد البريك.• وصورة مع التحيَّة للجنة الانضباط لتوثيق السلام. #لجنة_الانضباط_والأخلاق #لجنة_الانضباط #النصر #الهلال
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) March 2, 2021  