النصر يبقي على أمل الآسيوية .. والشباب يخطف الفوز في الوقت القاتل 

 تعادل فريقي النصر والأهلي اليوم 2/2 في الجولة 25 ضمن مباريات دوري زين للمحترفين على معلب استاد الملك فهد الدولي . جاءت أهداف الاهلي عن طريق اللاعب عماد الحوسني في الدقيقة 16 و 62 فيما جاء هدف النصر الاول عن طريق اللاعب رافايل باستوس في الدقيقة 32 وجاء هدف التعادل الثاني عن طريق اللاعب خاريستياس في الدقيقة 90 . ليرتفع رصيد النصر عند النقطة 47 والأهلي عند النقطة 43. وعلى ملعب استاد مدينة الملك عبدالعزيز تغلب فريق الشباب على الاتحاد 2/1 سجل هدف الاتحاد اللاعب عبدالفتاح عسيري في الدقيقة 60 وجاءات اهداف الشباب عند الدقيقة 80 من اللاعب تيجالي والهدف الثاني عن طريق اللاعب فيرناندو من ضربة جزاء في الدقيقة 96 . ليرتفع رصيد الشباب عند النقطة 53 ويتجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 33 وفي لقاء اخر تعادل فريقي الهلال والتعاون بدون اهداف ليكسب الهلال نقطة ويرتفع رصيده عند النقطة 55 والتعاون عند النقطة 18 . فيما تلقى الفتح المتوج بلقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الهزيمة 2-1 أمام الوحدة متذيل الترتيب وتوج الفتح يوم الأحد الماضي بطلا للدوري السعودي لأول مرة في تاريخه قبل جولتين من نهاية المسابقة لكنه تأخر بهدف أمام الوحدة سجله احمد الشربيني في الدقيقة 32. واضاف احمد كرنشي الهدف الثاني للوحدة في الدقيقة 75 قبل أن يسجل بامودو كا هدفا في مرماه عن طريق الخطأ ليقلص الفتح الفارق في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني. وتوقف رصيد الفتح الذي تلقى هزيمته الثانية هذا الموسم عند 61 نقطة في المركز الأول.ورفع الوحدة الذي تأكد هبوطه من المسابقة رصيده الى 11 نقطة لكنه ما زال في المركز الرابع عشر والأخير. 