الصرامي: هذا هو الفارق بين النصر والهلال ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، أن هناك فارق بين قطبي الرياض الهلال والنصر، يتلخص في أن الهلاليون ولاءهم للكيان وليس للأشخاص، بعكس الكثير من النصراويين، موضحا أن تعثر النصر وتألق الهلال في الموسم الحالي، كان بسبب تغيير المدربين، حيث قامت إدارة الهلال بإبعاد المدرب جوستافو ماتوساس وأحضرت رامون دياز، فيما رحل الكرواتي زوران ماميتش عن تدريب النصر، وجاء المتواضع باتريس كارتيرون. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الفارق بين النصر والهلال.. الهلاليون الولاء للكيان.! النصراويين العشق للأشخاص.! و لهذا تعثر الأصفر؟ وتألق الأزرق.!". وأضاف: "لماذا تراجع النصر و فاز الهلال؟! إدارة الأزرق أنهت عقد غوستافو المتواضع وأحضرت دياز.. إدارة الأصفر أبعدت العبقري زوران و جلبت مدرب وادي دجلة!". 