فيديو: جمهور الوحدة لعلي خصيف: تفوقنا على ريال مدريد 

 حدث مناوشات بين على خصيف، وجمهور الوحدة عقب اللقاء الذي جمع الجزيرة مع الوحدة، في إطار منافسات السوبر الإماراتي على ملعب بني ياس. وحقق الوحدة اللقب بعد فوزه بثنائية نظيفة، سجلها كلاً من المغربي مراد باتنا، والمجري جوجاك. هتف جمهور الوحدة "نحن لسنا مدريد"، للحارس على خصيف حارس عرين الجزيرة، عقب المباراة ضمن احتفالاتهم باللقب مما أثار غضب اللاعب واعتبره خروج عن النص. وتألق على خصيف أمام ريال مدريد في بطولة كأس العالم للأندية، في المباراة التي جمعتهما معاً ولم يتمكن الفريق الإسباني من التسجيل في مرماه قبل أن يخرج مصاباً، ليحصل على إشادة عالمية من العديد من النجوم. ولم يظهر خصيف اليوم كما ظهر أمام مدريد، مما جعل جمهور الوحدة يهتف له هذا الهتاف ويثير غضبه.    رددوا "نحن لسنا مدريد"!بعد شد وجذب طوال المباراة.. #علي_خصيف وبعض جماهير الوحدة في مشهد نتمنى ألا يتكرر في ملاعبنا. pic.twitter.com/kaNc6ym9u8
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) January 20, 2018  