برشلونة يقاطع اجتماع الاتحاد الأسباني 

 لن يشارك برشلونة في الاجتماع الذي سيعقده اليوم الثلاثاء الاتحاد الأسباني لكرة القدم من اجل تحديد الملعب الذي سيحتضن المباراة النهائية لمسابقة الكأس المحلية، وذلك احتجاجا منه على الأداء التحكيمي خلال المباريات التي خاضها هذا الموسم. ويأتي القرار الذي اتخذه النادي الكاتالوني بعد أن اضطر لخوض الشوط الثاني من مباراته مع سبورتينغ خيخون (3-1) السبت الماضي في الدوري المحلي بعشرة لاعبين بسبب طرد مدافعه جيرار بيكيه الذي قال بعد المباراة بان الحكم كان متربصا له، ما دفع برشلونة الى استئناف البطاقة الحمراء التي نالها لاعبه. وأشار المتحدث باسم برشلونة، توني فريكسا، الى أن النادي الكاتالوني قرر مقاطعة اجتماع الاتحاد الأسباني لأنه غير راض عن الوضع القائم ولان الأخير لم يأخذ بعين الاعتبار الحجج الموضوعية التي تقدم بها. ولم يتخذ حتى الآن القرار بشأن الملعب الذي سيحتضن المباراة النهائية بسبب عدم تمكن برشلونة وخصمه في مواجهة اللقب اتلتيك بلباو من التوصل الى اتفاق بشأن هذه المسألة، وقد أشار نائب رئيس الاتحاد الأسباني خوان غاسبار الى انه في حال لم يسفر اجتماع اليوم عن اتفاق حول الملعب فسيتم اللجوء الى عملية القرعة. 