مصادر: "فهد المطوع" تعرض لإطلاق نار فعلياً.. والشرطة بدأت التحقيقات 

 كشفت مصادر مطلعة أن المرشح لرئاسة نادي النصر فهد المطوع تعرض فعلياً لعملية إطلاق نار في مدينة الرياض، وذلك بعد نفي المطوع بساعات قليلة تعرضه لإطلاق النار. وأضافت المصادر وفقاً لصحيفة "عكاظ" أن الجهات الأمنية بدأت التحقيق في الواقعة لمعرفة الجناة، بعد أن استقرت رصاصة في أعلى سقف سيارة المطوع أثناء قيادته لها. وكان فهد المطوع قد نفى أمس الإثنين تعرضه لإطلاق نار، مؤكداً أن ما تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي من لإطلاق النار على سيارته غير صحيح وإشاعة. 