حقيقة تمرد هوساوي ! 

 أكد "أسامة هوساوي" مدافع فريق الأهلي لكرة القدم أنه تماثل للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكيها في عظمة الترقوة والتي تسببت في غيابه في اليومين الماضيين , نافياً شائعات التي أثيرت مؤخراً حول تمرده. وقال مصدر مسؤؤل :" آلام الترقوة التي كان يعانيها اللاعب هي التي حرمته من المشاركة في التدريبات مع زملائه كالمعتاد، وعلى ضوئها خضع لبرنامج علاجي قصير لكنه مكثف في عيادة النادي تحت إشراف الإخصائيين الذين تمكنوا من السيطرة على ما يعانيه، ما قاده لإنهاء برنامجه بنجاح، ويتماثل للشفاء التام ليعود للمشاركة في التدريبات بجانب زملائه اللاعبين". وأضاف :" هوساوي سبق له أن أصيب بكسر في عظمة الترقوة منذ وقت طويل وبعد عودة الفريق من المعسكر الإعدادي شعر ببعض الآلام التي دفعت الجهازين الفني والطبي إلى إراحته والحمد لله عاد الآن للمشاركة". 