"بن نافل" يعلق على استراتيجية الكرة السعودية وركائزها السبع 

 علق رئيس نادي الهلال فهد بن نافل على استراتيجية الكرة السعودية التي دشنها وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس). وكتب بن نافل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" استراتيجية الكرة السعودية وركائزها السبع التي أعلنها بمثابة خارطة طريق نتشارك فيها الشغف معًا للارتقاء بكرة القدم السعودية بما يتواكب مع مكانتها، ويعكس متابعة في ظل ما يحظى به القطاع الرياضي من دعم تاريخي من القيادة الرشيدة حفظهم". وتم الإطلاق بتوقيع خاص من وزير الرياضة على كرة حملها إليه أحد الأطفال من أبناء الوطن، إيذاناً بإطلاق الاستراتيجية، وذلك في الصالات الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. وتهدف الاستراتيجية إلى وضع أسس حديثة لمستقبل كرة القدم في المملكة بما يتوافق مع القفزة الكبيرة التي تشهدها البلاد على الأصعدة كافة. 