إعلامي: سأعتزل الوسط الرياضي إذا أقصى السد الهلال عن الآسيوية (فيديو) 

 قال الناقد الرياضي تركي الغامدي إنه رغم فوز الهلال الكبير في مباراة الذهاب على نادي السد القطري، إلا أنه لا يمكن أن يعتبر التأهل بنسبة 100%، حيثُ إن هناك فرقاً تُسجل أربعة أهداف فقط في 10 دقائق. وأضاف الغامدي خلال حديثه لبرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، أنه يتمنى تأهل الهلال والفوز بالبطولة الآسيوية التي عاندت الفريق الهلالي في عام 2014 أمام سيدني الأسترالي و2017 أمام أوراوا الياباني. من جانبه، قال الناقد الرياضي مريح المريح رداً على تصريحات الغامدي إنه إذا خسر الهلال المباراة وتأهل السد القطري سيعتزل الوسط الرياضي هو وزميله حسن عبدالقادر، بحسب تعبيره. يذكر أن الهلال يواجه السد القطري في 22 أكتوبر الجاري، ضمن منافسات إياب دور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، إذ انتهت مباراة الذهاب التي أُقيمت في قطر بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف. 