الأمير خالد بن فهد يوجه رسالة لجمهور النصر 

 وجه العضو الذهبي لنادي النصر، الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، رسالة لجمهور ناديه، اليوم (الخميس) عبر حساب النادي الرسمي. ونشر حساب النصر عبر "تويتر" كلمة الأمير خالد بن فهد وجاء فيه: "ادعموا كل من يخدم نادي النصر، خصوصًا اللاعبين، من يبدع نصفق له، ومن يجتهد ويخطئ نقف معه ونشد من أزره، كرة القدم لعبة إبداعية وتنافسية، ولابد أن يكون فيها أفراح، وانتصارات، واجتهاد، وأخطاء". وواصل: "الفوز يحفزنا للمزيد والمزيد، والتعادل يعيدنا أقوياء، أما الخسارة فليست في قواميسنا ولا تهزنا أو تثنينا.. لدينا أفضل النجوم ويحتاجون فقط الدعم والتشجيع، بعد توفيق الله سبحانه، فكونوا داعمين ومساندين ومحفزين لهم". ويستعد نادي النصر لخوض مواجهة مرتقبة، أمام نظيره الوحدة الإماراتي يوم السبت ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021. 