"رينارد" يُعلن تشكيل "الأخضر" أمام "أستراليا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس)، أمام نظيره الأسترالي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاءت قائمة الأخضر الأساسية لمباراة أستراليا كالتالي: محمد الربيعي، ناصر الدوسري، علي البليهي، عبدالإله العمري، سلطان الغنام، عبدالإله المالكي، محمد كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، فهد المولد، فراس البريكان. وجاءت دكة بدلاء الأخضر في المباراة كالتالي: زيد البواردي، نواف العقيدي، زياد الصحفي، أحمد شراحيلي، محمد البريك، سعود عبدالحميد، علي الأسمري، علي الحسن، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، عبدالرحمن العبود، صالح الشهري. 