مونشنجلادباخ سيواجه كولونيا في الدوري الألماني بدون جماهير 

 سيستضيف بروسيا مونشنجلادباخ منافسه كولونيا في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم دون حضور مشجعين غدا الأربعاء بعد قرار من السلطات المحلية بسبب مخاوف فيروس كورونا. وستكون هذه أول مباراة، والتي تأجلت من الشهر الماضي بعد تحذير من عاصفة، في الدوري الألماني تقام خلف الأبواب المغلقة منذ بدء انتشار فيروس كورونا قبل عدة أسابيع. وقال هانز فيلهيلم راينرز رئيس بلدية مونشنجلادباخ في بيان اليوم الثلاثاء "نشعر بالأسف لوصول الأمر إلى ذلك لكن بكل تأكيد نحن ننفذ تعليمات الولاية الاتحادية. هذا القرار ليس سهلا". ومن المتوقع إقامة المزيد من المباريات دون مشجعين بعدما قررت السلطات المحلية منح كل ولاية ألمانية حق اتخاذ القرار النهائي. وكان ينس شبان وزير الصحة الألماني دعا يوم الأحد إلى ضرورة إلغاء جميع الأحداث الجماهيرية الكبرى التي تضم أكثر من ألف شخص. وقالت رابطة الدوري الألماني يوم الاثنين إن مسؤوليتها تقتصر على إقامة المباريات في موعدها لكنها تركت للسلطات المحلية اتخاذ القرار النهائي بخصوص حضور المشجعين. وأعلنت ألمانيا تسجيل أول حالتي وفاة بسبب فيروس كورونا أمس الاثنين بينما وصل عدد المصابين بالعدوى إلى 1139 في البلاد. 