أم صلال يفسخ عقد فيكتور سيموس بسبب مشاكله الكثيرة مع الفريق 

 أكد تميم آل ثاني رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري أن إدارة النادي قررت فسخ التعاقد مع المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس لاعب الأهلي السابق بسبب تغيب اللاعب عن التدريبات وكذلك كثرة مشاكله مع الفريق . وكان المدير الفني للفريق القطري قد هاجم اللاعب وأكد أنه يتعالى على زملائه ويتعامل مع الجميع بصورة سيئة لا تمت إلى الاحتراف بصلة . جدير بالذكر أن سيموس تغيب عن تدريبات فريقه لمدة 45 يوم وإدعى الإصابة ورفض الخضوع للكشف الطبي من قبل الجهاز الطبي بالنادي . 