الهلال يوقع اتفاقية مع شركة التطوير الرياضي 

 وقعت إدارة الهلال اتفاقية مع “شركة التطوير الرياضي”؛ لتنفيذ مشروع ” كفاءات اللاعب المحترف” على فئة درجة الشباب بالنادي (مواليد ١٩٩٧م)؛ إذ سيتم عقد عدد من الدورات والبرامج التدريبية والتطويرية بشكل دائم للاعبي فئة الشباب؛ للإسهام في تطوير ورفع مستوى اللاعبين لينعكس عليهم بشكل إيجابي، حيث أبدى النادي تجاوبه وتفاعله مع كافة البرامج المطروحة واستعداده لتسخير كل إمكانياته لنجاح هذا المشروع، والذي سيسعى لإيجاد الفجوات بين الإمكانيات السلوكية والفكرية للاعبين وتذليلها قدر الإمكان للوصول باللاعب الى مهارات الاحتراف، إضافة إلى دراسة أوجه الحياة المحيطة باللاعب لتحديد العوامل المؤثرة على مستواه ومعالجتها ومعرفة مهاراته وتعزيزها، وستستمر هذه الإتفاقية لمدة ٣ سنوات قابلة للتجديد. يذكر أنّ مؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية ستكون جهة مشاركة وداعمة للمشروع من خلال خبراتها وستساهم بشكل كبير وملموس في منح هذا المشروع قيمته وإيصال رسالته الحقيقية . هذا ومثل النادي في توقيع الاتفاقية نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس عبدالرحمن النمر وبحضور الرئيس التنفيذي لشركة التطوير الرياضي الأستاذ “خميس الزهراني” ، ومدير البرامج والشركات في مؤسسة سالم بن محفوظ الخيرية الأستاذ “عبدالله بن عفيف”. 