الزامل..تيفو الهلال مخالف للإسلام والشقردية تُهاجمه 

 شنت جماهير الهلال هجوماً حاداً على الكاتب الرياضي المعروف "عبد الكريم الزامل" والذي يُعد مناصراً للغريم التقليدي النصر , عقب تصريحه بأن تيفو الفريق الهلالي أثناء مباراة الفريق الأخيرة مع لوكوموتيف الأوزبكي مخالفاً لتعاليم الدين الإسلامي. وكنب الزامل عبر حسابه الشخصي "تويتر" تغريدة قائلاً فيها :"صاحب فكرة تيفو الهلال أخطأ في أختيار مفردة"انتقام"فتعزيز ثقافة الإنتقام لا يمت لتعاليم ديننا الحنيف فهو يعزز فكر مشحون بالكراهية والأحقاد!!". يُشار إلى أن جماهير الأزرق كانت قد دعّمت فريقها الهلال خلال مواجهته الآخيرة أمام فريق لوكوموتيف الأوزبكي في أولى جولات الفريق في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا , وانتصر فيها بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف وحيد . وكانت جماهير الاتحاد قد قامت بتحضير تيفو، الجمعة الماضي، لنصرة رسول الله، كتبت عليه "حبيبي يا رسول الله"، في مبارتها أمام الشعلة في دوري جميل وهو ما لقي صدى واسعا في بعض الصحف العالمية. 