تعليق متحدث النصر المثير عن حكم لقاء الأهلي والفيحاء 

 أثار سعود الصرامي، المتحدث باسم نادي النصر، الجدل وذلك بعد حديثه عن الحكم السلوفيني سلافكو فينتشيتش الذي سيتولى إدارة مباراة الأهلي والفيحاء تحكيميًّا، اليوم الجمعة، بالجولة الحادية والعشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصرامي عبر حسابه في “تويتر”: “حكم مباراة التعاون والهلال الذي سُجلت عليه ملاحظات كثيرة، بسبب قراراته الخاطئة التي أثرت على نتيجة المباراة، يتم تكليفه اليوم بإدارة لقاء الأهلي والفيحاء، فحسبنا الله”. وكان بعض النقاد الرياضيين هاجموا أداء الحكم السلوفيني سلافكو فينتشيتش، في مباراة التعاون والهلال؛ بسبب عدم احتسابه ركلة جزاء لفريق التعاون في المباراة بعد لمس محمد البريك للكرة بيده. وانتهت تلك المباراة بفوز نادي الهلال على التعاون بهدف دون رد سجله اللاعب سالم الدوسري. ومن المقرر أن يقود مباراة الأهلي ضد الفيحاء اليوم، السلوفيني سلافكو فينتشيتش ويُساعده أندراز كوفاسيتش وتوماس كلانسنيك، والحكم الرابع سلطان الحربي، وحكم الفيديو الهولندي كريستيان باكس، ويُساعده سامي الجريس. 