الأهلي ينتظر "قرار" غروس في هذا اللاعب 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي قرار المدرب السويسري كريستيان غروس حول عودة لاعبها البرازيلي برونو سيزار للفريق من جديد. وعاد سيزار إلى أهلي جدة بعد تجربته الاحترافية مع فريقه السابق البرزيلي بالميراس، والتي انتهت قبل أسبوعين، ليكون أهلاوياً بموجب بطاقته الدولية التي يملكها الأهلي. الجدير بالذكر ان اللاعب البرازيلي مثل الأهلي الموسم قبل الماضي، إبان إشراف البرتغالي بيريرا على الفريق ليستبعده ويتعاقد مع البرازيلي إيريك بديلاً عنه. إلى ذلك، قامت إدارة الكرة بالنادي الأهلي بتوفير عدد من الأشرطة لمباريات اللاعب سيزار لتساعد غروس على اتخاذ قراره النهائي بالموافقة على عودته أم التعاقد مع لاعب آخر. وكان اللاعب قد أعطى موافقته ورغبته للعودة إلى الأهلي، وفي حال الموافقة على عودته سيكون سيزار بديلاً للإسباني داني خلال فترة الميركانو الشتوي. 