شوماخر يفيق من الغيبوبة ويغادر المستشفى 

 أعلنت الناطقة باسم عائلة سائق الفورمولا واحد الآلماني ميكايل شوماخر أن الأخير استفاق من الغيبوية وغادر المستشفى الذي كان يمكث فيه في غرينوبل منذ تعرضه إلى حادث تزلج خطير في 29 ديسمبر الماضي. ولم يكشف بيان المتحدثة باسم شوماخر، سابين كيهم، اليوم الاثنين عن المكان الذي سيتابع فيه البطل الألماني السابق مرحلة إعادة التأهيل، كما لم تكشف أي تفاصيل إضافية عن حالته الصحية. وتابعت "ميكايل خرج من المستشفى وعائلته تشكر الأطباء والأشخاص الذين أشرفوا على علاجه، وأيضا جميع الأشخاص الذين أرسلوا تمنياتهم بشفاء ميكايل". وأضافت "بالنسبة إلى المستقبل، نحن نطلب التفهم أن مرحلة إعادة التأهيل ستحصل في مكان بعيد عن أعين الناس". وكان شوماخر (45 عاما) يرقد منذ تعرضه لحادث التزلج في جبال الألب الفرنسية في المستشفى حيث وضع في غيبوبة مصطنعة لتخفيف الضغط عن دماغه بسبب الإصابة الخطيرة التي تعرض لها بعدما ارتطم رأسه بصخرة بعد سقوطه خلال تزلجه خارج المسار، ثم بدأت عملية ايقاظه من الغيبوبة المصطنعة في 30 يناير الماضي. وتحطمت الخوذة التي كان يرتديها سائق فيراري السابق إلى نصفين قبل أن ينقل إلى المستشفى بصورة عاجلة وأجريت له منذ ذلك التاريخ عمليتين جراحيتين في الرأس. 