جماهير النصر بعد إنهاء ملف قضية طرابزون .. ” لا خوف على العالمي مع كحيلان “ 

 لاقى ملف قضية طرابزون التركي ،صدى واسع وكبير من جميع النصراويين الذين أشادوا وأثنوا على العمل المميز للإدارة النصراوية هذا الموسم وهو ما يعود بالنفع الكبير على المستوى العام للفريق الكروي داخل الملعب الملعب،مؤكدين بأن العالمي قادر على مواصلة حصد الإنتصارات والمنافسة في ظل وجود إدارة قوية ومميزة بقيادة كحيلان. فريق النصر يتواجد في المرتبة الثانية على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 21 نقطة وبفارق الأهداف عن المتصدر الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي بعد مرور تسع جولات من عمر المسابقة. 