ماذا أسفر اجتماع "الاتحاد" بشأن ملف التجديد لسعود عبدالحميد؟ 

 شهد نادي الاتحاد، مساء الإثنين، اجتماعا ضم نائب رئيس النادي أحمد كعكي، وفهد باقديم وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد؛ وذلك لبحث ملف تجديد عقد اللاعب مع النادي. وقال الإعلامي الرياضي، عادل الماس، إن الاجتماع الذي شهده الاتحاد، أسفر عن عدم التوصل لأي اتفاق يتم بموجبه تجديد عقد اللاعب، وربما تشهد الأيام القادمة مستجدات أخرى. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام الماضية، إلى أن سعود عبدالحميد، دخل ضمن اهتمامات النصر، في الوقت الذي لم يتوصل فيه لاتفاق مع الاتحاد حول تجديد عقده، وهو ما نفاه وكيل أعماله.    اسفر الاجتماع الذي جمع نائب رئيس نادي الاتحاد @ittihad أحمد كعكي مع فهد باقديم @ft8881 وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد عن عدم التوصل لاي اتفاق يتم بموجبه تجديد عقد موكله، وربما تشهد الايام القادمة مستجدات أخرى. https://t.co/N5wvGfSDRg
 — Adel Almas (@almas_adel) August 2, 2021  