القريني نائباً لرئيس الشباب 

 وقع اختيار رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد على عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية في نادي الشباب فهد القريني ليشغل منصب نائب الرئيس خلفاً للمستقيل عبدالله السعيد الذي تقدم باستقالته خلال الأسبوع الماضي. ورفعت إدارة الشباب خطاباً للرئاسة العامة لرعاية الشباب تطلب من خلاله ترشيح القريني لشغل المنصب. من جهة ثانية أكدت إدارة الشباب أنها لن تؤجل الدفعة المتبقية لانتقال المهاجم ناصر الشمراني. يذكر أن إدارة الشباب تقدمت بشكوى للجنة الاحتراف على نادي الهلال تطالب فيها بتسديد الدفعة المتبقية من انتقال الشمراني للهلال. 