لاعب الهلال السابق: إلغاء الموسم سيؤدي لضرر بعض الأندية 

 قال لاعب الهلال السابق، سعود الحماد، إنه لا يتوقع إلغاء منافسات الموسم الحالي بسبب الضرر الذي سيقع على بعض الأندية فيما يخص حسم البطولتين وزيادة أو حجز مقاعد في دوري أبطال آسيا أو ما يخص أندية الهبوط والصعود والرعايات الخاصة بالأندية والمسابقات. وأشار الحماد وفقًا لـ"الرياض"، إلى أنه يتوقع عودة المنافسات في شهر أغسطس المقبل مع ضغط المباريات ثم إعطاء الأندية فترة للاستعداد وإبرام التعاقدات للموسم المقبل. وأتم لاعب الهلال السابق حديثه بمطالبة اللاعبين في مختلف الأندية بالحفاظ على لياقتهم البدنية خلال فترة توقف النشاط. 