كانيدا: التوقف خدم النصر والدوليون سيدعموننا 

 أكد الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أن فريقه سيدخل مباراة الفتح بغية تحقيق الانتصار، مؤكداً أن من يريد الفوز بالدوري عليه مواصلة الانتصارات من لقاء لآخر. وأوضح كانيدا أن مباراة الفتح هامة للغاية وصعبة بسبب موقف الفتح في سلم الترتيب، مضيفا:ً "الموقف الذي يقع فيه الفتح بعد خسارة أول 3 مباريات لا يترجم حقيقة ما يمتلكه النادي من إمكانيات." وأضاف المدرب الأسباني: "الفتح قادر على تجاوز ظروفه الصعبة والعودة للمنافسة، واللقاء الصعب دوماً يكون ضد الفريق الذي لا يخشى على شيء، لكننا في كامل الجاهزية." وتابع: "لا يوجد فريق لا يبحث عن الفوز والفتح يمتلك 80 % من العناصر التي قادته للقب الدوري قبل عامين وهو ظهر بمستويات جيدة رغم الخسارة." وعن فترة التوقف السابقة تحدث المدرب كانيدا قائلا:ً "هي جيدة، قمنا باستغلالها ولعبنا ودياً ضد نجران، وكانت فرصة للوقوف على مستوى عدداً من اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباريات الرسمية، بالإضافة للعائدين من الإصابات." وعن دولي النصر تحدث: "هناك خمسة ركائز أساسية منها 4 تواجد مع منتخب السعودية ومحمد حسين مع منتخب البحرين وهذا يؤكد أن النصر يمتلك لاعبين مميزين وعودتهم ستمثل دافعاً قوياً." وبشأن مباراة الخليج رد المدرب: "كل لقاء له ظروفه الخاصة، وما يهمنا هو تقديم مستوى فني جيد، وأن نحقق الانتصار في كل مباراة وهذا الأمر ينطبق على لقاء الخليج." 