الهلال يحل أزمة (الأطقم) مع موبايلي وسبورتا ويدشنها بعد أسبوعين 

 توصلت إدارة نادي الهلال إلى اتفاق مع شركتي موبايلي و (سبورتا) لحل قضية طقم الفريق الكروي الأول، حيث اتفق الأطراف الثلاثة على حل مرض للجميع. وستعلن إدارة الهلال عن الأطقم الجديدة للفريق وعن الشركة المصممة خلال أسبوعين، ورجحت المصادر أن يكون ارتداء الفريق للطقم الجديد في الجولة السابعة من الدوري أمام التعاون على ستاد الملك فهد الدولي. وكانت إدارة الهلال قد رفضت الأطقم التي قدمتها شركة (سبورتا) بعد إصرار سامي الجابر مدرب الفريق على رفضه بحجة رداءة (الخامة) وتأثيرها سلبا على أداء اللاعبين في ظل الأجواء الحارة والرطبة التي يلعب فيها الفريق معظم مبارياته. على صعيد آخر، تودع إدارة نادي الهلال يوم غد الثلاثاء راتب شهر أغسطس في حسابات لاعبي الفريق الأول، حيث تسعى الإدارة الهلالية لعدم تأخير رواتب اللاعبين لأكثر من شهر. 