صورة.. رئيس الهلال يهنئ جماهيره بالفوز أمام الشباب 

 بارك محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال لأنصار الفريق الفوز أمام الشباب. وتغلب الهلال على نظيره الشباب بهدف نظيف، اليوم السبت في المباراة التي جرت بينهم بالجولة السادسة من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب محمد بن فيصل، عبر حسابه على موقع "تويتر" الف مبروك جماهير الزعيم، 3 نقاط هامة أمام أشقائنا نادي الشباب، القادم أجمل بإذن الله". وحقق الهلال العلامة الكاملة في الـ5 مواجهات التي خاضها حتى الآن بالدوري، علماً بأن لديه مباراة مؤجلة أمام الاتفاق.  