"الحمدان" يتسلم جائزة أفضل لاعب واعد خلال شهر يناير في الدوري 

 تسلم لاعب الشباب عبدالله الحمدان، مساء اليوم السبت، جائزة أفضل لاعب واعد خلال شهر يناير الماضي بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عبر تويتر صورة للحمدان أثناء تسليمه الجائزة قبل لقاء الشباب والرائد. وساهم اللاعب في تسجيل 42% من أهداف فريق الشباب في شهر يناير الماضي، ليحتل الفريق حتى الآن المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري وفي حالة الفوز على الرائد سيتصدر جدول المسابقة. 