بالفيديو: الدعيع يفتح النار على الإعلاميين، ويؤكد : لاعبوا السعودية الآن مفلسين !! 

 شن نجم منتخب السعودي ونادي الهلال السابق، الحارس محمد الدعيع، هجوماً حاداً على الإعلاميين الذين انتقدوا عمل مدرب الهلال السابق سامي الجابر، على الرغم من كونهم لم يمارسوا كرة القدم، مؤكداً أن سامي نجم كبير ومدرب جيد وكان من الأفضل استمراره مع الفريق الهلالي . وفي تصريحات فضائية، قال الدعيع :” حزنت على إقالة سامي الجابر كثيراً، كنت مع استمراره لأنه لاعب كبير خدم النادي والمنتخب ويجب أن يحصل على فرصة أكبر ” . وانتقد حارس الأخضر السعودي السابق الإعلامين الذين كانوا يهاجمون عمل الجابر، وقال :” عندنا إعلاميين يتحدثون في كرة القدم وهم لا يفقهون شيء، الجابر أخذ دورة تدريبية كاملة وهو نجم كبير والإعلام من أسباب رحيل الجابر ” . وأضاف :” مشكلة الهلال أن الحصول على المركز الثاني مثل الأخير، لكن سامي نافس في جميع البطولات وتأهل لدور الثمانية في آسيا، ولكن الهلال متعود على هذا، لذلك عدم الحصول على البطولات كان أمراً سلبياً للجابر ” . وحول ما إذا كان مكانه خالياً في الكرة السعودية كحارس مرمى، اختتم بقوله :” نعم مكاني خالي، السعودية تعاني من قلة في جميع المراكز وليس في مركز حراسة المرمى فقط، عندنا محترفين بالملايين ولكن في الإنجازات مفلسين ” . 