الجديع يطالب بالتحقيق مع حكم مباراة “الهلال والتعاون”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي ناصر الجديع على الأخطاء التحكيمية والتي وصفها بالكارثية في مباراة الهلال والتعاون التي أقيمت أمس بين الفريقين ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال 2-1. وكتب الجديع عبر صفحته الشخصية على تويتر” هذه الأخطاء الكارثية قد تحسن الظن فيها سابقًا على اعتبار أنها أخطاء تحكيمية بشرية .. أما حدوثها في ظل وجود تقنية الڤيديو VAR فهو أمر خطير يستوجب التحقيق مع حكم الساحة وحكام الفيديو والتوصية بعدم الاستعانة بهم مجددًا حتى لا يكون دورينا مسرحًا للحكام المتهاونين أو الفاسدين! وأضاف” الفار فر .. والإخراج شعر بالإحراج .. و الهلال نجا من مذبحة تحكيمية رومانية جديدة تستوجب وقفة إدارية حازمة وإلا سيعود هذا الحكم مجددًا ساعيًا للنجاح فيما فشل في تحقيقه اليوم!   