لجنة الحكام تعلن عن اسماء حكام الجولة 20 من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام في الإتحاد السعودي لكرة القدم طواقم حكام مباريات الجولة ٢٠من دوري جميل للمحترفين والتي جاءت على النحو التالي : – الإتفاق والرائد على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ويقودها الدولي عبدالرحمن السلطان ويساعده هشام الرفاعي وناصر المظفر وحكم رابع حسن الحبيب . – الباطن والوحدة على ملعب الأول ويدير المواجهة الدولي خالد الطريس ويساعده الدوليان عبدالعزيز الأسمري وأحمد فقيهي وحكم رابع الدولي محمد القرني . – النصر والفيصلي على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز بالرياض للدولي تركي الخضير ويساعده الدوليان خلف زيد وعبدالرحيم الشمري وحكم رابع عبدالله العويدان . – الفتح والشباب على استاد الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء للدولي فهد المرداسي ويساعده الدوليان عبدالله الشلوي ومحمد العبكري وحكم رابع الدولي شكري الحنفوش – الخليج والأهلي على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام للحكم الدولي خالد صلوي ويساعده الدولي فهد العمري وابراهيم الدخيل وحكم رابع محمد البريدي . 