جيبور النصر.. هداف ستوك سيتي ينتقل إلى دوري جميل 

 أعلن نادي النصر تعاقده مع المهاجم الليبيري ويليام جيبور، قادماً من ريو آفي البرتغالي، بعد نهاية فترة إعارته للوداد البيضاوي المغربي. ويمتلك جيبور خبرات كبيرة بالملاعب العربية، وسبق له خوض عديد التجارب، في مصر مع الشرقية للدخان والترسانة وطلائع الجيش، وكذلك في ليبيا مع أهلي طرابلس، وفي سوريا مع نادي الطليعة، بالإضافة إلى الوداد المغربي. جيبور، وهو من مواليد 10 نوفمبر 1991، توهج في الموسم الماضي وقاد فريقه السابق الوداد للتتويج بطلاً للدوري المغربي، واعتلى صدارة هدافي المسابقة بـ 19 هدف. ولعب ويليام على سبيل الإعارة مع الوداد قادماً من ريو آفي، الذي فضل إعارته مرتين الأولى لبونفيراندينا الناشط في دوري الدرجة الثانية الإسباني، والثانية لبطل المغرب. تألق جيبور مع الوداد دفع بعض الأندية الأوروبية، ومنها ليل الفرنسي وستوك سيتي الإنجليزي وأودينيزي الإيطالي للتفكير في التعاقد معه، وهو ما أكدته صحيفة "توتو ميركاتو" واسعة الانتشار خلال شهر مايو الماضي. كذلك فإن اللاعب الليبيري كان محطاً لأنظار الأهلي والزمالك المصريين قبل انتقاله إلى الوداد، إلا أن جيبور فضل خوض تجربة احترافية جديدة بالمغرب على العودة إلى الدوري المصري. 