على غرار الأندية الأوروبية.. الهلال يحول ملعبه إلى استاد رياضي بسعة 50 ألف متفرج 

 كشفت مصادر مطلعة في إدارة نادي الهلال لـ«الشرق الأوسط» أمس عن أن إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد تفكر بجدية في تحويل الملعب الرئيسي للفريق في مقر النادي إلى استاد رياضي يتسع لأكثر من 50 ألف متفرج، على أن تكون هناك مدرجات خلف المرميين ومنصة رئيسية ذات مواصفات عالمية. وأشارت ذات المصادر إلى أن الإدارة تدرس أيضا تحويل الملعب الرديف الكائن خلف الملعب الرئيسي إلى مواقف سيارات، بحيث يكون هناك مبنى طوابق متعددة لاحتواء سيارات المشجعين، الذين سيحضرون للمتابعة مباريات الفريق على ملعبه الرسمي. وشددت المصادر على أن العائق الوحيد لفكرة الإدارة هو التمويل المالي للمشروع الذي سيلغي فكرة بناء استاد رياضي خارج ملعب الهلال، وفي مكان آخر قد يجبر الإدارة على شراء أرض بأسعار باهظة فضلا عن تكاليف البناء. وبحسب المصادر، فإن الملعب الذي سيكون مقاربا لملعب الجزيرة الإماراتي سيكلف أكثر من 80 مليون ريال، وبالتالي فإن البحث عن ممول لهذا المشروع سيكون صعبا، لكن الإدارة مع أعضاء الشرف المقربين والشريك الاستراتيجي سيبحثون، وبشكل جاد، عن حل لهذه الإشكالية، التي ستوفر الكثير في حال تمت، علما بأنها تجد تشجيعا كبيرا من المعنيين في إدارة النادي والمقربين منها. وطرح الأمير عبد الرحمن بن مساعد، بحسب المصادر، هذه الفكرة أمام الأعضاء البلاتينيين الذين التقاهم أمس في مقر النادي، وهم الأعضاء الذين يقومون بسداد 37 ألف ريال سنويا للنادي ويتاح لهم الجلوس مع رئيس النادي ومعرفة الأفكار والخطط الاستراتيجية التي يرغب النادي في تفعيلها مستقبلا. ومن ناحية أخرى، شهدت الصفحة الشخصية لرئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد على موقع التواصل الاجتماعي «توتير» مطالبات كبيرة بتحقيق البطولة الآسيوية، ولعل آخرها يوم أمس عندما جاء رد الأمير عبد الرحمن بأن تحقيق البطولة الآسيوية والتأهل للعالمية هو صعب على الهلال وبقية الأندية السعودية، مدللا على كلامه بأن الاتحاد حقق آخر بطولة قبل 6 سنوات في 2005 ولم يستطع أي فريق بعد ذلك تحقيق البطولة. من جانب آخر، كشف رئيس مجلس إدارة الهلال بأن الصفقات الثلاث المتتالية مع المدرب الكرواتي زلاتكو داليس والمدافع يحيى المسلم والظهير ياسر الشهراني ليست إلا مؤشرات لعمل كبير تنوي الإدارة القيام به في الموسم المقبل، مؤكدا أن العمل بدأ قبل شهر من الآن من أجل التخطيط له. 