مدربا النصر والهلال ينافسان مورينيو على لقب القرن في البرتغال 

 تواجد الثنائي مدرب النصر روي فيتوريا، والمدير الفني السابق للهلال خورخي خيسوس، في قائمة الترشيحات الخاصة بأفضل مدرب في البرتغال خلال القرن الحادي والعشرين. وأجرت صحيفة "أبولا" البرتغالية استفتاءً خاصاً بأفضل المدربين داخل البرتغال، والذين حققوا نجاحات مع فرق برتغالية، في الفترة ما بين سنة 2000 حتى سنة 2020. وظهر في القائمة التي نشرتها صحيفة أبولا 20 مدرباً، من بينهم جوزيه مورينيو، أندريا فيلاس بواش، جوسفالدو فيريرا، وحتى الأجانب أمثال خوسيه كماتشو وجيوفاني تراباتوني، بالإضافة إلى الثنائي فيتوريا وخيسوس. 