جماهير الهلال تشعل تويتر احتفالاً بذكرى تأسيسه 

 تحتفل جماهير نادي الهلال السعودي لكرة القدم، بالذكرى الـ 58 لتأسيس النادي الذي تأسس في الـ 15 من شهر تشرين اول/أكتوبر عام 1957. ودشنت جماهير الهلال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "ذكرى تأسيس نادي الهلال"، احتفاء احتفالاً بناديهم وبتاريخه الكبير الذي حقق خلاله الهلال 56 بطولة كروية في مختلف المسابقات التي خاضها النادي خلال تاريخه حتى الآن. وشهد الهاشتاج تفاعلاً كبيراً من الجماهير الهلالية التي تسابقت على تهنئة النادي والتذكير بتاريخه الكبير وإبراز أهم الشخصيات في تاريخ الهلال.  