مدرب النصر السابق يُهاجم إدارات الأندية: لا يحترمون المدربين ! 

 وجه المدير الفني السابق لنادي النصر، غوستافو كوينتيروس، انتقاداته إلى إدارات الأندية السعودية، حيث يرى أن غالبيتهم لا يحترمون المدربين، ويتسرعون في إصدار قرارات إقالتهم، مؤكدًا في الوقت نفسه أنه اكتسب خبرة مميزة خلال الفترة التي تولى فيها تدريب العالمي. ونقل موقع “futbolecuador” الإكوادوري تصريحات كوينتيروس، حيث قال: “تجربتي في النصر السعودي كانت مميزة، وأعطتني خبرة جيدة، لكن هناك العديد من رؤوساء الأندية الذين لا يحترمون المدربين”، لافتا إلى أنه يتمنى في الفترة المقبلة تدريب فريق إيميليك الإكوادوري. وأشار الموقع إلى أن كوينتيروس فشل مع فريق النصر السعودي، وتعرض للإقالة بسبب سوء النتائج، وبين أن المدرب يقضي حاليا عطلة في الأرجنتين. 