البلوي .. لست ممنوعاً من الرئاسة.. ورعاية الاتحاد الأعلى بـ10 شركات 

 أعلن منصور البلوي رئيس نادي الاتحاد نيته الترشح لكرسي رئاسة نادي الاتحاد في المستقبل وقال البلوي في حديث صحفي:" أنا كنت سابقاً ممنوعاً من العودة إلى رئاسة النادي لكن الآن لا لست ممنوعاً، وسأرشح نفسي للرئاسة مستقبلاً". ونفى البلوي أن يكون الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال السابق سبباً في رحيله عن كرسي الرئاسة. وزف البلوي البشرى لجمهور الاتحاد قائلاً:" فيما يتعلق بعقود الرعاية، فقد تم الانتهاء من أكثر من شركة وأقسم بالله أنها الأكبر من بين الأندية الأخرى، وهناك شركة ستعلن هذا الأسبوع".وعن عدد الشركات الراعية للاتحاد قال:" لدينا 10 شركات سترعى النادي، وكما ذكرت سابقاً تم الانتهاء منها وبصدد الإعلان تدريجياً". وأشاد البلوي بوقوف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب معهم وقال:" غير صحيح أن الأمير رفض منحنا حقوق النقل التي طالبنا بها". وأكد البلوي أنم تم سداد جميع الديون المحلية على النادي وقال:" سددنا كل الديون المحلية والبالغة 33 مليوناً، أما الديون الخارجية فسيكون الجمهور على اطلاع يوم الخميس القادم في المؤتمر الذي تعقده الإدارة بجانب محامي النادي الدكتور ماجد قاروب". وعن الآلية التي تم اتباعها في قضية سداد الديون قال:" طلبنا قرضاً من أحد البنوك بـ46 مليون ريال تحت مظلة الرئاسة العام لرعاية الشباب". وأشار إلى أن الحديث عن رحيل عبدالفتاح عسيري لاعب الفريق مجرد ضغوطات وقال:" اللاعب بقي في عقده مع النادي عام ونصف العام وهو مستمر معنا". وأضاف: أيضاً سعيد المولد بإذن الله سيلعب للاتحاد وينهي فترة الغياب، أما بالنسبة للاعب سان مارتن سيستمر مع الفريق فيما تم إلغاء عقد اللاعب زوكالا لعدم الحاجة إليه. وعن المدرب ولماذا لم يتم إقالة بيتوركا بشكل رسمي قال البلوي:" بيتوركا ستتم إقالته ونحن بصدد الإعلان عن المدرب البديل قريباً جداً، لكن عدم اتخاذ القرار بشكل رسمي جاء بسبب عدم توفر البديل في الفترة الماضية". واتهم البلوي شرفيي النادي بأنهم ابتعدوا بسبب الديون وقال:" في الوقت الذي يحتاج الاتحاد لرجالاته نجد معظمهم ابتعد بسبب الديون، والنادي مفتوح للجميع فمن يريد الدعم من أعضاء الشرف فليتقدم". وعن غياب العضو الداعم عبدالمحسن آل الشيخ قال:" لا أعلم عن السبب الحقيقي وراء غيابه وكنت على تواصل معه في الأيام الماضية لكنني أتمنى عودته". وكشف البلوي أنه سيتم يوم الخميس الإعلان عن صفقة لاعب محترف لكنه لم يحدد جنسيته.وزف البلوي بشرى للعاملين بالنادي والذين لم يستلموا رواتبهم منذ 10 أشهر وقال:" سيصرف لهم راتب شهرين في هذا الأسبوع".  وختم البلوي حديثه قائلاً:" أطمئن جماهير الاتحاد كافة بأن فريقهم سينافس على البطولات في العام القادم، و سيدخل الموسم الرياضي ونسبة الديون صفر". 