غياب شهيل يثير التساؤلات واللاعب ينفي تأخر المستحقات 

 أثارغياب اللاعب عبدالله شهيل عن التدريبات الاتحادية التي استؤنفت أمس، أكثر من علامة استفهام خاصة بعد أن تردد أن عدم انضمام اللاعب للفريق الذي غادر الأسبوع الماضي لملاقاة فريق هجر بسبب تأخر مستحقاته المالية، إلا أن اللاعب نفى ذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي «انستغرام»، وأكد أن غيابه كان بقرار فني. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته بعد الإجازة التي حصل عليها اللاعبون أمس الأول الممنوحة من المدرب «بيتوركا» والذي عقد اجتماعاً مطولاً مع اللاعبين في غرف تغيير الملابس لإيضاح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في لقاء هجر الماضي، وتأتي التحضيرات استعداداً لمواجهة فريق الهلال يوم الجمعة المقبل بالرياض ضمن الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل. وشهد المران مشاركة اللاعبين محمد أبو سبعان وطلال عبسي، بعد شفائهما من إصابتيهما، في حين اجتمع المدرب بعد نهاية التدريب مع العراقي سيف سلمان وأعطاه بعض التوجيهات، وتقرر أن يدخل اللاعبون في معسكر داخلي بأحد فنادق جدة الكبرى ابتداءً من يوم غدٍ الثلاثاء استعدادا للكلاسيكو. من جهة أخرى قرر الجهاز الفني والإداري إغلاق التدريبات ابتداء من اليوم وحتى موعد اللقاء المرتقب أمام الهلال. على صعيد آخر قام أعضاء قروب «جدة إتي وبحر» بزيارة لحارس مرمى الفريق فواز القرني في منزله، بعدما أجرى عملية جراحية مطلع الأسبوع الماضي على يد البروفيسور سالم الزهراني عقب تعرضه لقطع في الرباط الصليبي. وبذات الخصوص بدأ فواز القرني برنامجه التأهيلي في النادي مساء أمس على أن يغادر الى إحدى الدول الأوروبية لتكملة العلاج وذلك بطلب من مدرب الفريق فيكتور بيتوركا والذي يريد أن يعد الفريق للموسم القادم لكي ينافس على البطولات. 