بعثة الاتحاد تصل الرياض وسط حضور جماهيري كبير 

 وصلت في تمام الثامنة من مساء اليوم الثلاثاء بعثة فريق الاتحاد إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، استعدادا لمواجهة الشباب غدا في نهائي كاس الملك للأندية الأبطال على ستاد الملك فهد الدولي، وكان في استقبال البعثة حشد جماهيري كبير رفع اللافتات المشجعة للاعبين، وجاء أبرزها لافتة كتب عليها: " إن أتيتم بالكأس فهو لكم، أما نحن فأنتم بطولتنا"، وهي اللافتة التي كان لها الأثر في نفوس لاعبي الاتحاد، الذي توجهوا مباشرة إلى الفندق للخلود للراحة. وكانت قائمة الاتحاد قد شهدت استبعاد اللاعب هتان باهبري بقرار من المدرب بينات لعدم جاهزيته خلال المران الأخير والمغلق الذي أجراه الفريق ظهرا على ملعب النادي. من جانبه، قدم رئيس رابطة المشجعين صالح القرني شكره لإدارة النادي على دعمها الدائم والمستمر لرابطة المشجعين كما أشاد بدور مجلس جمهور الرياض على وقفتهم الجميلة والمؤثرة ومن قام بدعم المجلس في الاستعداد لتجهيز المدرج الاتحادي للمباراة النهائية بعد أن قدم البرفسور سالم الزهراني 500 علم كبير وكل من سعيد رمزي وفهد البلوي وبدر عمرو 7000 علم صغير فيما قدم الدكتور اللواء صالح سنبل ومجلس جمهور القصيم وقروب صدى عدد 600 تذكرة لحضور اللقاء وتكفلت المشجع الاتحادية رهف بعدد 4000 لوح ورق وتكفل عبدالرحمن الاسمري واحمد مسفر وخليل إبراهيم بالبنرات التي سوف يتم وضعها حول السور الداخلي للملعب ومحمد الغروي 3000 علم وشعار بالإضافة لتوفير المرطبات والمياه للجماهير كما شكر القرني أعضاء الشرف ماجد الزهراني و خالد سعيد العمودي و طارق الشامخ لدعمهم لرابطة المشجعين لحضور النهائي. وكان أبناء عضو شرف النادي فايز محمد السواط (اسامة وأحمد) قد تكفلوا بمصاريف سفر وإقامة رابطة جمهور الاتحاد بقيادة صالح القرني في مدينة الرياض لحضور ومساندة الفريق الأول لكرة القدم في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للابطال. من جهته قدم رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد حامد فايز شكره لعضو الشرف فايز السواط وأبنائه ولكافة أعضاء الشرف والجماهير لوقفتهم ودعمهم غير المستغرب مع ناديهم لتحقيق الآمال بإذن الله.   