ماجد عبد الله يوجه رسالة لنجوم النصر قبل مباراة الحسم 

 دعم أسطورة الكرة السعودية ماجد عبد الله، لاعبي النصر في مواجهة اليوم أمام الباطن، التي سيعني الفوز بها التتويج بلقب دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب "السهم الملتهب" على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي" تويتر": "بين النصر ولقب الدوري 3 نقاط، المطلوب احترام الخصم والجدية في 90 دقيقة". وأضاف: "نجوم الفريق رسالتي لكم: اسعدوا المدرج العاشق الذي لا ينتظر دعوة للحضور، ومعه ملايين العشاق خلف الشاشات". ويتطلع النصر، لحسم لقب الدوري، عندما يستضيف الباطن، في المرحلة الـ30 (الأخيرة) من الدوري. واستقرت رابطة الدوري السعودي على وجود النسخة الأصلية من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان بملعب الملك فهد الدولي الذي يستضيف لقاء النصر والباطن، بينما ستكون النسخة الاحتياطية، موجودة بإستاد جامعة الملك سعود الذي يستضيف لقاء الهلال، والشباب. ويسعى النصر، المتصدر بفارق نقطة عن الهلال، للفوز باللقاء من أجل التتويج رسميًا باللقب للمرة الثامنة في تاريخه، والأولى له في آخر 3 مواسم، بغض النظر عن مباراة الهلال مع الشباب في الجولة نفسها. في المقابل، تأكد هبوط الباطن لدوري الدرجة الأولى، بعدما تجمد رصيده عند 25 نقطة بالمركز قبل الأخير. 