"المريسل" يوجه 3 أسئلة مثيرة لتركي السلطان حول ملعب الجامعة 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، 3 أسئلة إلى المشرف العام على ملعب جامعة الملك سعود لتركي السلطان، وذلك بعدما أطلق رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، تغريدات بشأن مناقصة الملعب. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حبيبي أستاذ تركي قرأت تغريدة لك سابقة وهذا رابطها، تقول فيها إن العقد السابق فاز فيه صاحب العرض الأعلى". وتابع: "رغم أن مدير شركة ميديا برو أحمد المقيرن صرح لدي سابقا أن عرض شركتهم كان أعلى ورغم ذلك لم يحصلوا عليها هل من توضيح". وأضاف: "‏لدي استفسار أستاذ تركي، هل صحيح أن هناك موظف في الجامعة، متعاون في نادي الهلال الآن وتحديداً في العلاقات العامة بنادي الهلال". وأوضح: "‏أخيراً أستاذ تركي، وهذا موضوع لا علاقة له بما سبق، وهناك تحدي من طرف واحد بيني و بين أحد الزملاء (من طرفي) على 10 آلاف ريال". وأشار: "أنا أقول إن الأستاذ تركي السلطان بدأ كمدرب حراس للفئات السنية بنادي الهلال وهو يقول بدأ في التدريب كمدرب في نادي الشباب، أين كانت بدايتك التدريبية؟".    1️⃣حبيبي أستاذ تركيقرأت تغريدة لك سابقة و هذا رابطها تقول فيها ان العقد السابق فاز فيه صاحب العرض الاعلى ، رغم ان مدير شركة ميديا برو احمد المقيرن صرح لدي سابقاً ان عرض شركتهم كان اعلى و رغم ذلك لم يحصلوا عليها هل من توضيح !؟.https://t.co/YzfF2KOmmR https://t.co/pfKA3WEuwO
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 8, 2020  