«المقطعية» تقرر مصير نور مع الاتحاد 

 أجرى قائد الفريق الأول في نادي الاتحاد محمد نور، أشعة مقطعية على موضع إصابته في عضلة الفخذ، ستظهر نتائجها غدا السبت، وستحدد على ضوئها البرنامج الطبي للاعب الذي سيغيب قصريا عن مواجهة فريقه أمام الرائد في الجولة 14 من دوري زين للمحترفين. وأوضح الدكتور أبوضياف أخصائي إصابات الملاعب في نادي الاتحاد، أن الأشعة ستحدد ما يحتاجه اللاعب لعلاج إصابته، سواء بالتأهيل الطبي أو التدريبات الانفرادية، مبينا عدم علمه بالمدة التي يحتاجها نور للعودة مجددا لتدريبات فريقه. من جانبه، قدم محمد نور شكره لصحيفة عكـاظ على تواجدها في المستشفى، مؤكدا تطلعه للعودة مجددا لتمثيل الفريق بعد شفائه من الإصابة، فيما التقط معجبون الصور التذكارية مع اللاعب الذي أبدى مرونة كبيرة في التعامل مع عشاقه. 