بارباع : هذا رأيي في قضية عوض خميس .. والعويس يستطيع التوقيع مع أي نادي 

 كشف مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، والمحامي والقانوني الرياضي " فهد بارباع " رأيه في قضية اللاعب الدولي السعودي عوض خميس وتوقيعه مع ناديي النصر والهلال بالفترة الأخيرة. قال فهد بارباع في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : "فسخ العقد يجب أن يكون بسبب مشروع، لعدم حصوله على المبالغ على سبيل المثال لكن يجب على عوض خميس رفع فسخ العقد للهلال،والأندية ملزمة بإرسال العقود خلال 72 ساعة من تاريخ توقيع العقد أو التجديد ويشمل ذلك عقد عوض مع ناديي الهلال والنصر". أضاف : " في حالة انتقال لاعب وفسخ عقده دون سبب مشروع فالعقوبة على اللاعب تكون بالإيقاف او الغرامة أو كلاهما،وموضوع نادي الهلال بعقد عوض خميس منتهي لأنه يبدأ بعد الفترة الحرة للاعب ولكن القضية ستكون بنظامية المبلغ الذي تم دفعه،وإذا كان مبلغ المقدم من الهلال للاعب عوض خميس أعلى من الحد المسموح فسيتلقى النادي عقوبة بالإيقاف عن التسجيل". أشار : "الحارس الدولي السعودي "محمد العويس " يستطيع أن يوقع عقد مع أي نادي أو يعود لناديه السابق الشباب لكن يتم تعويض الأهلي بعد قياس الضرر الذي تم من هذا العقد". أنهى فهد بارباع تصريحاته،قائلاً : "لجنة الاحتراف هي من لديها الصلاحية بإيقاف عوض خميس لكن إذا وصلت القضية لغرفة فض المنازعات فلن يتم ايقاف اللاعب،وعقوبة حرمان النادي من التسجيل تتم إذا تم إثبات التحريض من نادي على توقيع اللاعب أثناء الفترة المحمية،وإذا كان مبلغ المقدم من الهلال للاعب عوض خميس أعلى من الحد المسموح فسيتلقى النادي عقوبة بالإيقاف عن التسجيل لعامين". 