فلادان يجهز الوافد الجديد لمواجهة العين 

 أفادت مصادر بتجهيز المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش لمهاجم الفريق الجديد، السنغالي مباي نيانج لمواجهة العين. ووفقاً  لـ"الرياضية" فإن ميلويفيتش قد قام بدمج نيانج، مهاجم الأهلي الجديد، في التدريبات الجماعية من أجل تجهيزه، بعد قضائه فترة الحجر، طبقًا لبروتوكول وزارة الصحة. وأضافت المصادر أن فلادان سيحاول الاعتماد على الوافد الجديد، خاصة في ظل غياب الروماني ألكسندر ماتريتا بسبب الإصابة. ويلتقي الأهلي أمام العين (الأربعاء) ضمن الجولة الـ19 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 