إيطاليا تهزم بلجيكا وتحقق المركز الثالث في دوري الأمم الأوروبية (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الإيطالي المركز الثالث في بطولة دوري الأمم الأوروبية، بعد الفوز اليوم الأحد بنتيجة 2-1 على نظيره البلجيكي في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وتقدم المنتخب الإيطالي بالهدف الأول بعد دقيقة واحدة من انطلاق الشوط الثاني عن طريق نجمه نيكولو باريلا، وعزز زميله دومينيكو بيراردي تقدم إيطاليا من ركلة جزاء في الدقيقة الـ65. وسجل هدف تقليص الفارق لصالح بلجيكا اللاعب كارليس دي كيتيلار قبل 4 دقائق من نهاية الوقت الأصلي، لتنتهي المباراة بنتيجة 2-1 لصالح المنتخب الإيطالي.     