كهربا لـ الإعلام المصري" : اتمنى الفوز ببطولة لإسعاد جماهير الاتحاد 

 قال المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" مهاجم نادي الاتحاد السعودي إنه يتمنى الفوز ببطولة مع "العميد" لإسعاد جماهيره التي ساندته بقوة وكانت سببا في تألقه في عامه الأول في الدوري السعودي . وأشار "كهربا" لعدد من وسائل الإعلام المصرية إلى أنه يعيش فترة جيدة في نادي الاتحاد ، مشددا على رغبته وزملائه في التتويج بأي بطولة لإسعاد الجماهير ، نافيا معاناته من أية مشاكل في الدوري السعودي، مؤكدا أن زملائه اللاعبين يساعدونه والجماهير دائما تسانده وتشد من آزره لذا يريد إسعادهم . وأعرب عن سعادته بتجربته مع نادي الاتحاد وبتألق مواطنه وبتألق مواطنه محمد عبد الشافي مع النادي الأهلي ، وطالب "كهربا" الأندية السعودية بزيادة الاعتماد على اللاعبين المصريين ، متوقعا نجاح أغلبهم لما يمتلكونه من مهارات فنية عالية تفوق عدد من المحترفين الأجانب. وقال محمود عبدالمنعم "كهربا" أن علاقته جيدة مع مسؤولي المنتخب المصري ، ويشعر بسعادة للعودة مرة أخرى لصفوف "الفراعنة". مضيفا :" اتمنى ان اكون عند حسن ظن الجهاز الفني والجماهير من أجل تحقيق نتيجة ايجابية بالكونغو".واختتم تصريحاته:" علاقتي جيدة مع أعضاء الفني واللاعبين، والجميع لديه تركيز تام من أجل اسعاد الجماهير المصرية والتأهل لكأس العالم". واستدعى الارجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري " كهربا" استعدادا لمباراة الكونغو في التاسع من الشهر الجاري في مستهل تصفيات افريقيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018. 