كميخ يتمنى التوفيق لكانافارو .. ويؤكد : " هذا ما سيعيد للعالمي هيبته " 

 تمنى لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ التوفيق للمدرب الجديد للعالمي الإيطالي الشهير فابيو كانافارو في الفترة المقبلة خلفاً للأوروجوياني خورخي دا سيلفا ، مؤكدا على ضرورة عودة فابيان أو ماركينيوس للفريق النصراوي مع التعاقد مع قلب دفاع آسيوي في السوق الشتوية القادمة . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " قدوم مدرب جديد(كانافارو) مهم يصاحبه عمل مرادف لينجح (إضافة عناصر طبية وإداريه وفنية وتحسين للأمور المادية) المرحلة صعبة وساخنة بالتوفيق " . وأضاف : " ماركينوس وفابيان احدهم عودتة ضرورية مع قلب دفاع آسيوي يقود دفاع النصر بأمان مع أمور تحفيزية وشدة انضباطية هي من سيعيد للعالمي هيبتة (رؤيتي) " . وختم كميخ تغريداته ، قائلاً : " بالتوقيق لأندية الوطن لكن إعادة ترتيب الأمور المالية والادارية قبل الفنية هي من سيعيد للكرة السعودية انضباطيتها وتوهجها غير ذلك جهد مبعثر " .  