"غوميز" ينشر رسالة باللغة العربية بمناسبة اليوم الوطني 

 حرص الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز، على توجيه رسالة تهنئة إلى المملكة بمناسبة حلول اليوم الوطني. وكتب غوميز عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، باللغة العربية: "أتقدم بالتهنئة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان وشعب المملكة العربية السعودية بمناسبة اليوم الوطني. يوم وطني سعيد!". وأصبح غوميز خلال المواسم الأخيرة ضمن أبرز نجوم الدوري السعودي للمحترفين، حيث ساهم في تتويج الهلال بلقبي دوري أبطال آسيا ودوري المحترفين موسم 2019/ 2020. 