محمد الغامدي : أتمنى أن تقوم شركة صلة بجلب رعاة يوازون القيمة الشعبية التي يمتلكها نادي النصر 

 أوضح المتحدث الرسمي سابقاً للجنة الاستثمار بنادي النصر محمد الغامدي في حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) أنه بعد تولي شركة صلة لمهمة جلب الرعاة للنادي فقد انتفى دور لجنة الاستثمار الذي كانت تقوم به سابقاً بالبحث والتنسيق لجلب الرعاة. وأضاف: إنه قد ترك العمل كمتحدث رسمي للجنة الاستثمار أيضاً لنفس السبب السابق، وأنه يتمنى أن تقوم شركة صلة بجلب رعاة يوازون القيمة الشعبية التي يمتلكها نادي النصر في الوطن العربي عامة والسعودية خاصة. يذكر بأن نادي النصر قد وقع مع شركة صلة بدءًا من هذا الموسم لمدة خمس سنوات بمبلغ 60 مليون ريال سنوياً، على أن تتولى بموجب العقد إحضار رعاة للنادي العاصمي على أنه في حال جلب عدة شركات بمبلغ يتجاوز الـ 60 مليوناً فإن للنادي نسبة من المبلغ الزائد عن المتفق عليه. 