الاتحاد الآسيوي: يعلن تمسكه باستكمال دوري الأبطال.. ومحادثات في تغيير نظام "الذهاب والإياب" 

 كشف الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم "الماليزي" دايتو ويندسور جون أن عودة منافسات دوري أبطال آسيا في كرة القدم، متوقفة على عودة البطولات المحلية. وأوضح دايتو في تصريحات صحافية، أن البطولات الآسيوية تقترب من العودة، ولكن يجب أن ننتظر أولا عودة كل الدوريات المحلية. وبين أن المحادثات لا تزال مستمرة بخصوص تغيير شكل ونظام بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي على غرار إقامة مباراة واحدة في الأدوار الإقصائية بدلاً من (ذهاب وإياب ) لتفادي انتقال العدوى. 