شاهد.. تحدي بين ‎محمد صلاح وابنته “مكة” داخل صالة رياضية 

 نشر النجم المصري محمد صلاح، فيديو يجمعه بابنته مكة، على حسابه الرسمي بموقع إنستغرام، حيث شارك الاثنان بتدريبات رياضية طريفة داخل الصالة الرياضية. وظهر صلاح وابنته مكة، وهما يؤديان تمارين البطن، داخل الصالة الرياضية، خلال فترة الإجازة التي حصل عليها صلاح وزملائه في ليفربول، بسبب أعياد الميلاد. وانهمر الاثنان بنوبة ضحك شديدة، بسبب عدم مقدرة مكة على مواكبة سرعة والدها في أداء التمارين، كما ظهرت الطفلة التي لم تتجاوز الـ5 أعوام، وهي تؤدي تمارين رفع الحديد بمفردها، في فيديو آخر نشره صلاح. 