سوريانو يظهر في تدريبات الهلال 

 التحق الإسباني سوريانو مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه الجديد اليوم الأربعاء، ولن يتمكن من المشاركة في مباراة الدرع المقبلة في كأس الملك لعدم تسجيله في قائمة الفريق، ومن المقرر أن يتم قيده بعد افتتاح الفترة الشتوية 7 يناير الجاري. وسيظهر الإسباني في الظهور الأول مع النادي الأزرق يوم 11 يناير أمام الرائد، ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانياً، استأنف الهلال تدريباته بعد الإجازة التي منحت من قبل البرتغالي خيسوس مدرب الفريق، بعد نهاية مباراة التعاون الأخيرة في الدوري لمدة 48 ساعة. ويستعد الفريق الهلالي لمواجهة الدرع في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في دورها الـ64 السبت المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في العاصمة الرياض. 