رئيس النصر يسعى لتأمين مبلغ عشرة ملايين 

 أكد مصدر ل(دنيا الرياضة) أن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي يسعى لتأمين مبلغ عشرة ملايين ريال لتسديد الالتزامات المالية التي تقدم بها بعض لاعبي النصر السابقين والمدرب السابق الكولمبي ماتورانا ومساعدوه للجنة الاحتراف خلال الأيام الماضية كي يتمكن النصر من تسجيل المهاجم ربيع سفياني في فترة الانتقالات الشتوية وذلك بعد التوقيع معه قبل أربعة أشهر وينتهي عقد ربيع سفياني مع الفتح نهائيا الشهر المقبل. وفي شأن آخر رفضت إدارة النصر توقيع عقود احترافية جديدة مع لاعبي الأولمبي الذين تقدموا بطلب الاحتراف في الفترة المقبلة واشترطت الإدارة النصراوية تقريراً من الجهاز الفني للفريق الأولمبي، وتؤكد المصادر بأنه لن يتم التوقيع إلا مع محور الارتكاز محمد العيسى وتجديد عقد المهاجم تركي سفياني. من جهة أخرى تواجد الحارس عبدالله العنزي في العيادة الطبية أمس(الاثنين) بعد استبعاده من المنتخب الأول للإصابة، وقطع المهاجم البرازيلي ايفرتون شوطا كبيرا لإنهاء برنامجه العلاجي بينما واصل ابن جلدته إيلتون برنامجه العلاجي. 