كهربا: هذا اللاعب هو الأفضل ! 

 أكد محترف نادي الاتحاد، اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، أن نجم الكرة المصرية السابق محمد أبو تريكة يعتبر من وجهة نظره أفضل اللاعبين الذين مروا على الكرة الصرية طوال تاريخها، موضحا أنه يعشق أبو تريكة على الصعيد الشخصي، وكان يحب أداءه الفني داخل الملعب وقت أن كان لاعبا مع الفراعنة. وحرص المحترف الاتحادي على توجيه رسالة لأبو تريكة هنأه خلالها بعيد ميلاده الـ38، حيث قال كهربا: "كل سنة وأنت طيب، أنت أعظم لاعب فى الكرة المصرية، وكنت بحبك جدا"، كاشفا عن أصعب موقف جمعه بالماجيكو، قائلا: "يوم خسارة مباراة غانا 6/1 كان صعب شوية، لكن تريكة قال للاعبين الصغيرين ياريت تتعلموا عشان السنين اللى جايه تكونوا اتعلمتوا من الماتش دا".  جدير بالذكر أن كهربا انضم للعميد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادما من الزمالك المصري على سبيل الإعارة، ويقدم اللاعب مستويات مميزة برفقة النمور، ويحتل وصافة هدافين الدوري السعودي برصيد 6 أهداف بالتساوي مع فهد المولد. 