إقالة جوزيه مورينيو من تدريب مانشستر يونايتد 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن إقالة مديره الفني البرتغالي جوزيه مورينيو من منصبه. وقال النادي في بيان رسمي: "يود النادي أن يشكر جوزيه على عمله خلال الفترة التي قضاها في مانشستر يونايتد ويتمنى له النجاح في المستقبل". وأضاف: "سيعين النادي مديرا فنيا مؤقتا حتى يتم التعاقد مع مدير فني جديد". وتولى مورينيو البالغ من العمر 55 عاما تدريب مانشستر يونايتد لموسمين ونصف الموسم، لكنه لم يحقق أي نتائج تُذكر على صعيد الدوري الإنجليزي، فيما قاد الفريق للفوز بكأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة والدوري الأوروبي. يشار إلى أن مانشستر يونايتد يحتل الآن المركز السادس في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز، بفارق 19 نقطة كاملة عن المتصدر ليفربول، الذي فاز على يونايتد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد أول من أمس الأحد. 