الهلال يفاضل بين عرضين للإعلان على صدر القميص 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن إدارة نادي الهلال تفاضل بين عرضين قدمهما المسوق الحصري للنادي "صلة الرياضية" بخصوص رعاية النادي بالإعلان على صدر القميص خلفاً لشركة موبايلي التي فضت شراكتها مع النادي بالاتفاق بين الطرفين بنهاية منافسات الموسم الماضي . وكشفت المصادر ذاتها، أن أحد هذين العرضين جاء من شركة سيارات شهيرة، بمقابل يصل إلى 25 مليون ريال . من جانب أخر باتت شراكة النادي العاصمي الأزرق مع شركة فولكس واجن مهددة بالإلغاء بسبب بعض المشاكل المالية التي تمر بها الشركة. 