ادواردو يحتفل بهدفيه ولاعب الشهر عبر انستغرام ( صورة ) 

 احتفل اللاعب كارلوس ادواردو ،لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، باحرازه لهدفين في مباراة الأحد أمام فريق التعاون وبحصوله على جائزة أفضل لاعب في شهر أغسطس. جاء هذا في صورة نشرها اللاعب على تطبيق نشر الصور الشهير "انستغرام" وأكد خلالها على شعوره بالسعادة لإحرازه هدفين أمام فريق التعاون، وحصول فريقه على قمة ترتيب الدوري السعودي، كذلك أعرب عن سعادته لحصوله على جائزة أفضل لاعب في شهر أغسطس بالمملكة العربية السعودية. وكتب اللاعب بجوار الصورة: "سعيد بالهدفين، وبالصدارة، وبافضل لاعب في الشهر في السعودية". جدير بالذكر ان مباراة الهلال بالأمس أمام التعاون انتهت بفوز الزعيم بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.    