فيفا يكشف قيمة صفقة النصر مع غالي 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المبلغ المالي الذي دفعه نادي النصر السعودي في سبيل الحصول على خدمات اللاعب حسام غالي قائد الأهلي المصري. وجاء في الحساب الرسمي لفيفا، عبر شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" التفاصيل الخفية للقيمة المالية للصفقة: "انتقل نجم الاهلي المصري وقائده حسام غالي إلى النصر السعودي لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر يحصل اللاعب بموجبها على 850 ألف دولار". وكان النصر أعلن رسمياً عن إتمام الصفقة، مساء الخميس، على أن يمثل غالي صفوف الفريق ابتداء من الموسم الجاري.    إنتقل نجم #الأهلي_المصري وقائده حسام غالي إلى #النصر_السعودي لمدة موسم واحد في صفقة إنتقال حر يحصل اللاعب بموجبها على 850 ألف دولار pic.twitter.com/PqQGQ8iFN0
 — عربي - FIFA.com (@fifacom_ar) August 11, 2017  