"عابر القارات" بستة آلاف ريال شهريًّا! 

 لا يزال مرزوق العتيبي -نجم الكرة السعودية السابق- يُفاجئ جمهور كرة القدم بالمملكة بخطواتها غير المتوقعة، حيث وقّع عقدًا يمتد موسمًا واحدًا مع إدارة نادي حراء على اللعب لفريق الكرة بالنادي مقابل حصوله على راتب يبلغ ستة آلاف ريال شهريا!. يُذكر أن نجم مرزوق العتيبي سطع في سماء الكرة السعودية في عام 1999 عندما تألق بشدة في بطولة كأس القارات، وتمكن من تسجيل أربعة أهداف في شباك منتخب مصر وهدفين في منتخب البرازيل، الأمر الذي جعله محط أنظار أندية القمة في المملكة بعدما أطلقت الجماهير عليه لقب "عابر القارات"، لينتقل من نادي الشباب لنادي الاتحاد مقابل مبلغ قياسي وصل إلى تسعة ملايين ريال. ومع أن كل المؤشرات كانت تؤكد أن العتيبي سيواصل تألقه، إلا أن مستواه انخفض بشكل ملحوظ، ليرحل عن الاتحاد، ويبدأ رحلة طويلة في عدد من الأندية، ليجد نفسه في النهاية في نادي حراء، الذي اتفق معه على التدريب لمدة ثلاثة أيام فقط كل أسبوع، حسبما ذكرت صحيفة "عكاظ".   