مسؤول قدساوي: الأنصاري لم يسحب على الأهلي ولم يطلبه سوى الاتحاد 

 نفى أحمد الرمضان المنسق الإعلامي بنادي القادسية الكويتي مفاوضة الأهلي أو أي ناد أخر سوى نادي الاتحاد للاعب فهد الأنصاري المنتقل حديثا للعب في صفوف أصفر جدة . وقال الرمضان في تغريدة له عبر موقع التواصل تويتر (للتوضيح فهد الانصاري لاعب مميز وملتزم ولم (يسحب على اي نادي) كما يدعي البعض لكنه تلقى عرض رسمي من نادي الاتحاد ووافق عليه والله يوفقه). ويذكر أن الأنصاري انتقل بنظام الإعارة من القادسية الكويتي إلى الاتحاد لمدة موسم واحد فقط كلاعب آسيوي . 