المدلج يستمر في رئاسة الفيصلي حتى 2023 

 زكت الجمعية العمومية لنادي الفيصلي، يوم الجمعة، فهد المدلج رئيساً للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة تنتهي في 2023، وعضوية كل من: عبدالله الضاوي ومدلج اللعبون ووائل المدلج وضاوي الضاوي وبندر العتيبي ومساعد الموسم وعبدالكريم أبانمي. وكانت الجمعية العمومية لعنابي سدير، قد عقدت اليوم لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي، بحضور محمد الهداب مدير مكتب هيئة الرياضة في المجمعة، وسعيد الربيعان وتركي الدوسري أعضاء لجنة انتخابات الأندية. وكان المدلج الذي يترأس الفيصلي منذ ما يقارب العشرين عاماً، المرشح الوحيد لرئاسة النادي، حيث لم يتقدم سواه لتولي مسؤولية النادي. 