مطالب اتحادية للتشهير بـ«المخالفين».. والعقوبة تعيد نجومية الغامدي 

 تؤكد مصادر "الرياض" أن الدكتور محمد السليمان اقترب من العودة للعمل في نادي الاتحاد مدير للكرة نظرا لما يتمتع به من خبرات وامكانيات ادارية الى جانب نجاحه في الجوانب النفسية التي يحتاجها الفريق في الفترة المقبلة بخلاف انه يحظى بقبول من جميع اللاعبين داخل النادي وهناك مطالب جماهيرية بضرورة تواجده كمدير للكرة. واكدت ان السليمان وافق مبدئيا في انتظار اجتماعه برئيس النادي ابراهيم البلوي لوضع النقاط على الحروف والاتفاق على سياسة العمل الادارية في الفريق مع بقى الدكتور منصور اليامي في منصبه مديرا للاحتراف الى جانب مهامه الحالية ومساعدة السليمان في ادارة الكرة. وياتي تواجد الأخير في هذا التوقيت خصوصابعد حالة عدم الانضباط داخل الفريق وحاجته لمدير كرة متمكن يعوض غياب الرئيس الموقوف اربع مباريات بقرار لجنة الانضباط. من جهة ثانية علمت "الرياض" ان هناك قرارا انضباطيا ربما يصدر داخل الفريق والاعلان عن المخالفات التي يرتكبها اللاعبون مهما كان حجم المخالفة من باب الشفافية والوضوح مع المدرج الاتحادي بعد قرار الايقاف الأخير الذي طال المهاجم عبدالرحمن الغامدي ورفض المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الافصاح عن مسبباته في الوقت الذي رحبت الجماهير بايضاح الاسباب التي تودي لمعاقبة اللاعبين خصوصا أن هناك حالة عدم انضباط لأحد اللاعبين بتعليمات الاجهزة الفنية والإدارية الطبية بضرورة عدم ممارسة أي نشاط رياضي خارج النادي وعدم السهر مما ادى الى معاودة اصابة الرباط المتصالب له واكدت المصادر انه سيتم الاعلان رسميا عن اصابة اللاعب المعني. فيما اكدت مصادر مقربة من نادي الاتحاد أن رئيس مجلس الادارة ابراهيم البلوي اجتمع مع عصام العبدلي وكيل اعمال المهاجم فهد المولد ولاعب الوسط عبدالفتاح عسيري ووضع الخطوط العريضة بشان العقد المتوقع تجديده مع اللاعبين خلال الفترة المقبلة واكدت أن مسألة تجديد عقود اللاعبين مع نادي الاتحاد باتت محسومة. من جهته أكد البلوي في تصريح ل"الرياض" انه لم يسيء لحكام مباراة الاتحاد والوحدة الدورية كما جاء في قرار لجنة الانضباط (بانه اساء لمسؤولي المباراة) وقال: "حرصت على الذهاب بعد نهاية المباراة الى الحكم سلطان الحربي وذكرت له ان المدرج الاتحادي سيقول بصوت واحد (حسبي الله ونعم الوكيل) على ما فعلته اليوم بحق فريقهم وعند مصافحته رفض المصافحة وهذا امر لن يقدم او يؤخر في شيء". وأضاف: "الحكم المساعد الثاني بدر الشمراني تهكم بين شوطي المباراة بطريقة استفزازية وغير مقبولة". من جهة أخرى اعاد المدرب المصري للفريق الاولمبي عادل عبدالرحمن اكتشاف المهاجم الشاب عبدالرحمن الغامدي المبعد من الفريق الاول بقرار انضباطي من المدرب بيتوركا على خلفية تغيبه عن التدريبات إذ أصبح يقدم مستويات جيدة ساهمت في انتصارات فريقه الأخيرة التي كان آخرها على وصيف الدوري الشباب وبدأ يستعيد شيئا من مستوياته الجيدة خصوصا وانه لم يقدم الموسم الحالي مستوياته المعروفه عنه ويتوقع ان يعيده بيتوركا للفريق الاول بعد استفادته من القرار التأديبي وربما يستعين به في المواجهة المنتظرة بين الاتحاد بالهلال الأحد المقبل بمدينة الرياض في لقاء منتظر بين الفريقين لتأكيد صدارة الهلال لكأس الأمير فيصل بن فهد أو تقريب الفارق النقطي للاتحاد مع "الزعيم" المتصدر. 