عقد رعاية مميز في طريقه إلى الاتحاد .. ومواجهة مُنتظرة مع روما 

 أفادت الأنباء الواردة من البيت الاتحادي أن إدارة النادي باتت قريبة من التعاقد مع إحدى الشركات لرعاية النادي خلال الأعوام المقبلة، وأوضحت أن التعاقد سيكون بمبلغ جيد سيساعد كثيراً في تسيير أوضاع النادي من النواحي المالية . وأكدت المصادر أن عضو الشرف المؤثر منصور بن حمدان البلوي، رئيس النادي السابق، هو الذي أتى بعرض الرعاية، وأشارت أن التعاقد سيتم خلال الأيام المقبلة . وفي سياق آخر، خاطبت إدارة الاتحاد عدداً من الأندية الإيطالية من أجل خوض لقاءات ودية خلال إقامة الفريق معسكره في إيطاليا يوم 22 من شهر رمضان المقبل والذي سيستمر حتى مطلع شهر شوال من أجل التحضير للموسم المقبل، ومن المُرجح أن يكون أولى هذه اللقاءات مع نادي روما . 