"فيفا" يغرم أندرلخت بسبب انتهاك قواعد انتقالات اللاعبين 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الخميس، تغريم نادي أندرلخت البلجيكي 200 ألف فرنك سويسري (198 ألف دولار) بسبب انتهاك قواعد انتقالات اللاعبين في صفقات اللاعبين الأجانب الذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً. وأوضح "فيفا" أن أندرلخت انتهك القواعد في صفقات أربعة لاعبين قاصرين، كما ارتكب الاتحاد البلجيكي للعبة انتهاكات أيضاً وفرضت عليه غرامة قيمتها 230 ألف فرنك سويسري. وأشار "فيفا" إلى أنه جرى أخذ تعاون أندرلخت مع التحقيقات، في الحسبان، لدى فرض العقوبة. كانت أندية أخرى، منها تشيلسي الإنجليزي، عوقبت بالحرمان من التعاقد مع لاعبين لفترة، بسبب انتهاكات مشابهة، وإن كانت على نطاق أوسع. ويعد أندرلخت الأكثر تتويجاً في تاريخ الدوري البلجيكي برصيد 34 لقباً. 