لإنعاش الميزانية.. الهلال يفتح مجال الإعلانات عبر منصاته الرسمية 

 قرر نادي الهلال فتح مجال الإعلان عبر منصات النادي الرسمية من خلال التواصل مع شركة "X E L E M E N T" الشريك الرسمي للنادي في هذا المجال. وتأتي تلك الخطوة من جانب إدارة الهلال في ظل خطته للبحث عن إيجاد مصادر وموارد مالية جديدة تساهم في إنعاش ميزانية النادي بسبب توقف المنافسات الرياضية. وفي وقت سابق، أطلق الهلال أواخر شهر مايو الماضي برنامج "أنا هلالي" الذي يتيح للجماهير الهلالية الإسـهام في زيادة مداخيل النادي عبر دعمهم المالي لتلافي الانعكاسات الاقتصادية جراء تفشي الوباء. 