الجزيرة : يكشف حقيقة التعاقد مع دونيس .. و الأهلي الإماراتي يرد على شائعات رحيل مدربه 

  نفت إدارة نادي الجزيرة الإماراتي تفاوضها مع المدير الفني اليوناني للهلال السعودي جيورجوس دونيس، الذي اقترب من الرحيل عن "الزعيم". كانت تقارير سعودية أشاعت أمس أن دونيس في طريقه لتدريب الجزيرة، صاحب المركز الثامن في الدوري الإماراتي، بفارق 29 نقطة كاملة عن الأهلي الذي حسم اللقب. وأصدرت إدارة الجزيرة بيانًا اليوم قالت فيه: "تنفي شركة الجزيرة الرياضية لكرة القدم صحة الأنباء والتقارير التي تحدثت مؤخرًا عن مفاوضة الشركة لعدد من اللاعبين والمدربين للتعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة". أضافت: "وتؤكد الشركة بأن قنوات النادي الإعلامية الرسمية ستكون هي المصدر الوحيد للإعلان عن جميع التعاقدات وكل أخبار نادي الجزيرة وشركة كرة القدم". يذكر أن الجزيرة واجه الهلال في دور المجموعات للنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا وتعادل الفريقان ذهابًا، قبل أن يفوز "الزعيم" السعودي إيابًا. كما أعلن النادي الأهلي الإماراتي تمسكه بمدربه الروماني كوزمين أولاريو، وسط أنباء عن اتفاقه مع أحد شرفيي نادي الهلال السعودي للعودة إلى تدريب الفريق. وقال عبد المجيد حسين المشرف العام على فريق الأهلي الإماراتي في تصريحات صحافية: "جميع الأمور فيما يخص الموسم المقبل تم الاتفاق عليها مع كوزمين، سواء معسكر الإعداد أو التعاقدات الصيفية المحلية والأجنبية". أوضح حسين أن حديث كوزمين حول رحيله عقب تعادل الفريق أمام بني ياس كان "انفعاليًا"، مشيرًا إلى أن عقد الروماني لا يزال ساريًا مع النادي، ولم تحدث أي مفاوضات بين المدرب والإدارة بشأن مستقبله مع الفريق. كان كوزمين -46 عامًا - قاد الهلال في موسمي 2007/ 2008 و2008/ 2009 محققًا الدوري السعودي خلال الموسم الأول، وكأس ولي العهد مرتين.   