بالفديو .. فهد المفرج : التعادل مع التعاون عادل 

 قال فهد المفرج، مدير الكرة بنادي الهلال، أنهينا الدور الأول متصدرين بفارق نقاط عن أقرب منافسينا، لافتًا إلى أن نقطة التعادل من التعاون عادلة .  وأضاف المفرج، لقناة " KSA SPORTS"، أن المشهد واضح للجميع ولعب الهلال بالمتوافر، واليوم قدمنا مباراة جيدة، مُشيرًا إلى أن الفريق اضطر للاستعانة بأربع لاعبين من فريق الشباب؛ نظرًا للغيابات. وأشار المفرج، إلى أن الفريق سيُبقي على الفارق النقطي وخلال الفترة الشتوية سيحدث تقييم، موضحًا أن المشوار طويل ويتبقى دور كامل والدوري لا ينتهي إلا مع صافرة آخر مباراة. وتابع: " هناك إضافات في فترة الانتقالات الشتوية على المستوى الأجنبي سيسعد بها الجمهور"، مطالبًا بعدم لوم أحمد شراحيلي بسبب خطأ. تعادل الهلال اليوم مع التعاون، بهدفين لكل فريق، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، في إطار منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومازال محتفظاً بالصدارة. 