صور التيفو بالمركز الإعلامي لنادي النصر تبهر محترف الوحدة الإمارتي سباستيان تيجالي 

 أبدى المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الوحدة الإماراتي سباستيان تيجالي، إعجابه وانبهاره بصور "التيفو" العديد المعلقة على جدران المركز الإعلامي لنادي النصر، وتوقف أمامها كثيرا والتقط لها العديد من الصور. وقال تيجالي، عندما حضر أمس الأحد إلى مقر المركز الإعلامي لنادي النصر للمشاركة بالحديث في المؤتمر الصحفي للمباراة التي تجمع فريقه مساء اليوم الإثنين مع النصر ضمن الدور 16 في منافسات دوري أبطال آسيا، إن النصر فريق بطل ولديه جماهير كبيرة تدعمه في كل الظروف. وأضاف المحترف الأرجتيني أن وقوفه أمام صور التيفو النصراوي ذكره بالأعوام الجميلة التي عاشها في الدوري السعودي، وأعادته إلى أيام الشباب الجميلة، مشيرا إلى الصخب الجماهيري في الدوري السعودي، مؤكداً أنهم جاؤوا للرياض من أجل الفوز، وأنه سعيد بالعودة للمملكة صاحبة الفضل في معرفة الوطن العربي به. كما أكد أنهم استعدوا بما فيه الكفاية لمدة شهر، ولعبوا مباراتين وديتين آخرهما أمام الاتحاد، مبيناً أنه يتمنى تسجيل 5 أهداف في كل مباراة، إلا أن الأهم عنده هو فوز فريقه ومساعدة الفريق على الفوز. 