ثنائي قطري يحلم باللعب في الدوري السعودي 

 أعرب القطريان ثنائي فريق السد، سعد الشيب حارس المرمى، وعبدالكريم حسن زميله المدافع، عن أمنيتهما في خوض تجربة اللعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الشيب وفقا لـ "الرياضية" أن الدوري السعودي يتسم بالقوة والجاذبية، بتواجد الأندية الكبيرة والعريقة ذات القاعدة الجماهيرية العريضة مثل الهلال والنصر والأهلي والشباب والاتحاد. وأضاف، أنه يطمح في التواجد كحارس لمرمى الهلال، مشيرا إلى أنه فريق كبير إلى جانب الآخرين هناك. ومن جانبه، أكد المدافع عبدالكريم رغبته في الدفاع عن شعار الهلال أو النصر، مبيناً أنه متى ما أتيحت الفرصة له لمغادرة دوري بلاده، فلن يفرط بفرصة اللعب في الدوري السعودي ولا غيره. 