بالفيديو .. كيال: الفوز على سلوفينيا يحسن التصنيف...وانضمام ثنائي النصر له اسباب 

 اشار المشرف العام على المنتخب السعودي الاول طارق كيال انه المنتخب السعودي سيلعب غداً أمام منتخب سلوفينيا بمشاركة اللاعبين الاساسيين للأخضر في مباراة دولية معتمدة. واضاف كيال في تصريحاته عبر اذاعة UFM الرياضية انه في حال استطاع الاخضر تحقيق نتيجة ايجابية في مباراة سلوفينيا فستساهم في تحسين تصنيف المنتخب السعودي. وزاد : طالبنا مجلس ادارة الاتحاد السعوي لكرة القدم الجديد برئاسة عادل عزت دعم المنتخب من جميع الجوانب، المالية والمعنوية في تصفيات كأس العالم 2018 وان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت سيكون متواجد غداً في معسكر المنتخب في الامارات. وفي حديثه عن ضم لاعبين شباب لمعسكر المنتخب الاول قال :ضم اللاعبين الشباب لمعسكر المنتخب الأول الهدف منه التعرف على اجواء المعسكرات وبداية للإحلال بطريقة منظمة. وختم :ان استدعاء لاعبي منتخب الشباب عبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي فقط كان بسبب مشاركتهم مع الفريق الأول في انديتهم عكس بقية اللاعبين الشباب. 