مغربي يهدد الشباب بالتهبيط 

 الريواجه نادي الشباب عقوبة حسم نقاط من رصيده في الدوري السعودي للمحترفين، لعدم سداده مستحقات إسماعيل مغربي، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم السابق، وذلك بعد أن قدم اللاعب شكوى رسمية ضد النادي العاصمي وصدر فيها قرار من غرفة فض المنازعات ينص على "إلزام نادي الشباب بتسديد مبلغ مليون و200 ألف ريال لمغربي خلال مدة أقصاها 30 يوماً". إلى ذلك، طالب محمد العنزي، وكيل أعمال اللاعب من لجنة الانضباط إصدار عقوبة حسم النقاط من الشباب لمماطلته في تسديد مستحقات مغربي،على الرغم من علمهم بالمدة الممنوحة لهم لسداد اللاعب، وقال في حديثه لـ"الرياضية": "قرار غرفة فض المنازعات ولجنة الانضباط طار في الهواء، وبحسب اللوائح فإنه بعد الثلاثين يوماً في حال عدم تسديد النادي للمبلغ فإن العقوبة هي حسم النقاط، وفي حال استمرار عدم السداد يتم تهبيط النادي إلى الدرجة الأدنى". وكانت غرفة فض المنازعات قد أصدرت قراراً في السادس عشر من شهر فبراير الماضي يقضي بإلزام الشباب بدفع مليون و200 ألف ريال لصالح إسماعيل مغربي، على أن تتولى لجنة الانضباط وفقاً للائحتها تنفيذ القرار.  .. والرئيس يوضح  من جانبه، أوضح أحمد العقيل، رئيس نادي الشباب، أن مستحقات اللاعب مغربي سيتم تسديدها يوم الخميس ما بعد المقبل، مبينا أنه في اليوم ذاته سيسدد النادي عدداً من المستحقات المطلوبة منه إلى نادي الهلال والمدرب فتحي الجبال. 