وكيل أعمال نيمار: أي عقد يمكن فسخه.. ولا اعتقد أن 193 مليون يورو ستعيق هذا النادي 

 أكد فاغنر ريبيري وكيل أعمال نجم برشلونة الاسباني ومنتخب البرازيل لكرة القدم نيمار دا سيلفا اليوم الاثنين أنه "في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بنيمار، من الممكن التفاوض" لأن "العقد يمكن أيضا فسخه". ويملك نيمار عقدا مع برشلونة حتى يونيو 2018. بيد أن مستشار الدولي البرازيلي أكد في حديث لصحيفة "ليكيب" الرياضية المتخصصة أن "العيش في مدينة مثل باريس واللعب في صفوف فريق مثل باريس سان جرمان، فهذا أيضا حلم بالنسبة لجميع اللاعبين. هذا يعني أنه في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بالتعاقد مع نيمار، بامكاننا التفاوض". وتابع "أي عقد يمكن فسخه أيضا ولكن شرط دفع البند الجزائي"، وأردف قائلا "انه كبير جدا: 193 مليون يورو! ولكنني لا اعتقد بأنه سيكون مشكلة بالنسبة لباريس سان جرمان". يذكر أن نيمار نافس زميله في الفريق الكاتالوني الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي ومهاجم ريال مدريد الاسباني الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم العام الماضي والتي كانت من نصيب "البرغوث" الارجنتيني للمرة الخامسة في مسيرته الاحترافية. ويبدو أن فترة الانتقالات الصيفية ستكون مشتعلة بالنسبة لباريس سان جرمان، فنجم باريس سان جرمان الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش صاحب ثلاثية في مرمى نيس السبت (5-1)، ينتهي عقده مع فريق العاصمة هذا الصيف ومطلوب بقوة في أوروبا وكافة أنحاء العالم. 