موناكو يأمل في توقيع مبابي على عقد جديد معه 

 أعلن نائب رئيس نادي موناكو الذي ينافس في دوري الدرجة الاولى الفرنسي لكرة القدم ان النادي يأمل في أن يوقع المهاجم كيليان مبابي على عقد جديد مع الفريق على الرغم من أنه يمثل هدفا لمجموعة من أغنى الأندية الأوروبية. وتم تحديد قيمة اللاعب البالغ من العمر 18 عاما بنحو 180 مليون يورو بواسطة بطل الدوري الفرنسي الا انه بات هدفا للعملاق الاسباني ريال مدريد ومانشستر سيتي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز. وقال فاديم فاسيلييف على صفحة موناكو على تويتر اليوم الاربعاء "نجري محادثات لتمديد عقد كيليان. يحدوني الامل ان نصل الى هذا الهدف". وأضاف فاسيلييف أنه تلقى عروضا لضم اللاعب أيضا. وتابع "لدينا بعض العروض الكبيرة لمبابي. أنه أكثر العناصر الواعدة في عالم كرة القدم حاليا". وقال موناكو الأسبوع الماضي أن مجموعة من الأندية الأوروبية "المهمة" فاتحت مبابي بدون إذن من النادي وهو ما يعد خرقا لقواعد رابطة الدوري الفرنسي ولوائح الاتحاد الدولي (الفيفا). وينظر لمبابي باعتباره أحد اكثر المواهب الصاعدة تميزا على صعيد كرة القدم العالمية حيث سجل 26 هدفا في كافة المسابقات الموسم الماضي وساعد موناكو على الفوز بلقب الدوري للمرة الأولى في 17 عاما إضافة لبلوغ الفريق لقبل نهائي دوري الأبطال. 