هولندا والمكسيك في لقاء المتعة والطموح الكبير.. وكوستاريكا لمواصلة إسقاط الكبار تلاقي اليونان 

 يصطدم هجوم منتخب هولندا، الاقوى في الدور الأول مع دفاع المكسيك وحارسها المتألق غييرمو اوتشوا في الدور الثاني للمونديال اليوم (الاحد) في فورتاليزا. وفي اللقاء الثاني تلعب كوستاريكا ضد اليونان في لقاء متكافئ نوعاً ما، ولكن الفريق الفائز سيواجه حتماً الفريق الذي سيفوز في المواجهة الأولى. هولندا - المكسيك حققت هولندا مشوارا رائعا في الدور الاول حيث فازت ثلاث مرات متتالية، كان اولها الاكثر صخبا على اسبانيا حاملة اللقب 5-1 قبل ان تتخطى استراليا 3-2 وتشيلي 2-صفر، فكان هجومها الاقوى في الدور الاول بعشرة اهداف حتى الان تقاسمها روبن فان بيرسي الذي سيعود بعد انتهاء ايقافه واريين روبن (3)، ممفيس ديباي (2) وستيفان دو فريي وليروي فير، وباتت الوحيدة تسجل هدفين او اكثر في كل مباراة، فكانت احد اربعة منتخبات الى جانب كولومبيا، الارجنتين وبلجيكا تحقق 9 نقاط كاملة في دور المجموعات. اما المكسيك، فتميزت بقوة دفاعها، اذ فازت على الكاميرون 1-صفر وتعادلت مع البرازيل المضيفة صفر-صفر قبل ان تختتم مشوارها بفوز على كرواتيا 3-1. واللافت ان الفائز في هذه المباراة لن يلتقي منتخبا كبيرا في ربع النهائي بل الفائز من مواجهة كوستاريكا واليونان وبالتالي ستكون طريقه غير وعرة، منطقيا، الى نصف النهائي. التقى الفريقان مرة واحدة في النهائيات في الدور الأول من كأس العالم فرنسا 1998 وتعادلا 2-2 عندما سجل لويس هرنانديز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وفي المجمل التقيا ست مرات، ففازت هولندا ثلاث مرات والمكسيك مرتين وتعادلا مرة واحدة. كوستاريكا - اليونان وفي اللقاء الثاني ستكون كوستاريكا واليونان على موعد مع التاريخ عندما تتواجهان على ملعب "ارينا بيرنامبوكو" في ريسيفي. وان كان تواجد اليونان في الدور الثاني للمرة الاولى في تاريخها لم يكن "مستبعدا" في ظل تواجد ابطال اوروبا 2004 في مجموعة "مقبولة" ضمت كولومبيا واليابان وساحل العاج، فان وصول كوستاريكا الى هذه المرحلة للمرة الثانية في تاريخها بعد عام 1990 يعتبر بمثابة الأعجوبة بسبب وجودها في مجموعة الموت التي ضمت ثلاثة ابطال عالم سابقين. وتعول كوستاريكا بشكل خاص على قائدها براين رويس الذي كلف فولهام الانكليزي 17 مليون دولار للتعاقد معه قبل ثلاثة اعوام من توتني انشكيده الهولني، اضافة الى المتألق جويل كامبل الذي اثبت مجددا انه يستحق فرصة مع فريقه ارسنال الانكليزي الذي اعاره الموسم الماضي لاولمبياكوس اليوناني. ومن المؤكد ان مواجهة اليونان للمرة الاولى على الاطلاق، ان كان على الصعيد الرسمي او الودي، لن تكون سهلة لان منتخب "اثنيكي" سيكون عازما على تكرار انجاز كأس اوروبا 2004 عندما فاجأ القارة العجوز بتأهله الى الدور الثاني الى جانب البرتغال المضيفة وعلى حساب اسبانيا وروسيا قبل ان يطيح بالانكليز ثم بهولندا قبل ان يجدد الموعد مع البرتغال في النهائي حيث تغلب عليها بهدف لانغيلو خاريستياس. 