وكيل هوساوي: لاعب سعودي فاوض عمر في معسكر المنتخب 

 نفى وكيل اللاعب عمر هوساوي أن رئيس الهلال فاوض موكله أثناء إقامة اللاعب في معسكر المنتخب للمشاركته في بطولة كأس الخليج التي أختتمت أمس الأول. وقال نواف المهدي في حسابه على "تويتر" أن رئيس الهلال لم يتصل بموكلي ولم يدخل معه بأي مفاوضات مؤكداً بأنه مستعد للشهادة على ذلك، رداً على ماتردد في إحدى البرامج الفضائية بأن الرئيس الهلالي اتصل بعمر طالباً انتقاله لناديه. وأضاف المهدي بأن موكله تلقى اتصالاً من لاعبٍ في ناد آخر غير الهلال يطلب فيه انتقاله مؤكداً بأنه لن يذكر اسم اللاعب المفاوض إلا في حال وجود دليل مادي على الإتصال . 