هاسي يُعلن تشكيل "الرائد" أمام الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لنادي الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره الاتفاق ضمن منافسات بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد الذي أعلنه هاسي لمباراة الاتفاق كالتالي: عز الدين دوخه، عقيل بلغيث، عبدالله الفهد، نيمانيا ميليتش، حسين الشويس، سلطان الفرحان، آرنود جوم، جلال الداودي، أحمد الزين، محمد السهلي، نيمانيا نيكوليتش. وجاءت قائمة بدلاء الرائد أمام الاتفاق كالتالي: أحمد الرحيلي، منصور الحربي، عبدالله مجرشي، محمد الدوسري، كريم البركاوي، عبدالله المقرن. 