بالفيديو .. خالد جاسم : لا خلاف مع عزت وفالكم المونديال 

 كشف الإعلامي القطري الشهير ، خالد جاسم ، حقيقة خلافه مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت بسبب الانتخابات الرئاسية الأخيرة لاتحاد القدم،وتشكيكه بنزاهة الانتخابات وغيرها. قال خالد جاسم في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أشكر الرجل الأول في الرياضة السعودية الأمير عبدالله بن مساعد على تبنيه كامل القضايا الرياضية،وتواجدنا اليوم في الاتحاد السعودي لكرة القدم ما هو إلا بتر وقتل لجميع الاشاعات التي تم تداولها في اليومين الماضيين". أضاف : " د.عادل عزت لم يتجاهل القناة بعد مباراة السعودية والعراق بالجولة الماضية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،ولكنه فضل اجتماع جميع المراسلين للتصريح لهم في وقت واحد،ولم يكن هناك خلاف أساساً بيننا في القناة وبين د.عادل عزت حتى يكون هناك إعتذار". أشار : " هدفنا خلق مناخ رياضي صحي ينعكس على الجميع بما فيهم الإعلاميين واللاعبين والمسؤولين،و"تغريدة الإنتخابات" كانت قصاصة من إحدى الصحف السعودية، ولم أشكك أبداً في نزاهة الإنتخابات ". أتم خالد جاسم ،بقوله : " خالد جاسم لا يسيء لأحد"، ووجودي مع مسؤولي الرياضة السعودية يؤكد على أنني "إعلامي نزيه" ومحب للمملكة ،وكإعلامي قطري سأظل دعماً لـ الأخضر "وفالكم المونديال". 