باعشن يوجه رسالة خاصة لجماهير الاتحاد ! 

 أبدي "حاتم باعشن" رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد ,حزنه لعدم قدرته بالتواجد في مباراة العميد العميد أمام النصر في قمة مباريات الجولة التاسعة بدوري جميل للمحترفين , بسبب رحلة علاج إلى العاصمة الفرنسية باريس. وطالب باعشن جماهير الاتحاد بمساندة الفريق في مباراته الهامة والحاسمة من أجل مواصلة الأداء المتميز والاستمرار في صدارة الترتيب. وكتب باعشن عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أجبرتني ظروفي أن اكون بعيدا ,, دعواتي لكم بالتوفيق فقد اثبتم بأنكم رجال المواقف الصعبة ,, وجمهوركم لن يخذلكم بالحضور والمساندة كما كان دائما". ضع تعليقك 