النصر يخالص غوستافو ويطلب تقديم مواجهة الباطن 

 علمت «الرياض» أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تسلم خطاباً من إدارة النصر أمس الاثنين تطلب خلاله السعي إلى تقديم مباراة الفريق أمام الباطن ضمن مباريات الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين 48 ساعة، لتقام يوم الثلاثاء العشرين من شهر فبراير حتى يتمكن رباعي المنتخب السعودي الحارس وليد عبدالله ولاعبا الوسط أحمد الفريدي وإبراهيم غالب والمهاجم حسن الراهب من المشاركة قبل انضمامهم لمعسكر المنتخب السعودي الأول الذي سيواجه المنتخب العراقي ودياً في 28 من شهر فبراير. من جهة ا خرى أجرت إدارة النصر مخالصة نهائية مع المدرب المقال الأرجنتيني غوستافو كونتيروس من خلال تسليمه مستحقاته المتأخرة، وغادر إلى بلاده أمس الاثنين، وواصلت الإدارة النصراوية برئاسة سلمان المالك نجاحاتها بإجراء الاتفاقيات الرسمية حتى لا تضاف إلى القضايا السابقة في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» والتي تتجاوز مبلغ 100 مليون ريال. من جانبه انضم الظهير الايمن خالد الغامدي إلى قائمة اللاعبين المصابين بعد تعرضه لشد عضلي، لازم على إثره العيادة الطبية أمس، وعمد المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشتيش إلى استدعاء مهاجم درجة الشباب فراس البريكان ولاعبي الفريق الأولمبي المدافع خالد الشويع ولاعب الوسط الشهراني والحارس صالح الوحيمد لتدريبات الفريق للوقوف على مستوياتهم الفنية عن قرب. من ناحية ثانية وقعت إدارة النصر مع المترجم التونسي رضوان محمد من أجل تسهيل مهمة المهاجم الكونغولي جونيور كاباناغا الذي لايجيد سوى اللغة الفرنسية. 