فيديو .. الجزائر تفوز على كوت ديفوار بركلات الترجيح وتصعد لنصف نهائي كأس الأمم الإفريقية 

 تأهلت الجزائر إلى الدور نصف النهائي لنهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، بعد فوزها على كوت ديفوار 4 - 3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1-1، في مباراة الدور ربع النهائي في السويس. وافتتح المنتخب الجزائري، التسجيل في الدقيقة 20 عبر سفيان فغولي، قبل أن يعادل جوناثان كودجيا بالدقيقة (62)، لتذهب المباراة إلى الوقت الإضافي ثم ركلات الترجيح. وفي ركلات الترجيح، استفاد منتخب الجزائر، من تصدي حارس مرماهم رايس مبلوحي للركلة الترجيحية الثالثة وإضاعة سيري داي للركلة الخامسة التي ارتدت من القائم الأيمن، ليبلغوا الدور نصف النهائي للبطولة للمرة الأولى منذ 2010. وبهذا الفوز يلاقي المنتخب الجزائري نيجيريا الأحد القادم في القاهرة لمواصلة البحث عن لقب ثانٍ بعد 1990 على أرضها. 