مضوي: الهلال فاز بالخبرة.. والمستقبل لنا 

 أوضح مدرب الوحدة الجزائري خير الدين مضوي في المؤتمر الصحفي الذي أقيم عقب نهاية مباراة فريقه أمام الهلال أن اللقاء سار بوجهين، في الشوط الأول كان فريقه دفاعيًا وأكثر تركيزًا، وكان يعمل على سحب الهلال للشوط الثاني والخروج بالتعادل قبل اللعب بأسلوب هجومي في الشوط الثاني، مؤكدًا أنه حذَّر لاعبي الوحدة من غياب التركيز خلال بعض أجزاء المباراة وعندما حدث ذلك سجل الهلال أهدافه، أمَّا الوجه الثاني فكان في الشوط الثاني حيث لعب الوحدة بنهج هجومي لكن قلة التركيز مكنت المنافس من إضافة هدفين من كرتين ثابتتين. وقال مضوي: «أعتقد أننا لعبنا أفضل في آخر ربع ساعة كدليل على أن إعدادنا جيد، وأعتقد أن قلة الخبرة هي من قادت الهلال للتفوق علينا، ولا ننسى أننا لعبنا أمام فريق منافس على البطولة وصاحب إمكانات كبيرة ولاعبين دوليين لكننا نملك أسماء واعدة والمستقبل أمامها كبير». وأضاف: «علينا أن نعمل للمباراة المقبلة ونغلق ملف هذا اللقاء بكامل تفاصيله مع دراسة الإيجابيات للاستفادة منها في المستقبل والعمل على تلافي الأخطاء والسلبيات». 