"هوساوي" يطرق أبواب النصر.. وعضو شرف يتكفل بالصفقة دون تدخل إدارة النادي 

 أشارت مصادر صحفية إلى اقتراب المدافع الدولي أسامة هوساوي من النصر، كاشفة أن اللاعب أبدى رغبته في الانضمام "للنصر" للاعب محمد نور. وأضافت المصادر بأن شرفياً نصراوياً متواجد حالياً بأمريكا يقود الصفقة، وأنه اشترط على اللاعب توقيع مخالصة مع نادي الأهلي، دون أن تدخل إدارة النصر في مفاوضات مع إدارة الأهلي، وذلك تقديراً لعلاقة الاحترام المتبادل بين إدارتي الناديين، وفقاً لـ"اليوم". وعزت المصادر، رغبة هوساوي في مغادرة الأهلي، إلى خلافات بينه وبين مدرب الفريق "بيريرا"، والذي كشف اللاعب بأنه لم يتمكن من التأقلم مع طريقته الفنية، وأن الخلافات بينهما وصلت إلى طريق مسدود، مشيراً إلى أن تغيبه عن لقاء فريقه أمام الرائد كان بسبب خلافه مع المدرب. وفيما أوضحت المصادر، بأن الشرفي النصرواي سيتواجد في المملكة خلال اليومين المقبلين بعد انتهاء مهمة عمله في أمريكا، قد وافق على طلبات هوساوي، تشير لتسريبات عن مفاوضات نصراوية مع لاعب الاتحاد أحمد الفريدي، الذي طالب إدارة ناديه بمخالصة مالية، لعجزها عن تسديد متأخرات عقده البالغ 32 مليون ريال.   