مارادونا يشيد بانتصار أوروجواي على السعودية 

 أشاد أسطورة الأرجنتين، دييجو أرماندو مارادونا، بالفوز الذي حققه منتخب أوروجواي، بهدف نظيف، على نظيره السعودي، في المباراة التي جمعت الفريقين، أمس الأربعاء، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لبطولة كاس العالم. وقال مارادونا، من خلال برنامج "من يد رقم 10"، الذي تبثه شبكة تيليسور "أرى أوروجواي بحالة جيدة، يتمركزون بشكل جيد بدون مخاطرة، هدف لويس سواريز أشعرهم بالطمأنينة، بعض اللاعبين أدخروا مجهودهم البدني للمباراة المقبلة". وأكد مارادونا، أن منتخب أوروجواي لعب مباراة السعودية، وهو يفكر في مباراته الأخيرة في الدور الأول أمام روسيا، التي فازت على مصر، الثلاثاء الماضي، بنتيجة 3-1. وحسم منتخبا أوروجواي وروسيا، بطاقتي التأهل في المجموعة الأولى لدور الستة عشر، بعد أن حققا الفوز في أول مباراتين، ورفعا رصيدهما إلى 6 نقاط. وعلى جانب آخر، أثنى مارادونا، على هدف كريستيانو رونالدو في شباك المنتخب المغربي، في المباراة التي انتهت لصالح البرتغال بهدف نظيف، مشيرا إلى أن نجم ريال مدريد، يتمتع بحرية في اللعب لا يمكن لأحد أن يوقفها.   