الحزم ينجو بـ «الترجيحية» ويبقى مع الكبار 

 نجا فريق الحزم الأول لكرة القدم من الهبوط من دوري المحترفين، بعد أن كسب مضيفه الخليج "درجة أولى" بركلات الترجيح (3-2) في المواجهة الماريثونية التي جمعتهما يوم الجمعة على ملعب الخليج في سيهات في إياب ملحق البقاء والصعود وامتدت إلى الأشواط الإضافية ومن ثم إلى ركلات الترجيح من علامة الجزاء بعد إنتهاء الزمن الرسمي للمباراة وأشواطها الإضافية بفوز أصحاب الأرض (2-1) . واحتكم الفريقان إلى ركلات الجزاء الترجيحية طبقاً للائحة اتحاد القدم السعودي التي لا تعتمد قاعدة احتساب الهدف بهدفين خارج الأرض، بعد أن انتهى الزمن الرسمي بفوز الخليج بهدف معادلاً "نتيجة مباراة الذهاب"، ليتم اللجوء إلى الأشواط الإضافية ويسجل الحزم هدف التعادل قبل ان يضيف الفريق الشرقي الهدف الثاني. واستطاع الجزائري مالك عسلة حارس مرمى الحزم التصدي إلى 3 ركلات جزاء ترجيحية من لاعبي الخليج.سجل للخليج العاجي لاسينا ديابي الدقيقة "63" و"120" فيما أحرز للحزم محمد الصيعري عند الدقيقة 93(ركلة جزاء). بدأت المباراة قوية من جانب الفريقين وكان الحزم الأقرب لافتتاح التسجيل عن طريق الكولومبي جون بادوي لكن رأسيته مرت جوار القائم عند الدقيقة 11 ، ليرد الخليج بتسديدة قوية للأيفوري لاسينا ديابي علت عارضة مرمى الجزائري مالك عسلة حارس الحزم. وألغى البولندي سيمون مارسينياك حكم المباراة هدفاً للحزم عند الدقيقة بداعي التسلل عند الدقيقة 28، بعد ذلك كثف أصحاب الأرض من هجماتهم، ولاحت لهم العديد من الفرص، دون تسجيل لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. مع بداية الشوط الثاني واصل لاعبو الخليج ضغطهم على فريق الحزم، حتى تمكن الأيفوري لاسينا ديابي من التسجيل عند الدقيقة 63 ، بعد الهدف استمرت المباراة يجالاً بين الفريقين وتبادلا الهجمات حتى أعلن الحكم البولندي نهاية المواجهة بفوز الخليج بهدف دون رد ليعادل نتيجة مباراة الذهاب. وامتدت المباراة إلى الأشواط الإضافية، ومع بدايته احتسب الحكم البولندي ركلة جزاء لصالح الحزم سجل منها محمد الصيعري هدف التعادل عند الدقيقة 93. انتهى عليه الشوط الإضافي الأول. وفي الشوط الإضافي الثاني امتلك الخليج زمام المبادرة وهدد مرمى الفريق القصيمي، وكادوا أن يضيفوا الهدف الثاني لكن عسلة تصدى لثلاث محاولات متتالية لينجح في إبقاء النتيجة تعادلية قبل أن يسجل ديابي الهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة (120+2) لتبتسم ركلات الجزاء الترجيحية للفريق القصيمي ويفوز (3-2) ويبقى في دوري المحترفين . 