الملحن "بو علي" يعلق على خروج النصر من أبطال آسيا.. والشاعر"واحد" يرد 

 تحدث الملحن ياسر بو علي عن خروج النصر من دوري أبطال آسيا على يد بيرسبوليس الإيراني. وكتب "بو علي" عبر حسابه على تويتر: "قدر الله وما شاء فعل، كمواطن سعودي ومشجع نصراوي فخور جداً بهذا الفريق" ورد الشاعر "واحد" على تغريدة بوعلي بعبارة: "وأنا بالمثل". وخسر نادي النصر بطاقة التأهل لنهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا لحساب نظيره الإيراني برسبوليس. وانتهت المباراة في وقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين ثم لركلات الترجيح التي انتهت بفوز برسبوليس بنتيجة 5-3، حيث أهدر مايكون ركلة ولم يُسدد النصر الركلة الخامسة مع تسجيل برسبوليس ركلته الخامسة. 