24 لاعبا يمثلون المملكة في الأولمبياد الخاص 2015 

 أعلنت المملكة عن مشاركتها في دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص 2015 بـ24 لاعبا يتنافسون في ألعاب القوى وكرة السلة وتنس الطاولة والسباحة ورفع الأثقال. فيما وافق الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على مشاركة المدير الرياضي للأولمبياد الخاص السعودي فايز الشهري في مؤتمر رؤساء وفود الدول المشاركة والذي سيعقد يوم الثلاثاء المقبل. ويناقش المؤتمر الأنظمة واللوائح المنظمة لمسابقات الدورة التي ستقام في لوس أنجليس بالولايات المتحدة خلال أغسطس المقبل بمشاركة سبعة آلاف لاعب ولاعبة يمثلون 177 دولة إضافة للقائمين على أعمال الاعتماد والتسجيل والإقامة والإعاشة. 