برناوي مجانا مقابل العبيد 

 كشفت مصادر "النادي" المطلعة عن اتفاق  بين إدارتي النصر والقادسية، يقضي بإسقاط المدافع ياسين برناوي مجانا لمصلحة بني قادس، مقابل التعاقد مع الظهير الايسر عبدالرحمن العبيد نهاية الموسم الجاري بالاضافة لمقابل مالي مجز. وكانت رغبة إدارة النصر بالحصول على خدمات العبيد في فترة الانتقالات الشتوية إلا أن إدارة القادسية فضلت إرجاء السماح بانتقال العبيد لنهاية الموسم الجاري لحاجة الفريق لخدماته، في وقت يتوقع أن يكون الموسم الاخير لقائد النصر حسين عبدالغني مع الفريق مما يعني ضمان العبيد اللعب أساسيا الموسم المقبل في حال إتمام التعاقد معه. وبرز العبيد خلال الفترة الماضية مع المنتخب الاولمبي وفريق القادسية، وقدم عطاءات كبيرة جعلته مطمعا للاندية الكبيرة كالهلال والاتحاد التي خطبت وده أكثر من مرة لكن إدارة القادسية أغلقت الباب بسبب حاجتهم للاعب الموسمين الماضيين. ويمتاز العبيد ذو ( 22) عاما بالسرعة والمهارة والتوازن بين الواجبات الدفاعية والهجومية، إضافة لامتلاكه قدما قوية ورفعات متقنة جعلته من اهم صناع الاهداف في فريقه القادسية والمنتخب الاولمبي. وكانت أنباء سابقة قد ربطت صفقة انتقال برناوي للقادسية مقابل اسقاط لاعب وسط الفريق ماجد عبدالله النجراني الذي سيدخل فترة الستة أشهر خلال الانتقالات الشتوية المقبلة، وان ميول اللاعب النصراوية جعلته أقرب من ارتداء قميص العالمي وسط منافسة حامية الوطيس من الاتحاد والاهلي. 