"هيلدر كريستوفاو": سأجعل "النصر" الأكبر والأفضل في "السعودية" كما فعلت مع "بنفيكا" 

 قال "هيلدر كريستوفاو"، المدير الفني الجديد للفئات السنية في نادي النصر، إنه سيعمل على جعل النصر النادي الأكبر والأفضل في الكرة السعودية كما فعل ذلك سابقًا مع نادي بنفيكا. وتحدث المدرب في تصريحات لصحيفة أبولا البرتغالية عن أن الإدارة النصراوية لديها طموح كبير، ورؤية لمستقبل النادي. مضيفًا بأنه نادٍ عملاق. وتابع حديثه: "يريد مسؤولو النادي أن يكون فريقهم هو الأكبر والأفضل في المملكة العربية السعودية. سأكون جزءًا لا يتجزأ من هذا المشروع. أتمنى أن أترك بصماتي معهم كما فعلت في بنفيكا في السنوات الخمس الماضية". 