العليان : استقبال آل الشيخ «فاجأني».. وتغريدات الرؤساء «مسلسل» 

 قدم الفنان الكوميدي صالح العليان شكره وتقديره الكبيرين إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عقب استقباله في مكتبه ظهر اليوم في العاصمة الرياض، عقب انتشار المقطع «الكوميدي» حول ما حدث من رؤساء الأندية في الأيام الماضية عبر حساباتهم الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب إيقاف «ميثاق الشرف» بين الأندية السعودية. وخص العليان «عكاظ» بتصريح قال فيه عن فكرة المقطع «الكوميدي»: بداية الفكرة كانت عن طريق «الصدفة» أتت في بالي، لكن بكل أمانة لم أتوقع أن تصل إلى هذه المرحلة من الانتشار عبر «السوشيل ميديا». وأضاف العليان: كما أنه أثناء لحظة متابعتي لتغريدات رؤساء الأندية عبر حساباتهم الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر والتراشق الكتابي والتحديات فيما بيينهم أحسست أن كل ما يحدث مجرد «مسلسل»، لذلك قررت أقوم بـ«مونتاج» فيلم مقطع فكاهي مع أغنية مسلسل، ولله الحمد الفكرة كانت بسيطة ونجحت. وحول استقبال رئيس هيئة الرياضة قال: ً طبعا أشكره عبر منبركم الإعلامي «عكاظ» لأنه تقبل ذلك العمل بكل رحابة صدر، ولم أكن مترددا إطلاقا في التوجه إلى مكتب الهيئة العامة للرياضة لأجل الالتقاء برجل الرياضة الأول، لأني أثق في آل الشيخ، فوقفاته وأسلوبه وطريقته جميلة ورائعة جدا، إضافة إلى وقفاته مع الشباب السعودي، الذي يعتبر ذلك توجه المملكة لدعم الشباب السعودي. وعن خوفه من التوجه إلى الرياض للالتقاء برئيس الهيئة قال العليان: ً لا طبعا لم أكن خائفا بالعكس لكني بكل أمانة أقولها تفاجأت من الحفاوة والاستقبال الجميل، وبحول الله سيكون هناك عمل مختلف في المستقبل القريب خاص للمنتخب السعودي ودعم له خلال مشاركته العالمية في مونديال روسيا 2018. 