رغم مطالبات إقالته.. "هاسي" يقود "الأهلي" أمام "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الألباني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، سيقود ناديه خلال مباراته أمام الاتحاد في ديربي جدة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة الأهلي قد قرر عدم مناقشة فكرة إقالة هاسي أو النظر في ملفات مدربين آخرين رغم المطالبات بإقالة المدرب. ويلتقي الأهلي نظيره الاتحاد، يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة السابعة من منافسات دوري المحترفين. وبعد خوض فريق الأهلي لـ 6 جولات بمسابقة دوري المحترفين، لم يتمكن من تحقيق الفوز حتى الآن بعد التعادل في أول 5 جولات والخسارة في الجولة السادسة. 