الهلال الثاني آسيوياً والأول محلياً في تصنيف الاتحاد الآسيوي 

 تصدر نادي الهلال ترتيب الأندية السعودية وفقاً للترتيب الصادر من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والذي يصدر بصفة سنوية معتمداً على نتائج الفرق في دوري الأبطال الآسيوي . وجاء نادي الهلال في المرتبة الثانية آسيوياً برصيد 116 نقطة خلف التنين الصيني غوانزهو ايفرجراند بطل دوري أبطال آسيا في النسخة الماضية والذي تمكن من جمع 129 نقطة وهما الفريقان اللذان تخطيا حاجز الـ 100 نقطة في التصنيف . وجاء النادي الأهلي في المركز الثالث برصيد 91 نقطة تلاه الشباب في المركز الرابع برصيد 71 نقطة بينما جاء نادي الاتفاق والذي يعاني حالياً في دوري ركاء في المركز 33 آسيوياً برصيد 35 نقطة والنصر 52 برصيد 25 نقطة والفتح 64 برصيد 19 نقطة . يذكر أن تصنيف الاتحاد الآسيوي بدأ منذ العام الماضي اعتماداً على نتائج الفرق في البطولات القارية في الأربع سنوات الماضية وتصدر نادي الهلال النسخة الأولى من التصنيف في العام الماضي برصيد 106 نقطة بعد وصوله لنهائي دوري أبطال آسيا . 