المعجل: العالمية صعبة يا مطاردي السراب 

 فتح عضو هيئة الشرف بنادي النصر فايز المعجل قلبه لـ(النادي)، في حوار لم يخلُ من الصراحة. كاشفا عن العديد من الأمور التي تختص بـ(العالمي) والنزيف النقطي الذي يعيشه في دوري عبد اللطيف جميل وخروجه من كأس ولي العهد، مبديا عدم تفاؤله بمستقبل التحكيم السعودي الذي سلب حقوق (فارس نجد) بدعوى "وينكم طول 90 دقيقة" - حسب كلامه- مؤكداً بأن كحيلان هو رجل المرحلة النصراوية، ولن ينكر أعماله سوى جاحد. كما كانت الفرصة متاحة لتقليب الماضي الجميل والوصول إلى العالمية وبعض المباريات التي مازالت خالدة بذاكرته، بالإضافة إلى أسباب تركه الإشراف على الفريق الأولمبي قبل عدة مواسم. 5 سنوات دعم *منذ متى بدأ دعمك للنصر؟ تقريباً منذ خمسة مواسم بدأ دعمي للفريق بشكل عام عبر هيئة أعضاء الشرف ثم أصبح موجهاً بشكل كبير إلى الفريق الأولمبي، كوني سبق وأن تشرفت بثقة الأمير فيصل بن تركي بالإشراف على الفريق الأولمبي، وبالرغم من ابتعادي الحالي عن العمل الإداري بالنصر إلا أن الدعم مازال متواصلا والقلب مازال يخفق هناك، وإن ابتعد الجسد، بدون شك ان تواجدي في ناد كبير كالنصر ودعمي له هو مصدر افتخار واعتزاز لأي شخص وأنا سعيد بتواجدي هنا. * هل هناك ذكريات ربطتك بعشقك لنادي النصر؟ يختلف النصر عن بقية الأندية من ناحية انتماء الشخص له، فعندما تتحدث عن النصر فإنك تتحدث عن عشق خاص وحالة وجدانية نادرة الوجود مابين المشجع والكيان وذلك نظير الإنجازات والبطولات غير المسبوقة للفريق على مدى التاريخ، نعم ذكريات جميلة حملها الزمن لي حيث بدأت بتشجيعه إبان النجوم الكبار حينها يوسف خميس ومنصور التركي وتوفيق المقرن وماجد عبدالله وغيرهم مما لايسع المجال لذكرهم، هذا الحب تنامى مع الأيام حتى يسر الله لي أن أكون داعماً ومشجعاً في ذات الوقت وليس مشجعاً فقط. * بالحديث عن المستويات الفنية دعنا نعود بالذاكرة ونسألك ماهي أجمل مباراة تتذكرها للنصر؟ هناك العديد من المباريات الجميلة أهمها النصر وريال مدريد والرجاء الرياضي المغربي وكورينثيانز البرازيلي، في كأس العالم للأندية وجمال تلك المباريات أنها مجد تحصل عليه النصراويون في الوقت الذي يطارد غيرهم السراب لبلوغه وماهم ببالغيه لأن "العالمية صعبة قوية" هذه مباريات عالمية قد لايستوعبها البعض أما على الصعيد المحلي فهي المباراة الشهيرة من أمام الغريم الهلال في كأس الاتحاد 4-4، حين تأخر النصر بأربعة أهداف واستطاع إداركها في عشرين دقيقة بالإضافة إلى مباراة الهلال 3-2 حين سجل للنصر خوليو سيزار هدفا وكيتا فاضل هدفين، حيث جاء الانتصار بالرغم من طرد الحكم للاعب ناصر الحلوي. ; * تعتب الجماهير كثيراً على عدد من أعضاء هيئة الشرف وتتهمهم بخذلان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وضعف الدعم المادي. ما رأيك؟ غير صحيح ، بل وجدنا أبواب النادي مفتوحة لنا واستطعنا الدعم، بل وأصبحنا شركاء في إدارة بعض الفئات السنية وهذه حجة واهية لمن لا يريد الدعم، وقد صرّح أكثر من مرة الأمير فيصل بن تركي ونائبه العميد فهد المشيقح على أن أبواب النادي مفتوحة للجميع، ولا يوجد أي استثناء في هذه الناحية والدليل هو تجدد الداعمين من فترة إلى أخرى فقد وجدنا عبدالله العمراني وبندر الحارثي وفهد العجلان ومنصور الثواب وتركي المشيقح، وغيرهم من المحبين ممن لايحبون ذكر أسمائهم حتى وإن غاب بعضهم عن الدعم فيخرج آخر وهكذا النصر ولّاد للأعضاء المحبين الداعمين، وأنا أنصح من يريد الدعم عليه أن يترك الأقوال ويتجه للأفعال. ; * مارأيك فيما قاله الأمير فيصل، إنه متى ما حضر الأفضل سيترك كرسي الرئاسة؟ الأمير فيصل يعتبر أحد رؤساء الأندية المميزين في الكرة السعودية، ومن أكثر الرؤساء صرفاً على أنديتهم، والنصر أتت عليه مواسم لايملك فيها شريكا استراتيجيا للرعاية، إلا أن الأمير فيصل استطاع أن يدير شؤون النادي وكان هو الراعي الرسمي له آنذاك، من ينكر مواقف كحيلان فهو إنسان جاحد ومن ينكر أنه هو السبب بعد توفيق الله بعودة النصر للمنصات فهو إنسان حاقد، مطلبنا كأعضاء في هيئة الشرف ومحبين للنادي هو استمرار الأمير فيصل ليس للفترة الرئاسية الحالية وحسب بل وتجديد فترة الرئاسة للمرة الثالثة "هاتريك رئاسة" كلنا ثقة بمن أعاد النصر للمنصات. إقصاء ظالم * لكن تراجع الفريق في الموسم الحالي ألا تتحمل الإدارة جزءا منه؟ تحدث الأمير فيصل بن تركي، بذلك وأعلن تحمله للإخفاق تماماً كما نسب إليه النجاح نعم هناك عوامل عدة أدت إلى تراجع النصر فنياً، وعندما تعود إلى حديث الكابتن حسين عبدالغني في حواره بصحيفتكم قبل شهرين، بالإضافة إلى حديث العديد من الفنيين الخبراء من لاعبي النصر القدامى، جميعهم أكدوا بأن مرحلة تراجع المستوى هي أمر طبيعي في عالم كرة القدم تماماً، كما نرى في العديد من الأندية العالمية مثل تشيلسي. المرحلة أتت مع انطلاقة الموسم وهو قادر على العودة في الدور الثاني من الدوري، وبعد مشاهدتي لمباراة الديربي متفائل جداً بروح اللاعبين وعطاءاتهم سينهض الفارس مرة أخرى. ; * النصر خرج خالي الوفاض من كأس ولي العهد والدوري؟ صحيح أن النصر كان يعاني فنياً، لكن بعض المباريات كان يستحق فيها النقاط الثلاث وتواجده في مركز أفضل والتأهل لنصف نهائي كأس ولي العهد، لو حضرت القرارات التحكيمية العادلة، بل هناك قرارات أقصت النصر. *هل تتحدث عن التحكيم كشماعة؟ لا يا أخي، أنا أعترف بتراجع مستوانا الفني خلال الفترة الماضية، لكن هذا لا يعطي لك الحق بأن تسلبني نقاطي أو تسلبني انتصاري. يتحدث البعض "وينكم 90 دقيقة" ليس لك شأن بذلك مستواي لايعطيك الحق بسلب أي من حقوقي داخل المباراة، كم ركلة جزاء كانت ستغير مجرى المباريات لم تحتسب للنصر، وكم من طرد للاعبي الخصم كان يمنحنا الأفضلية، للأسف النصر عانى كثيراً من الأداء الهزيل للتحكيم السعودي وأصدر النادي بذلك بياناً مفصلاً حول هذا الأمر وكما تعلم لايتم إصدار البيان، إلا بعد أن يبلغ السيل الزبى، وبإمكانك الرجوع إلى الخبراء التحكيميين لمعرفة الكم الهائل من الأخطاء ضدنا، وسبحان الله يتضرر النصر من الأخطاء دون عن غيره، وللأسف تعرف أن كوارث التحكيم ستحل في المباراة من لحظة تعيين الحكم تماماً كما في مباراة التعاون الأخيرة والشباب في كأس ولي العهد وغيرها الكثير. ; *هل يتقصد الحكام ذلك؟ لا، معاذ الله أن يتقصدوا ذلك، إن كان هناك من يتقصد أسأل الله له الهداية عاجلاً، كل ما في الأمر أنه كما يوجد لاعب مميز وآخر متواضع هناك حكم مميز ومتواضع ومستويات بعض الحكام لا تؤهلهم لتحكيم درجة أولى للأسف، أصبحنا لا نثق في عطاءات التحكيم بعد الكوارث المتتالية وجرأتهم على فرق معينة دون أخرى، فتجد أن حالة تستحق ركلة الجزاء للنصر لاتحتسب في حين تكون حالة مماثلة تحتسب لفرق أخرى وتحصد النقاط جراءها وتعلو الترتيب. فكونا من شركم *برأيك ماهو الحل لنيل النصر حقوقه في المباراة؟ الحل أن الحكم السعودي "يفكنا من شره" لم نعد راغبين بتواجد الحكم السعودي في مباريات النصر، وإسناد جميع مباريات النصر للتحكيم الأجنبي ولو اتخذ الاتحاد السعودي قراراً جريئاً بتحكيم باقي الجولات بالطاقم الأجنبي للفرق التي تعاني من التحكيم المحلي ستشهد تغييراً في سلم ترتيب الدوري. ; *هل أنت راض عن العنصر الأجنبي في فريقك؟ فقط يونس مختار "عامل لي قلق" ولم يوفق النصر في اختياره. أما البقية فيقدمون مستويات جيدة. ; *هل الفريق يسير بالطريق الصحيح مع الإيطالي كانافارو؟ كانافارو لم يأخذ فرصته بعد وأتى لفريق مثقل بالإصابات، وتراجع المستوى هناك بعض الملاحظات التي لا أحبذ إيصالها عبر الإعلام، بل أتواصل مباشرة مع إدارة النادي لكن كلي ثقة بأن فترة التوقف الحالية، وعودة المصابين سيشهد المستوى الفني عودة حقيقية للفارس البطل، ومتأكد بأننا سنشاهد نصراً مغايراً في الدور الثاني. ; *النصر يواجه معضلة مالية بالتزامن مع دخول شايع شراحيلي للفترة الحرة؟ كل من يريده النصر سيبقى وشايع نجم وعنصر مهم بالفريق وكلي ثقة بالأمير فيصل بن تركي بأن من سيخدم النصر سيبقى. ; * كحيلان منح بعض الداعمين الحرية في التصرف ودعم الفئات السنية على أن يكون مسؤولاً عن نتائجها. كيف ترى تصرفه؟ طريقة رائعة من الأمير فيصل بن تركي، وهو شخص عوّدنا على التطوير داخل النادي وألا مركزية في اتخاذ القرار، وهذا مما يخفف العبء على الخزينة، وعلى عضو الشرف بحيث لايكون الدعم مشتتاً بل ثابتاً في فئة معينة، بالإضافة إلى معرفة عضو الشرف إلى أين يذهب دعمه ويشرف عليه بشكل مباشر، وهي طريقة قد تجلب الكثير منهم ليشرفوا على الفئات السنية. كانت لي تجربة رائعة قبل عدة مواسم في هذا الشأن إلا أن الظروف العملية منعتني من الإكمال. 