رئيس "الوحدة" يوجه رسالة لجماهير ناديه قبل مواجهة الشباب 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، سلطان أزهر، رسالة لجماهير ناديه قبل مباراة فريقهم مساء اليوم الأربعاء أمام الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري. وغرد سلطان أزهر ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الأربعاء ـ: "جماهير الفرسان الغالية مشتاقين لعودة الفرسان في الدوري الأغلى على قلوبنا كم كان فرسانكم يتمنون تواجدكم بجانبهم داخل الملعب لولا ظروف الجائحة". وأتم رئيس نادي الوحدة تغريدته بـ: "أزال الله الغمّة لتكونوا دوماً سنداً لفرسانكم فأنتم وقودهم بعد توفيق الله واليوم نطلب من الله التوفيق والسداد في مواجهة الشباب". ويحتل الوحدة المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة، بينما يحتل الشباب المركز التاسع برصيد 31 نقطة. 