«دوري المحترفين» على قناة سعودية جديدة و تركي العجمة ليتولى إدارتها 

 علمت «عكاظ» أن قناة رياضية سعودية جديدة تتشكل ربما تنطلق خلال الشهر الجاري، تستهدف نقل المسابقات الرياضية السعودية خلال المرحلة القادمة بدعم من الهيئةلاالعامة للرياضة لتحل بديلا عن الناقل الحصري للدوري السعودي pro mbc. وتشير مصادر «عكاظ» إلى أن القائمين على القناة استهدفوا عددا من الأسماء المميزة في الساحة الرياضية، إذ رصدت ميزانية ضخمة للتوقيع مع مجموعة كبيرة من النقادل والمحللين والمعلقين المحليين والمعدين والمراسلين، كما أنها تعمل على استقطاب عدد من الأسماء الخليجية والعربية أمثال عامر عبدالله من الإمارات وأحمد شوبير من مصر. كما أن القناة وقعت مع الزميل تركي العجمة ليتولى إدارتها، إلى جانب التوقيع مع شركة عالمية لإنتاج البرامج والمباريات. وكشفت المصادر أن القناة ستتخذ من الرياض مقرا لها، وأن قناتي pro mbc و24 ستتوقفان عن البث، على أن يتم إيقاف برنامج كورة نهاية الموسم الرياضي. 