حدث سعيد يؤجل انضمام مؤمن زكريا للأهلي 

 قرر المصري مؤمن زكريا، لاعب الأهلي المصري، تأجيل بدء رحلته الاحترافية في نادي الأهلي السعودي بضع ساعات؛ حيث كان من المقرر أن يصل اليوم إلى مدينة جدة للانضمام لقلعة الكؤوس، غير أنّه اضطر لتأجيل وصوله إلى فجر الاثنين. جاء هذا التأجيل بسبب تأكيد الأطباء أنّ زوجته ستلد مولوده الأول خلال ساعات، فقرر اللاعب العودة إلى القاهرة للبقاء بجوار زوجته حتى يطمئن عليها وعلى المولود الجديد. وكان مؤمن زكريا قد شارك أمس في مباراته الأخيرة مع الأهلي المصري في كأس السوبر المصري الذي تغلب فيه فريقه على المصري البورسعيدي بهدف دون رد. 