إداري الاتفاق يكشف تفاصيل ما حدث مع "كهربا" ومحاولة اللاعب الاعتداء عليه 

 كشف إداري فريق الاتفاق هذلول البريك تفاصيل ما حدث بينه وبين لاعب الاتحاد محمود كهربا في المباراة التي أقيمت ضمن مباريات دورة تبوك الدولية الثانية. وأوضح البريك أن اعتذاره وتقديره للاتحاد عقب المباراة، وفقًا لـ "الرياضي"، تحول إلى هجوم مستغرب على شخصه، وأنه ليس مندهشًا من المشادة، بل من دفع اللاعب كهربا له، كونه لاعبا كبيرا ويلعب في أعرق أندية الكرة السعودية، وأنه حين قام كهربا بدفعه، كان هو يضحك وفي قمة هدوئه. وأضاف أنه تفاجأ بأن "كهربا" جاء مندفعًا من بعيد وقام بدفعه، مؤكدا أنه لم يتلفظ عليه ولا على غيره، ومستعد أن يحلف على ذلك، ونفى كذلك أنه سمع كهربا يتلفظ عليه، وأن الموضوع انحصر في دفع كهربا له، وهو لاعب محترف يمثل ناديا كبيرا، نادي الوطن، وهو عميد الأندية السعودية الاتحاد. وأشار إلى أنه لو كان قد حصل منه خطأ، فهو يعتذر من جمهور الاتحاد، الجمهور الكبير، الذي يقف خلف نادٍ كبير، وأن القصة انتهت ولا يريد تطويرها، معبرا عن ثقته في إدارة نادي الاتحاد، كما أن الاتفاق لن يتقدم بشكوى في هذا الأمر. 