بردوهوم أفضل مدرب في بلجيكا 

 زار نادي الشباب صباح اليوم السبت السفير البلجيكي بالمملكة السيد (Marc vinck ) برفقة عددٍ من منسوبي السفارة ورجال أعمال بلجيكيين، حيث كان في استقبال الوفد رئيس النادي الأستاذ خالد البلطان بحضور نائبه الأستاذ خالد المعمر وأمين عام النادي الأستاذ عبد الله القريني والمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السيد ميشيل بردوهوم.  وتجول الوفد في مباني النادي الإدارية ومنشآته الرياضية، حيث اطلع على معسكر الفريق الأول لكرة القدم، والملاعب الرياضية، وعيادة النادي الطبية، وغرف ملابس اللاعبين، والنادي الراقي.  وأبدى سعادة السفير والوفد المرافق له سرورهم بزيارة نادي الشباب مبدين إعجابهم الشديد بمنشآته الرياضية ومعداتها الحديثة، مؤكدين على أن نادي الشباب يمتلك بنية تحتية رياضية مميزة، فضلاً عن المعدات الرياضية المتطورة.  فاز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب البلجيكي ميشيل برودهوم بلقب ( مدرب العام) كأفضل مدرب في بلجيكا لهذا الموسم حسب التصويت الذي أجرته جمعية المدربين البلجيكيين اليوم السبت، ونال برودهوم أغلب الأصوات، وجاء في المركز الثاني مدرب نادي أندرلخت البلجيكي.  يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء غدٍ الأحد تدريباته على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدير الفني للفريق ميشيل برودهوم بعد عودة اللاعبين من الإجازة لمدة يوم واحد والتي منحت لهم من قبل الجهاز الفني.  أدى الفريق الأولمبي لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة المدير الفني خوان رودريقز.  بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية، مكثفة أعقبها المدرب بإجراء تمارين تكتيكية،وتقسيمه على منتصف الملعب طبق من خلال اللاعبين عددٍ من الجمل الفنية تضمنت لعب الكرة من لمسة واحدة وبناء الهجمة من الدفاع، وفتح اللعب عن طريق الأطراف.   واصل لاعب الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي الشباب خالد ناصر برنامجه التأهيلي الطبي اللياقي على فترتين صباحية في صالة الحديد ومسائية على الملعب الرديف بالنادي وذلك تحت إشراف طبيب الفريق.  واصل فريق درجة الشباب لكرة القدم بالنادي اليوم السبت تدريباته على الملعب الرديف تحت إشراف المدير الفني للفريق الفرنسي دانيال بيريرا.  بدأت التمارين بتدريبات لياقية وتكتيكية شارك فيها جميع اللاعبين.  أعقبها المدرب بتقسيمه على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبين العديد من الجمل التكتيكية.  استقبل نادي الشباب اليوم السبت في اليوم الأول من بداية تسجيله للاعبين المستجدين لدرجة الشباب أكثر من (200) لاعب مستجد، وأجريت لهم الاختبارات عن طريق مدرب درجة الشباب الفرنسي دانيال بيريرا، ومساعده عبد الله الضعيان، ويتواصل استقبال اللاعبين يوم غدٍ الأحد بمقر النادي.  الجدير بالذكر أن إدارة الفئات السنية قد أعلنت في وقت سابقا عن أنها تستقبل اللاعبين المستجدين لدرجة الشباب من مواليد ( 1994-1995م ) يومي (السبت والأحد ) لدى مشرف درجة الشباب والناشئين الأستاذ / علي الحسينان.  استأنف فريق درجة الناشئين لكرة القدم بالنادي عصر اليوم السبت تدريباته على الملعب الرديف بالنادي وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني بعد فراغهم لقاء نظيره بنادي الاتحاد .  أخضع المدرب اللاعبين إلى تمارين لياقية مكثفة أعقبها بإجراء تقسيمه على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبين عددٍ من الجمل التكتيكية.  حقق الفريق الأول للعبة التايكوندو بنادي الشباب بطولة المملكة لكأس الإتحاد للفرق الجماعية وللمرة الثالثة على التوالي،ونال لاعبي الفريق الشبابي (5) ميداليات ذهبية عن طريق اللاعبين : سعود المطيري، أدهم حوزان، محمد الورثان، نمشان النمشان، إدريس هوساوي.  وفي بطولة المملكة للأوزان الأولمبية حقق الفريق المركز الثالث بذهبية اللاعب عبد الله السيف، وفضية اللاعب سعود المطيري.  وفي بطولة المملكة للشباب تحت (17) سنه حقق الفريق الشبابي المركز الثاني في البطولة ونال لاعبوه(6) ميداليات (3) ذهبية نالها:سعود المطيري ، عبد الله السيف ، واللاعب أدهم حوزان، وفضية لعبد الرحمن العجلان، وبرونزيتان لوليد القيشيش، وفهد السميح.  ويشار إلى أن نادي الشباب انفرد بتحقيق أكبر عدداً من البطولات في هذا الموسم، حيث شارك في (9) بطولات لجميع الدرجات، حصل على المركز الأول في (4) بطولات، ويشرف على فرق النادي المدرب الوطني فهد الدويسان. 