رئيس نادي الاهلي يوجه بإصدار بطاقة للطفل محمد هاني لحضور مباريات الفريق - صور 

  زار اللاعبان مهند عسيري وياسر المسيليم صباح اليوم (الاثنين) الطفل محمد هاني غازي البالغ من العمر ٩ سنوات والذي يعاني من صعوبة في الحركة في المستشفى الجامعي بجدة تحقيقا لرغبته برؤية لاعبي الأهلي. وقدم الثنائي عسيري و المسيليم بحضور عضو مجلس إدارة النادي الأهلي أمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش قمصان الفريق للطفل محمد. وأوضح بخش أن سمو رئيس النادي الاهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وجه بإصدار بطاقة خاصة للطفل لحضور جميع مباريات الأهلي في جدة الأيام المقبلة، فيما دعا اللاعبان عسيري والمسيليم الطفل محمد لحضور التدريبات بعد خروجه من المستشفى بإذن الله.    