قناة الكأس ترفع شكوى قضائية بسبب الإساءة للهلال 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف خالد جاسم ، على أن إدارة قناة الكأس القطرية بصدد تقديم شكوى قضائية على من أستخدم شعار القناة ووضع صوت معلق يسيء لنادي الهلال وللقناة عبر يوتيوب . وقال خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لمن تحدث عن فيديو المعلق وهو يسقط على الهلال السعودي هذا الفيديو مركب ومعلقينا امس كانوا أحمد الطيب و عبدالله الحربي " . وأضاف : " إدارة قناة الكاس ممثلة بمديرها عيسى الهتمي تدرس رفع شكوى قضائية على من استخدم شعار القناة ووضع صوت معلق يسيء لنادي الهلال السعودي وللكأس " . وكان متابعي مواقع التواصل الإجتماعي قد تداولوا بشكل كبير في الساعات القليلة الماضية فيديو للهدف الثالث القاتل في شباك الهلال من قبل الأهلي الإماراتي ، وسخر وأساء المعلق الذي أستخدم لوجو قناة الكأس القطرية للزعيم .  