بالصور.. مأدبة عشاء "جازانية" تجمع لاعبي الأهلي والاتحاد.. وعبادي الجوهر ضيف الشرف 

 أقام محترف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عبد الفتاح عسيري اليوم (الأربعاء) مأدبة عشاء جمع فيها لاعبي فريقه السابق "الاتحاد" بلاعبي فريقه الحالي، في حضور الفنان عبادي الجوهر. واحتوت مأدبة العشاء التي أقيمت اليوم (الأربعاء) على أكلات جازانية، من مغاش وحواسي ومرسه، بناء على طلب اللاعبين. وأكد الفنان عبادي الجوهر أن ما فعله عسيري يثبت أن الرياضة تجمع الوسط الرياضي السعودي ولا تفرقه، وأنه لا مكان للتعصب الرياضي بين أبناء المملكة، وأن العلاقة بين الأهلاويين والاتحاديين وطيدة وقوية خارج الميدان.            