نقل مباراة البكيرية والباطن لـ "مدينة الملك عبدالله الرياضية" 

 أفادت مصادر بأن مباراة البكيرية والباطن ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى سيتم تغيير ملعبها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن المباراة التي ستُقام يوم الأحد المقبل، سيتم نقلها من ملعب البكيرية إلى استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. ويتصدر الباطن جدول دوري الدرجة الأولى بـ 75 نقطة بفارق 3 نقاط عن القادسية، صاحب المركز الثاني و4 نقاط عن العين صاحب المركز الثالث قبل جولة من نهاية المسابقة، فيما يحتل البكيرية المركز الرابع برصيد 63 نقطة. 