صحيفة امريكية..الشاب المسلم “زهير” امن ملعب باريس ينقذ 80 الف متفرج 

 أكدت صحيفة “وال ستريت الامريكية ” بأن شخص اسمه زهير ( مسلم ) يعمل في أمن ملعب مباراة المنتخب الفرنسي أمام المنتخب الألماني مساء الجمعة ،قام بمنع الانتحاري من دخول الملعب وتفجير نفسه . وأشارت الصحيفة الأمريكية بأن الإسلام بريء من تفجيرات باريس ،وذلك بعد أن نشرت الصحيفة بأن قرارات الأوروبيين كانت خاطيء بالنسبة للإسلام . الجدير بالذكر بأن مساء يوم الجمعة قام بعض من المخربين من عمل بعض التفجيرات أسفرت عن مقتل العديد من الفرنسيين .  