"الاتحاد" يسجل الحضور الأعلى في دوري "جميل" 

 احتلت جماهير الاتحاد حتى الآن صدارة الحضور الجماهيري في مباريات دوري جميل بمجموع حضور فاق الـ ١٧٠ألف متفرج متفوقاً على الأهلي الذي جاء ثانياً بأكثر من ١١٠آلاف متفرج . وجاء في المركز الثالث فريق الهلال بحضور وصل لأكثر من ٩٤ ألف متفرج وفي المركز الرابع فريق الفتح بحضور أكثر من ٢٨ ألف متفرج وفي المركز الخامس جاء النصر بحضور أكثر من ٢٦ ألف متفرج. ولعب الاتحاد على أرضه حتى الآن خمس مباريات فيما لعب الأهلي أربع مباريات ولعب الهلال سبع مباريات والفتح ست مباريات والنصر أربع مباريات. 