بالفيديو.. “السومة” يسجل فى تعادل سوريا مع قطر في بطولة الصداقة الودية‎ 

 حسم التعادل، بهدفين لمثلهما، مباراة المنتخبين القطري والسوري، التي أقيمت مساء السبت على ملعب “جذع النخلة” في مدينة البصرة العراقية، في ثانية جولات بطولة الصداقة الدولية الودّية، التي يُسدل الستار عليها في الـ27 من مارس الجاري . بعد شوط أول “سلبي” في النتيجة، وضع مهاجم الأهلي السعودي، عُمر السومة، منتخب بلاده السوري في المقدمة بهدف أول، في الدقيقة الـ49؛ بعدما راوغ حارس المنافس ووضع الكرة في الشباك.وردّ “العنابي” القطري بهدفين؛ جاء الأول بشكل رائع عن طريق عبد العزيز حاتم في الدقيقة الـ58، في حين سجّل النجم الواعد أكرم عفيف ثاني الأهداف في الدقيقة الـ71، موقعاً على هدفه الثالث في البطولة الودية. ولم يهنأ القطريون بهدف التقدم كثيراً؛ إذ أدرك “نسور قاسيون” التعادل مجدداً، وهذه المرة بواسطة زاهر ميداني، بعد دقيقة واحدة، لتنتهي المباراة بتعادل المنتخبين بهدفين لمثلهما. بذلك يتربع “العنابي” القطري على صدارة البطولة الودية برصيد 4 نقاط، يليه نظيره السوري بنقطة وحيدة، في حين يقبع العراق مستضيف البطولة في قاع الترتيب بلا نقاط. 