سامبولي: الأرجنتين لديها أفضل لاعب في الكرة الأرضية 

 يخطط خورخي سامبولي المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم لمحاصرة المنتخب الفرنسي في وسط ملعبهم ومساعدة نجم الفريق ليونيل ميسي للهروب من الدفاع خلال المباراة القوية التي تجمعهما غدا السبت في دور الستة عشر ببطولة كأس العالم المقامة حاليا بروسيا. وقال المدرب إن خطته للمباراة، التي ستقام بملعب كازان أرينا، ستعتمد على الاستحواذ على الكرة في منتصف ملعب المنافس وإيقاف الهجمات المرتدة السريعة للمنتخب الفرنسي بالإضافة لجعل ميسي حرا. وفي وقت سابق من اليوم قال ديديه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي إن فريقه سيحتوي ميسي في ملعب "كازان أرينا". وعاد ميسي إلى الحياة أمام المنتخب النيجيري، حيث سجل هدفا رائعا في المباراة التي فاز بها المنتخب الأرجنتيني 2 / 1 وهي المباراة التي حسمت تأهل المنتخب الأرجنتيني لدور الستة عشر بعد بداية كارثية في المونديال. وقال سامبولي للصحفيين اليوم الجمعة: "إذا نفذنا هذا بشكل جيد، سيكون من الصعب على المنتخب الفرنسي التحرك، إذا وجد المنتخب الفرنسي مساحة لإيذائنا سيفعلون هذا بقوة، لا توجد لدي طريقة أخرى للنظر في هذه المباراة". وأضاف: "واثق من أن المنتخب الفرنسي لديه خطة لاحتواء ليونيل ميسي، ولكن لدينا خطتنا التي ستجعل مهمته أكثر سهولة، دعونا نرى من سيتمكن من تنفيذ خطته، الأرجنتين لديها أفضل لاعب على وجه الكرة الأرضية". واتفق سامبولي مع لوريس، على أن مبابي يمكن أن يشكل تهديدا لدفاعه إذا لم تتبع خطته، وقال سامبولي :"إذا لعب مبابي، أو عثمان ديمبلي، إنه يمتلكون سعرة كبيرة، يجب علينا التصدي لهؤلاء المهاجمين". وأضاف: "بالنسبة لي، مفتاح الفوز بالمباراة للفريقين هو من يمرر الكرة بشكل أفضل، سنكون عدوانيين جدا، سنهاجمهم طوال الوقت". 