الشهراني: أنا جاهز.. ونتطلع لموسم مليء بالإنجازات 

 طمأن مدافع الهلال ياسر الشهراني جماهير فريقه على سير برنامجه العلاجي، مؤكداً اقترابه من الوصول إلى نهايته والدخول في التدريبات الجماعية الى جانب زملائه اللاعبين بعد الإصابة التي تعرض لها خلال معسكر المنتخب السعودي الماضي. وقال: "حسب تأكيدات الجهاز الطبي سأحتاج الى يومين فقط قبل الدخول للتدريبات الجماعية التي من المنتظر أن أدخلها الى جانب زملائي اللاعبين مطلع الأسبوع المقبل". واضاف: "لا زلنا في طور فترة الإعداد للموسم المقبل، والفريق خاض عدداً من المباريات الودية من أجل رفع المخزون اللياقي وزيادة الانسجام للمجموعة.. أعتقد أن جميع الأمور تسير بشكل جيد خصوصا أن المجموعة الحالية مميزة جدا وسيكون هناك تناغم اكبر بيننا في الفترة المقبلة، ونحن نتطلع جميعاً الى موسم مميز يكون مليئاً بالانجازات باذن الله". من جانب آخر حضر مساعد مدرب المنتخب السعودي الأول آدري كوستر مباراة الهلال ولخويا القطري الودية الماضية في النمسا أول من أمس الاثنين، كما زار مقر معسكر الفريق في سالزبورغ النمساوية واجتمع بمدير الجهاز الفني للهلال غوستافو ماتوساس للإطلاع على برنامج الفريق وسير إعداد كافة اللاعبين الدوليين. وتأتي هذه الزيارة ضمن برنامج المدير الفني للمنتخب السعودي فان مارفيك بزيارة معسكرات الأندية خلال فترة الإعداد الحالية للموسم المقبل. 