الدوسري لإدارة الاتحاد : ببساطة.. نحنُ بحاجة لمستحقات الرهيب 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق عبد العزيز الدوسري دخوله في أي تسوية أو اتفاقات مستقبلية مع نادي الاتحاد بشأن مستحقات المدافع الدولي السعودي راشد الرهيب .وقال الدوسري أن الاتفاق لن يدخل في أي تسويات مالية مع العميد بخصوص المستحقات الاتفاقية لدى الاتحاد البالغة أربعة مليون ريال المتمثلة في الدفعات الأخيرة من قيمة انتقال الرهيب لنمور جدة . وبينَ الدوسري أن الكوماندوز بحاجة ماسة لهذا المبلغ، مؤكداً استحالة التفريط فيه أو حتى تخفيضه، حيث صرح :" ببساطة نحنُ بحاجة إلى سيولة في الوقت الراهن، لنُنهي تجهيزات فريقنا للموسم القادم، وعلى الإخوة في إدارة الاتحاد الإيفاء بالتزاماتهم وتسديد تلك المبالغ، أو أننا سنتجه لشكواهم لدى اتحاد الكرة حسب الأنظمة المتبعة ". 