رسمياً.. الفتح يمدد تعاقده مع مدربه البلجيكي يانيك فيريرا 

 أعلن نادي الفتح، اليوم (الخميس)، تمديد عقد المدير الفني البلجيكي لفريقه، يانيك فيريرا حتى 2022. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الفتح كانت تنتظر عودة فريقها من أبها للاجتماع مع المدرب ومن ثمّ توقيع العقد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن العقد الذي قدمته إدارة الفتح للمدرب سيمتد لمدة موسمين. وأنهى الفتح الموسم المنصرم 2019/2020 من بطولة الدوري في المركز 13 برصيد 33 نقطة بفارق نقطة عن الفيحاء أول الفرق التي هبطت لدوري الدرجة الأولى. 