الباطن يضم أرانجو الكولومبي 

 أعلن نادي الباطن السعودي، تعاقده مع الكولومبي جوان أرانجو، مساء اليوم الجمعة. وقال النادي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، إن الإدارة أنهت إجراءات التعاقد رسميا مع أرانجو من صفوف فريق سانتا في، بالدوري المحلي. ووجه الباطن الشكر إلى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، على التوقيع مع صانع الألعاب الكولومبي، لتكفله بقيمة الصفقة. يذكر أن أرانجو يمتلك تجربة في عدد من الأندية الكولومبية مثل سانتا في، ومن قبلها ديبورتيفو باستا، وسبق له الانضمام لتدريبات منتخب بلاده عندما استدعاه المدرب خوزيه بيكرمان في فبراير/ شباط 2016. 