تغييرات بـ "النصر" قبل مواجهة "الاتفاق" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، سيُجري بعض التغييرات في التشكيل الذي خاض به مباراة الهلال الماضية خلال مباراته المقبلة أمام الاتفاق. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن المدير الفني للنصر سيعيد الظهير الأيسر بفريقه، محمد قاسم إلى القائمة الأساسية، عقب استبعاده عن مواجهة الهلال بسبب تراكم البطاقات الصفراء. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 24 أكتوبر ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. 