إدارة النصر ترفض عرض كروزيرو للتعاقد مع جوليانو 

 ينتظر أن ترفض إدارة النصر العرض الذي تقدم به وكيل أعمال اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا لانتقال موكله إلى نادي كروزيرو البرازيلي، بعد أن بدأ مسيرو النادي البرازيلي جدياً في كيفية إعادة جوليانو إلى البطولة البرازيلية، وبحسب المصدر النصراوي ستؤجل أمر اللاعبين الذين ترغب في بقائهم مع الفريق إلى نهاية استحقاقات الموسم الحالي، والعودة إلى التقارير الفنية التي ستحسم بقاءهم من عدمه، في الوقت الذي يرتبط فيه جوليانو مع النصر بعقد يمتد لثلاثة أعوام بعد انتقاله من صفوف فنربخشة التركي. وتستهدف إدارة كروزيرو إلى جانب جوليانو البرازيلي الآخر ماركوس كينو، المحترف حاليا في صفوف بيراميدز المصري، والذي كان قد انتقل إلى بيراميدز قادما من بالميراس البرازيلي، في وقت أكدت أنباء دخول نادي الاتحاد السعودي في مفاوضات مع اللاعب لاستعارته من الفريق المصري. ‏وينهي الفريق الكروي الأول اليوم الخميس الإعداد لمواجهة الاتحاد غداً الجمعة في الجولة الـ 14 من الدوري، بعد أن كان الفريق قد خاض أمس مناورة تدريبية على كامل الملعب شهدت مواصلة المدرب البرتغالي الاعتماد على عمر هوساوي في قلب الدفاع إلى جانب برونو، على أن تتضح الصورة النهائية من خلال المناورة القصيرة التي سيجريها في الثالثة من عصر اليوم قبل المغادرة في السابعة مساء إلى جدة. من جانب آخر، نال المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله أفضل لاعب في الجولة الـ13 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أدائه المميز في لقاء الرائد وتسجيله «سوبر هاتريك» رفعت رصيده في بنك الهدافين إلى سبعة أهداف. 