حارس لخويا القطري يذهب الى المستشفى 

 بعد انتهاء المؤتمر الصحافي الذي أعقب مباراة النصر السعودي وضيفه لخويا القطري ومشاركة حارس الثاني فيه كونه أفضل لاعب في المباراة، تم نقل اللاعب لإحدى المستشفيات القريبة من الملعب، بسبب إصابة في يده اليمنى. التقى " كووورة " بالحارس كلود أمين الذي قال إنه شعر بألم شديد خلال المباراة، بعد كرة مشتركة بينه وبين أحد لاعبي النصر، لكنه أكمل اللقاء رغم الألم في يده. أضاف: "سأذهب الآن الى المستشفى، وهناك سنجري الفحوصات اللازمة أنا وزميلي يوسف المساكني الذي يشعر بألم في قدمه. 