"الدويش" يعلق على احتفال "فيفا" بهدف "العويران" في مونديال 94 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، على احتفال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى هدف لاعب المنتخب الوطني والشباب السابق سعيد العويران، في مرمى بلجيكا، بكأس العالم 1994. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فيفا يحتفل بذكرى هدف سعيد العويران، في مرمى بلجيكا: وحده ترك بصمةً عالميةً للكرة السعودية". وتابع "الدويش": "حين سجّل العويران هدفا أسطورياً أبقى به المنتخب الوطني بين كبار العالم في مونديال 1994.. ذكرى البصمة السعودية الأسطورية".    #فيفا يحتفل بذكرى هدف #سعيد_العويران في مرمى بلجيكا : وحده ترك بصمةً عالميةً للكرة السعودية حين سجّل هدفاً إسطورياً أبقى به المنتخب السعودي بين كبار العالم في مونديال 1994 .. ذكرى البصمة السعودية الأسطورية .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 30, 2020  