سان بطرسبورج تكشف تفاصيل مؤتمر "عَرّاف" مباراة السعودية وروسيا 

 حددت لجنة السياحة بمدينة سان بطرسبورج الروسية عن موعد الكشف عن توقعات نتيجة مباراة السعودية أمام روسيا في مونديال 2018. وقالت اللجنة في بيان رسمي، نشرته وكالة تاس الروسية، وترجمته "عاجل"، أنها ستعتمد في توقعاتها على قط أصم، يدعى "أخيل"، موضحة أن هناك مؤتمرًا صحفيًا سينعقد يوم 13 يونيو في تمام الساعة 2 ظهرًا، في المركز الإعلامي للمدينة في سانت بطرسبورج. وأفادت الوكالة أن القط الذي يعيش في متحف هيرميتاج بمدينة سان بطرسبورج الروسية، سيتوقع الفريق الفائز في المباراة التي ستنعقد في اليوم التالي للمؤتمر، 14 يونيو. وذكرت الوكالة أن "أخيل" سيتم الاعتماد عليه في توقع نتائج المباريات الأخرى التي ستنعقد في سان بطرسبورج أيضًا، حيث أوضح البيان أنها ستستضيف سبع مباريات. وسيواجه المنتخب المغربي المنتخب الإيراني في 15 يونيو وستقام مباراة بين روسيا ومصر في 19 يونيو، ومباراة بين البرازيل وكوستاريكا في 22 يونيو، ومباراة بين الأرجنتين ونيجيريا في 26 يونيو، ومباراتين فاصلتين ومباراة للتنافس على المركز الثالث بين فرق المونديال. وكانت آنا كوندراتييفا، وهي طبيبة بيطرية في الأرميتاج، قد أخبرت وكالة "تاس" في وقت سابق أن التوقعات ستتم على أراضي متحف هيرميتاج، وهو أحد أشهر المعالم السياحية في سانت بطرسبورج؛ حيث سيختار "أخيل" الأكل بين طبقين من طعام القطط، يميز كل منهما عن الآخر، علم الدولة المشاركة بالمباراة. 