بيكهام يرفض العودة للعب بأوروبا ويبقى مع لوس أنجليس جالاكسي 

 رفض نجم كرة القدم ديفيد بيكهام قائد المنتخب الإنجليزي السابق العودة للعب في أوروبا ، واختار تجديد عقده لمدة عامين آخرين مع ناديه الحالي لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي. وكان بيكهام (36 عاما) قد تلقى عرضا للانضمام إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي وكان يمكنه أيضا العودة للعب في إنجلترا لكنه قرر البقاء ضمن صفوف جالاكسي ، ويأتي استقرار أسرته في أمريكا ضمن أسباب القرار. وقال بيكهام في تصريحات نشرها جالاكسي في موقعه على الإنترنت "إنه قرار مهم بالنسبة لي"، وأضاف بيكهام "تلقيت عدة عروض من أندية من مختلف أنحاء العالم ، ولكنني مازلت متحمسا للعب في أمريكا والفوز بالبطولات مع جالاكسي، وأوضح "لقد رأيت كيف أصبحت شعبية كرة القدم في أمريكا ، وأنا على تعهدي بالارتقاء بكرة القدم هنا"، وأضاف "أنا وأفراد أسرتي مستقرون وسعداء في أمريكا ونتطلع إلى قضاء المزيد من الأعوام هنا".  