الأمير هاري يتوقع فوز المنتخب الإنجليزي بكأس العالم 

 توقع الأمير البريطاني هاري فوز المنتخب الانجليزي بكأس العالم لكرة القدم في الوقت الذي يستعد فيه الفريق بقيادة المدرب جاريث ساوثجيت لخوض مباراة الدور قبل النهائي أمام كرواتيا اليوم (الأربعاء). وخلال زيارة لمقر إقامة الرئيس الأيرلندي في دبلن قال الأمير هاري ردا على سؤال عن عودة الكأس إلى انجلترا، أن ذلك «في حكم المؤكد». وبدأ هاري وزوجته الأمريكية ميجان أمس (الثلاثاء)، زيارة لدبلن تعد أول زيارة خارجية يقومان بها منذ زواجهما في مايو. ومن المقرر أن يغادر هاري أيرلندا في وقت لاحق اليوم (الأربعاء)، ليعود إلى بلده في الوقت المناسب لمشاهدة المباراة التي تبدأ في موسكو الساعة 18:00 بتوقيت جرينتش. ويرأس شقيقه الأمير وليام الاتحاد الانجليزي لكرة القدم. 