زوران : لا يهمني الجدال حول انتقالي 

 أبدى الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر السابق والعين الإماراتي الحالي ،سعادته الكبيرة بتولي القيادة الفنية للفريق العيناوي في الفترة المقبلة خلفا لزلاتكو داليتش ،مؤكدا بأنه جاء للعين من أجل العمل وتقديم المستوى المنتظر وتحقيق النتائج المميزة. قال زوران ماميتش في تصريحات عقب تقديمه لوسائل الإعلام بشكل رسمي عصر اليوم الأربعاء : " جئت إلى العين من أجل العمل وأدرك جيداً أن الفريق يتملك نوعية مميزة من اللاعبين وأعد الجميع بإحراز أفضل النتائج مع "الزعيم". أضاف : " سعيد بقرار إنتقالي للعين، ولا يهمني الجدال حول انتقالي من تدريب النصر السعودي وقد دفعت لهم الشرط الجزائي بنفسي،وسعيد بالفترة المميزة التي قضيتها بالمملكة العربية السعودية رفقة العالمي". تابع : " أشكر جماهير النصر على المساندة الرائعة والدعم المستمر لي وللفريق الكروي ،وأتمنى النجاح للفريق والتوفيق مع المدرب الجديد". أتم زوران ماميتش تصريحاته،قائلاً : " زلاتكو وصل بالفريق العيناوي لمستوى فني رفيع وهو تحدٍ بالنسبة لنا،وأرجو من جماهير الزعيم مساندتنا لأننا بحاجة لدعمهم وسنقدم الأفضل لتحقيق طموحاتهم". 