ناد اماراتي يهدد الاهلي بالشكوى للفيفا بسبب “ليال” 

 هدد محمد عبيد اليماحي نائب رئيس نادي اتحاد كلباء والمتحدث الرسمي باسم النادي، باللجوء إلى محكمة التحكيم الرياضي بفيفا، التي يقع مقرها بمدينة لوزان السويسرية، حال استمر الوضع في ما عليه بشأن عدم قيد محترفه البرتغالي لويس ليال، الذي غاب عن أول مباراة لفريقه أمام الوحدة في الجولة الأولى من دوري الخليج العربي، التي انتهت بخسارة الوافد الجديد إلى دوري الأضواء بخماسية نظيفة.. كما نفى اليماحي، أي قصور إدارية من قبل ناديه في ما يتعلق بتأخر ضم المحترف البرتغالي إلى قائمة الفريق الأول لفريقه، مشيراً إلى أنهم اتبعوا الطرق القانونية في هذه القضية، التي شغلت الأوساط الرياضية في كلباء. وكان من المفترض أن يكون المحترف البرتغالي ليال متواجداً مع فريقه في أولى مبارياته، لكن تعنت إدارة ناديه السابق أهلي جدة في تسليم بطاقة اللاعب إلى إدارة اتحاد كلباء حرمه من الظهور الأول مع فريقه الجديد أمام أصحاب السعادة. ونوه اليماحي، بأنهم خاطبوا اتحاد الكرة من أجل استخراج بطاقة مؤقتة للاعب بعد رفض إدارة نادي أهلي جدة تسليم بطاقته للاتحاد السعودي، مبدياً في الوقت ذاته تساؤله عن سر هذا التعنت من قبل النادي السعودي، كما أشار المتحدث الرسمي لنادي اتحاد كلباء، إلى أن اتحاد الإمارات لكرة القدم أرسل خطاباً لنظيره السعودي بشأن البطاقة مسار الجدل، لكن الرد لم يأت من قبل الأشقاء السعوديين. وهدد اليماحي في حال استمرار الوضع كما هو عليه، وعدم استلام بطاقة اللاعب خلال الـ 48 ساعة المقبلة من قبل الاتحاد السعودي، فستقوم إدارة نادي كلباء بتحرير شكوى عبر اتحاد الإمارات وإرسالها إلى محكمة التحكيم الرياضي التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، متمنياً في الوقت ذاته عدم اللجوء لمثل هذا الأمر على أن تنحل المسألة برمتها في أقرب وقت ممكن. 