الريال وبرشلونة دون رونالدو وإنييستا لأول مرة منذ 10 سنوات 

 للمرة الأولى منذ عقد كامل، ستنطلق فعاليات بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم في غياب أهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو، وتمريرات الساحر الإسباني أندريس إنييستا. ويأمل برشلونة وريال مدريد، قطبا الكرة الإسبانية، في التعايش مع هذا الأمر في الموسم الجديد الذي تنطلق فعالياته بعد غد الجمعة، وذلك بعد انتقال إنييستا من برشلونة إلى الدوري الياباني، ورحيل رونالدو عن الريال إلى يوفنتوس الإيطالي. ويطمح الفريقان إلى عدم التأثر برحيل الجميع عن صفوفهما، خاصة مع نجاح منافسهما الرئيس أتلتيكو مدريد بتدعيم صفوفه بشكل هائل في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، إضافة لاحتفاظه بنجم الهجوم الفرنسي أنطوان جريزمان. وانتقل رونالدو من الريال إلى يوفنتوس مقابل 112 مليون يورو؛ أي ما يعادل 131.4 مليون دولار في يوليو الماضي، بعد تسعة مواسم مع الريال سجل خلالها 450 هدفًا. والآن، سيكون عبء تسجيل الأهداف في الريال على الثلاثي المكون من الويلزي جاريث بيل والفرنسي كريم بنزيما وماركو أسينسيو. وقدم هذا الثلاثي فترة إعداد واعدة مع الفريق استعدادًا للموسم الجديد؛ حيث سجل اللاعبون الثلاثة 8 من الأهداف التسعة التي أحرزها الفريق في المباريات الودية التي خاضها الريال خلال فترة الإعداد.وضم الريال حارس المرمى البلجيكي تيبو كورتوا من تشيلسي الإنجليزي، والظهير الأيمن ألفارو أودريوزولا من ريال سوسييداد الإسباني. كما ودع برشلونة نجمه الأسطورة إنييستا هذا الصيف؛ حيث رحل اللاعب إلى بطولة الدوري الياباني وسجل بالفعل هدفًا رائعًا لفريقه فيسيل كوبي. وفي محاولة لسد الثغرة التي تركها رحيل إنييستا، الذي ظل على مدار 22 عامًا في نادي برشلونة، تعاقد النادي الكتالوني مع لاعب الوسط البرازيلي آرثر ميلو والنجم التشيلي أرتورو فيدال. ويقترب أسلوب لعب آرثر البالغ من العمر 22 عامًا، القادم من جريميو البرازيلي، من إنييستا، كما سيرتدي اللاعب القميص رقم (8) الذي كان يرتديه إنييستا. لكن من المنتظر أن يعتمد إرنستو فالفيردي المدير الفني لبرشلونة بشكل منتظم على فيدال في التشكيلة الأساسية لشغل مكان إنييستا؛ نظرًا لتفوق فيدال على آرثر من حيث الخبرة. وانتقل فيدال البالغ من العمر 31 عامًا من بايرن ميونخ إلى برشلونة بمقابل مالي تردد أنه يبلغ 20 مليون يورو. ويتوقع أن يقدم فيدال نفس الأداء البدني والخطورة التهديفية التي قدمها البرازيلي باولينيو جونيور في صفوف برشلونة قبل انتقاله إلى فريق قوانجتشو إيفرجراند الصيني هذا الصيف بعد موسم واحد مع النادي الكتالوني. وإضافة إلى آرثر وفيدال، تعاقد برشلونة مع الجناح البرازيلي مالكوم من بوردو الفرنسي، وقلب الدفاع كليمنت لينجليت من إشبيلية الإسباني. كما فقد أتلتيكو مدريد، الفرس الثالث في الصراع على لقب الدوري الإسباني بالموسم الجديد 2018 / 2019، في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مهاجمه المخضرم فرناندو توريس الذي انتقل لفريق ساجان توسو الياباني. لكن أي لمحة حزن على رحيل توريس عن صفوف الفريق توارت خلف فرحة الاحتفاظ بجريزمان في صفوف الفريق، وعدم قبول اللاعب عرض برشلونة وهو ما أعلنه اللاعب نفسه قبل خوض فعاليات كأس العالم 2018 بروسيا، التي توج خلالها باللقب مع المنتخب الفرنسي. وينتظر أن يكون جريزمان مفعمًا بالثقة في الموسم الحالي بعد الفوز مع المنتخب الفرنسي بلقب المونديال. إلا أن بقاء جريزمان في الفريق لم يكن النبأ الوحيد الذي أسعد جماهير أتلتيكو، حيث شعرت الجماهير بالسعادة لرفض حارس المرمى يان أوبلاك والمدافع الأوروجوائي دييجو جودين محاولات تشيلسي ومانشستر يونايتد الإنجليزيين على الترتيب لضمهما. كما تعاقد أتلتيكو مع الجناح الأيمن جيلسون مارتينز من سبورتنج لشبونة البرتغالي، والجناح الأيسر توماس ليمار من موناكو الفرنسي، ولاعب الوسط رودري من فياريال الإسباني، والمهاجم الكرواتي نيكولا كالينيتش من ميلان الإيطالي. ويدرك الأرجنتيني دييجو سيميوني أن التعاقدات الجديدة التي أبرمها ناديه لا تعني بالضرورة أن يقدم فريقه موسمًا جيدًا، لكنه يحظى بكل الدعم من مسؤولي النادي في مواجهة برشلونة والريال. وإلى جانب الريال وأتلتيكو وبرشلونة، سيكون فالنسيا هو الفريق الرابع من إسبانيا في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم. واستعار فالنسيا المهاجم ميشي باتشواي من تشيلسي لمدة عام، في محاولة للحفاظ على مكانه ضمن فرق المقدمة بالدوري الإسباني. كما يظهر فياريال في الصورة؛ حيث استعاد الفريق لاعبه السابق سانتي كازورلا بعد سبع سنوات من رحيله عن الفريق والانضمام لملقة الإسباني ثم أرسنال الإنجليزي. ويتلهف كازورلا (33 عامًا)، إلى خوض مباراته الرسمية الأولى منذ أكتوبر 2016، حيث عانى في ذلك الحين من الإصابة في أربطة الكاحل خلال مشاركته مع أرسنال أمام لودوجوريتس البلغاري في دوري أبطال أوروبا. وكانت هذه الإصابة بداية كابوس استمر لعامين أجرى خلالهما اللاعب عشر جراحات، ولكن اللاعب خاض أكثر من مباراة ودية هذا الصيف ليصبح جاهزًا للحاق بفريق فياريال بعقد لمدة عام واحد. كما يعود للدوري الإسباني المدرب إدواردو بيريزو المدير الفني لأتلتيك بلباو، الذي خضع لجراحة في ديسمبر الماضي بعد تشخيص مرضه بأنه سرطان البروستاتا. ونجحت الجراحة لكنه أقيل بعدها من تدريب إشبيلية رغم قيادته الفريق إلى دور الـ16 بدوري الأبطال الأوروبي. ويبدأ بيريزو تحديًا جديدًا هذا الموسم؛ حيث تولى تدريب بلباو خلفًا للمدرب خوسيه آنخل زيجاندا، ويواجه بيريزو مهمة تحسين وضع الفريق الذي أنهى الموسم الماضي في المركز السادس عشر بالدوري الإسباني. 