محمد نور يُعلن موقفه من رئاسة نادي الاتحاد 

 قال قائد فريق الاتحاد السابق، محمد نور، إنه من الممكن أن يكون رئيساً لناديه بعد عام ونصف. وأضاف نور ـ خلال حواره ببرنامج في المرمى بفضائية العربية: "متواصل مع رئيس الاتحاد وأنا على دراية كاملة بما يحدث في النادي، وأتصل يومياً بحامد البلوي لمناقشة وضع الفريق حالياً والابتعاد عن الهبوط وحققنا 7 نقاط في آخر 3 مباريات وهذا أمر لم يحققه الفريق في الفترة الماضية". وأتم لاعب الاتحاد، حديثه بالإشارة إلى أن اللاعبين الموجودين حالياً أقل من مستوى النادي، مضيفاً: "سييرا طلب من رئيس النادي أسماء محددة للمنافسة على لقب الدوري واستبعد اللاعبين الذين تعاقد معهم الفريق في الفترة الشتوية من الموسم الماضي". 