بماذا وصفت الصحف الإيرانية الهلال قبل مواجهة بيروزي الآسيوية ؟ 

 سلّطت الصحف الإيرانية الضوء على مواجهة فريق بيروزي الإيراني معالهلال في أولى جولات دوري أبطال آسيا 2017 . وتحت عنوان "بيروزي في أصعب المجموعات بدوري أبطال آسيا"، قالت صحيفة Indi: "بيروزي سوف يبدأ مهمته ضد أقوى الفرق في آسيا أمام الهلال". وتابعت: "أوقعت الكرة نادي بيروزي في المجموعة الرابعة، أصعب مجموعات البطولة مع كل من الهلال السعودي والريان القطري، والوحدة الإماراتي". وأضافت: "نحن في أصعب مجموعة بالبطولة الهلال خصم قوي، كما أن الريان بطل قطر، والوحدة من أفضل الأندية الإماراتية، وعلينا ان نكون في أفضل حالاتنا للحصول على فرصة التأهل، هكذا قال مدرب بيروزي برانكو ايفانكوفيتش". واستمرت: "الهلال هو حامل لقب الدوري السعودي وهو فريق جيد جدًا حتى لاعبيه البدلاء يلعبون للمنتخب السعودي الأول". وواصلت: "سوف نبذل كل جهدنا للحصول على أفضل نتيجة في البطولة الآسيوية". وفي سياق متصل، قال موقع Persian Football أن الهلال أقوى خصم بالنسبة لبيروزي الإيراني في مجموعته بدوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن الفريق كامل العدد وجاهز للهلال". وزاد: "بيروزي يمتلك سجلًا رائعًا على الصعيد المحلي وفي آسيا ايضًا، ولكن على الجانب الآخر الهلال ايضًا من أقوى الفرق الآسيوية ويملك سجلًا رائعًا في آسيا". وأردف: "عملاق إيران بيروزي عاد لدوري أبطال آسيا مجددًا بعد غياب في العام الماضي، وكان بيروزي قد وصل تسع مرات لدور الـ16". واختتم: "المهاجم الدولي مهدي، هداف دوري المحترفين الإيراني في 2015/2016 وهو ايضًا هداف في الموسم الحالي وهو لاعب ذو خبرة وسيمنح بيروزي قوة كبيرة أمام الهلال". 