هتان باهبري يعتذر عن لفظ "كسرنا خشمك": خانتني المفردات والأمر كان ردة فعل للتنافس في نطاق كرة القدم‎ 

 اعتذر لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي عن تصريحه المسيء لإداري نادي الفيحاء، عقب نهاية مباراة فريقه أمام الفيحاء التي انتهت بفوز الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقال هتان في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "أبارك للشبابيين مجددًا الانتصار على شقيقنا نادي الفيحاء.. وأتقدم بالاعتذار إلى الجميع إن فُهِم تصريحي بشكل خاطئ أو خانتني المفردات. الأمر كان ردة فعل لتنافسٍ في نطاق كرة القدم، مع كامل التقدير والاحترام لنادي الفيحاء وجميع منسوبيه". يذكر أن هتان خرج بعد لقاء فريقه أمس الجمعة في لقاء على الهواء قائلاً "إن الشباب ليس محطة عبور.. وها نحن كسرنا خشمك"؛ وذلك ردًّا على تصريح مدير المركز الإعلامي للفيحاء قبل المباراة الذي قال فيه إن فريقه سيفوز على الشباب. وتعليقاً على الواقعة، عبّر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ عن رفضه للفظ هتان بهبري، مؤكداً أن ما فعله لا يمثل العادات والتقاليد السعودية وأنه من المعيب أن يمر مرور الكرام. 