التعاون يتجرع الخسارة الثانية في الدوري أمام الفتح و الخليج يخطف فوزا صعبا أمام الفيصلي 

 تلقى التعاون صاحب المركز الثالث في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خسارته الثاني هذا الموسم، بعد هزيمته أمام الفتح بهدف مقابل لاشيء في الأحساء . وسجل هدف الفتح الوحيد مدافعه العراقي سلام شاكر في الدقيقة (48) ، كما أضاع زميله البرازيلي إلتون خوزيه ضربة جزاء قبل نهاية المباراة بعشر دقائق . وبقي التعاون في المركز الثالث مؤقتا برصيد 15 نقطة، فيما صعد الفتح للمركز السابع برصيد 13 نقطة . كما حقق الخليج فوزا صعبا أمام مضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة . تقدم الخليج بواسطة تركي الحسين من ضربة جزاء (76)، لكن الفيصلي أدرك التعادل بعدها بثلاث دقائق عن طريق مهاجمه الغيني خافيير بالبوا من ضربة جزاء أيضا (79) . وقبل نهائية المباراة بدقيقة تمكن هتان باهبري من تسجيل هدف الفوز للخليج، الذي ارتفع رصيده إلى 15 نقطة محتلا المركز الخامس مؤقتا، فيما بقي الفيصلي في المركز التاسع بعشر نقاط .   