الاتحاد الكويتي يرشح أحمد الفهد رسميا لعضوية الفيفا 

 أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم اليوم الخميس ترشيح رئيسه الفخري الشيخ أحمد الفهد رسميا لعضوية اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي (فيفا). وأوضح الاتحاد الكويتي في بيانه أن الشيخ الفهد سيترشح لشغل احد المقاعد الآسيوية الثلاثة في تنفيذية الفيفا، وحدد ذلك لمدة عامين فقط من 2015 حتى 2017. وتجري الانتخابات في الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي في البحرين في 30 ابريل المقبل. وقال الفهد "انه شرف كبير أن أترشح لهذا المنصب المهم، فمن خلال رئاستي للمجلس الاولمبي الآسيوي لسنوات طويلة قبل أن أتولى رئاسة انوك أيضا، يمكنني فهم التنقل في المناصب العالمية". وتابع "بالنسبة إلى الكرة الأسيوية فإن الأولوية القصوى هي ضمان استضافة قطر أفضل بطولة عالم عام 2022، وليس لدي أدنى شك في أن البطولة ستترك إرثا قويا في القارة الأسيوية ككل وستلهم الملايين من الشباب في الشرق الأوسط". من جهته، قال أمين عام الاتحاد الكويتي سهو السهو "نعتقد وبقوة انه ليس هناك مرشح أفضل من الشيخ أحمد الفهد لتمثيل آسيا في اللجنة التنفيذية للفيفا". والفهد هو الرئيس الفخري للاتحاد الكويتي لكرة القدم، وسبق أن تولى رئاسته أيضا نحو 12 عاما. وكان رئيس الاتحاد الفلسطيني جبريل الرجوب أول الداعمين لترشيح الشيخ أحمد الفهد بقوله "اعتبرها ترشحه خطوة جريئة وجبارة لأسباب كثيرة"، مضيفا "خطوته إضافة نوعية للفيفا وكرة القدم وأتمنى له التوفيف وأنا معه، وآمل أن يفوز بإجماع وتزكية الاتحاد الآسيوي مع احترامي لجميع المرشحين لأنه حالة خاصة لها علاقة بالتجربة والخصائص العظيمة التي يمتلكها". وتلقى الاتحاد الكويتي دعم رئيس الاتحاد السوري صلاح الدين رمضان، فضلا عن الاتحاد المالديفي أيضا. 