محترف الأهلي يحلم بتكرار إنجاز الموسم الماضي 

 أكد اللاعب اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، محترف النادي الأهلي، بأنه يحلم بتكرار إنجاز الموسم الماضي بالحصول على أكثر من بطولة برفقة الفريق الأهلاوي، معلنا حالة التأهب والاستعداد لخوض الموسم الجديد. وقال اللاعب اليوناني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "موسم جديد وحلم جديد"، واضعا مع تغريدته صورته وهو يؤدي تدريبات فريقه. جدير بالذكر أن فيتفا قدم في الموسم الماضي أداء مميز مع الراقي، وساهم مع زملاءه في تتويج الفريق ببطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. 