نواف بن فيصل رئيسا لإتحاد التضامن الإسلامي لفترة جديدة بالتزكية 

 زكت الجمعية العمومية للإتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي مساء الثلاثاء الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب وبالإجماع رئيسا للاتحاد للفترة المقبلة . جاء ذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية الثامن للاتحاد الذي عقد في قصر المؤتمرات بجدة. وفي كلمه له أشار الأمير نواف بن فيصل إلى أهمية هذا الاجتماع لتحقيق أهداف الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، وقبل انطلاق دورة ألعاب التضامن الإسلامي الثالثة والتي تستضيفها جمهورية إندونيسيا. وأشار سموه إلي المسئولية الكبيرة التي تقع على عاتق أعضاء الجمعية العمومية الممثلة في اللجان الأولمبية في الدول الإسلامية في الحفاظ على هذه المكتسبات التي حققها الاتحاد خلال الفترة الماضية، بل ويجعل التضامن والتفاعل الإيجابي من اللجان الأولمبية واقعا ملموسا وهو الأمر المهم لاستكمال مسيرة الاتحاد بوضع السياسات والرؤى خلال المستقبلية التي تعود بالنفع على دولنا الإسلامية. وبيّن الأمير نواف بن فيصل في تصريحات له لوسائل الإعلام عقب الاجتماع أن الجمعية العمومية أيدت تنظيم جمهورية أندونيسيا لدورة العاب التضامن الإسلامي في شهر سبتمبر المقبل كما تم الموافقة على طلب جمهورية اذربيجان استضافة الجمعية العمومية المقبلة للاتحاد وكذا تنظيمها دورة العاب التضامن الإسلامي الرابعه 2017م. 