مران الاتفاق.. تقسيم اللاعبين لـ 3 مجموعات.. ومناورة تكتيكية 

 خاض فريق الاتفاق، مساء اليوم الأحد، مرانا على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الفتح ضمن منافسات الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وقاد مران الاتفاق خالد العطوي، حيث اشتملت التدريبات بعد الإحماء على تمارين لياقية ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية، واختتم المران بمناورة تكتيكية. ويختتم الاتفاق تدريباته يوم غدٍ الإثنين ، قبل أن تغادر القائمة المختارة إلى الأحساء تحضيراً لمواجهة الفتح يوم الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء.   