الفيصلي يحقق إنتصاره الأول في معسكر رومانيا 

 فاز الفيصلي ، بهدف دون رد على نظيره أسترا جيورجيو الروماني، في اللقاء الودي الذي أقيم اليوم في إطار معسكره الخارجي تحضيراً للموسم الكروي الجديد 2018-2019. وسجل اللاعب عبدالعزيز البيشي هدف فريق الفيصلي الوحيد بالدقيقة 61 من عمر اللقاء. وبات الفوز هو الأول للفيصلي في معسكره الخارجي في رومانيا، بعد تلقى خساراتين بنتيجة 3-2 أمام فريقي يوفنتوس بوخارست وفولنتاري الرومانيين على التوالي. ويقيم الفيصلي معسكراً في رومانيا يستمر حتى العاشر من شهر أغسطس الجاري، تحضيراً لانطلاق منافسات الموسم المقبل لدوري المحترفين السعودي. وشهد اللقاء قيام المدرب الروماني مريشيا ريدينك، بالدفع بأحمد الكسار وحمدان الشمراني وإيقور روسي وحسين هوساوي ويزيد البكر ومحمد الثاني وعمر عبدالعزيز وخاليم هايلند وسلطان مندش وروجيرو ودييجو كالديرون. وعلى مدار اللقاء منح المدرب الفرصة لكل من: مصطفى ملائكة ورمزي صولان وحسين القحطاني ومحمد أبوسبعان وجوستافو وصالح جمعة وعبدالعزيز البيشي ووسام سويد وجمعان الدوسري وعبدالعزيز العنزي وبدر عثمان وخالد شراحيلي. 