حسين عبدالغني يعود والتوقيع النهائي الاثنين 

 يعود اللاعب حسين عبدالغني إلى المملكة العربية السعودية من سلوفاكيا بعد الاتفاق مع نادي سبارتاك ترانافا السلوفاكي وسوف يكون التوقيع الرسمي الاثنين القادم حيث تم الاتفاق بشكل شبه نهائي على كافة التفاصيل . وسيصل الكابتن حسين عبدالغني إلى المملكة الساعة التاسعة مساء هذا اليوم قادماً من فيينا مروراً بعمّان على أن تكون العودة إلى سلوفاكيا يوم الأحد القادم ليتم التوقيع النهائي والإعلان الرسمي يوم الاثنين .. فيما سيستلم العقد اليوم الأستاذ ماهو الورتاني وكيل اللاعب في اوربا وشمال افريقيا من النادي في انتظار عودة الكابتن حسين عبدالغني إلى سلوفاكيا للتوقيع النهائي.   