اعتقال الألماني بطل طواف فرنسا 1997 في إسبانيا 

 أعلنت الشرطة الإسبانية اليوم (السبت)، اعتقال الدراج الألماني يان أولريتش بطل طواف فرنسا 1997، لاقتحامه بالقوة منزل أحد جيرانه في جزر الباليار وتوجيه تهديدات إليه. وقالت متحدثة باسم الشرطة، إن أولريتش البالغ 44 عاما، اعتقل بعد ظهر أمس (الجمعة) "لدخولة بالقوة وإطلاقه تهديدات" ضد جاره في بالما دي مايوركا. وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن جار أولريتش، هو الممثل الألماني والمخرج السينمائي تيل شفايغر، إلا أن المتحدثة باسم الشرطة رفضت تأكيد النبأ. ولم يتم إعطاء مزيد من التفاصيل حول القضية، إلا أنه علم أن أولريتش سيتم استجوابه من قبل قاض في وقت لاحق (السبت). واشتهر أولريتش في أنه الدراج الألماني الوحيد الذي تمكن من الفوز في طواف فرنسا. كما انتزع الميدالية الذهبية في مسابقة الدراجات الهوائية في دورة سيدني الأولمبية عام 2000. وتمكن أولريتش في 2013، من إظهار براءته من تناول المنشطات، وهي التهمة التي أبعدته عن طواف فرنسا في 2006، بسبب ما أثير عن صلاته بفضيحة عملية بويرتو، التي تركزت على الطبيب المخلوع أوفيميانو فوينتس، الذي استخدم عمليات نقل الدم لتحسين أداء كبار الدراجين. 