كانيدا يطالب بالتجديد لامبامي وببدلاء لسوزا وفوزي 

 قدم الاسباني راؤل كانيدا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم خطة عمل جديدة لإدارة الاتحاد سيعتمدها خلال الفترة المقبلة، إضافة لقائمة من المتطلبات يحتاج من الإدارة العمل على إيجادها ليكون الوضع الفني أفضل للفريق مستقبلا. وطالب كانيدا بالتجديد مع اللاعب امبامي والذي تحاول الإدارة التوصل معه لمبلغ منطقي للتجديد وسط رغبة من اللاعب في الحصول على مبلغ عالي جدا يصل للثلاثة ملايين دولار في الموسم الواحد . كما طالب كانيدا بتعيين مشرف على فريق كرة القدم وهو ما تعمل عليه الإدارة وخاطبت فيه العديد من الأسماء بعضها اعتذر وآخرون طلبوا مهلة للتفكير . إضافة لوضع إلية يمنح من خلالها اللاعبون الشباب فرصة في المشاركة مع تصعيد عدد من لاعبي الفريق الاولمبي . كما منح المدرب الاتحادي الضوء الأخضر لإدارة النادي بالبحث عن لاعبين أجانب كبدلاء للثنائي سوزا والمغربي فوزي عبد الغني وقدم مقترحات تضمنت أسماء للاعبين عي خانة الهجوم . كما تقرر أيضا الاستغناء عن مدرب الحراس والبحث عن مدرب جديد . 