فيديو.. ردة فعل أمرابط تجاه ممازحة مشجع هلالي صغير له 

 تداول مغردون اليوم الإثنين، مقطع فيديو قصير يوثّق ممازحة بين نجم نادي النصر اللاعب المغربي نور الدين أمرابط وطفل مشجع لنادي الهلال المتوّج بالبطولة الآسيوية والرابع عالمياً في كأس العالم للأندية 2019. وأظهر المقطع المشجع الهلالي الصغير ممازحاً أمرابط، حيث قال: "الآسيوية صعبة قوية" ليرد اللاعب المغربي بضربة خفيفة على رأس الطفل ممازحاً إياه، ومعبراً عن إعجابه بحماسه الشديد تجاه الهلال. يُشار إلى أن لاعب النصر علّق عقب تتويج الهلال بدوري أبطال آسيا، قائلاً: "ما حققه الهلال هو إنجاز للكرة السعودية لأنه نادٍ سعودي يجب دعمه، ولن يختلف الأمر في حالة فوز النصر أو الأهلي أو الاتحاد بالبطولة".  