الزويهري يدعم الأهلي قبل الاتحاد 

 حرص مساعد الزويهري رئيس الأهلي السابق، على حضور تدريبات الفريق الأول لكرة القدم ودعم اللاعبين قبل مواجهة الاتحاد في ديربي جدة ضمن مباريات الجولة الـ10 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة". ميدانياً، عاد دجانيني تفاريس للمشاركة في تدريبات الأهلي، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في أيام "فيفا"، بينما ينتظر أن تشهد تدريبات الغد مشاركة الدوليين السعوديين، إلى جانب هداف الفريق عمر السومة. وكتب حساب النادي الغربي بتويتر :" شهدت تدريبات الفريق الكروي الأول مساء اليوم حضور ومتابعة رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي، ونائبه عبدالله بترجي، وعضو الشرف ورئيس النادي الأسبق مساعد الزويهري". 