الشباب والاتفاق في صراع الانفراد بالصدارة أمام التعاون والفتح 

  تُفتتح غداً الجمعة الجولة السابعة من دوري زين للمحترفين بإقامة ثلاث مباريات؛ حيث يستضيف الشباب نظيره التعاون، فيما يلاقي الرائد على ملعبه هجر، ويطير الفتح إلى الدمام لملاقاة الاتفاق، فيما تأجلت 4 مباريات، ثلاث منها بسبب ظروف الطيران، والرابعة هي مباراة الهلال والاتحاد تأجلت لمشاركة الأخير في بطولة دوري أبطال آسيا، التي خرج منها ظُهْر الأربعاء. في الرياض سيخوض نادي الشباب مهمة سهلة نسبياً حين يواجه التعاون، الذي يحتل مركزاً في وسط الترتيب. ويتفوق الشباب الباحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2006 بفارق الأهداف على الاتفاق صاحب المركز الثاني، الذي سيلعب على أرضه في الدمام ضد الفتح صاحب المركز العاشر. وسيسعى شريكا الصدارة لاستغلال غياب الهلال حامل اللقب في الموسمين الماضيين، الذي تأجلت مباراته ضد الاتحاد المتعثر؛ بسبب مشاركة الأخير في دوري أبطال آسيا؛ من أجل توسيع الفارق الذي يتفوقان به في الصدارة. ويملك كل من الشباب والاتفاق 16 نقطة من ست مباريات مقابل 15 نقطة للهلال. ويعتمد الشباب على الرباعي الأجنبي، الذي يتكون من الغيني إبراهيم ياتارا والبرازيلي فرناندو مينيجازو والأوزبكي سيرفر جيباروف والبرازيلي مارسيلو تفاريس، لكنه سيتطلع دائماً لهدافه ناصر الشمراني في الهجوم بعد أن هز اللاعب الدولي الشباك في خمس مباريات في الدوري هذا الموسم. وسيستعيد التعاون مهاجمه بدر الخميس والحارس فهد الثنيان بعد مشاركتيهما مع المنتخب السعودي الثاني في دورة الألعاب الخليجية بالبحرين، لكن الفريق سيعاني غياب لاعب الوسط ناصر البيشي؛ بسبب الإصابة. ويحتل التعاون المركز الثامن برصيد سبع نقاط. وفي الدمام يستضيف الاتفاق، الذي يملك 16 نقطة وضعته ثانياً بفارق الأهداف عن صاحب المركز الأول الشباب، نظيره الفتح الذي يملك 6 نقاط، وضعته في المركز العاشر. وسيسعى الاتفاق لكسب هذه المباراة في ظل النشوة التي لازمته بعد انتصاره العريض على النصر في الجولة الماضية. وفي بريدة يسعى فريق الرائد إلى تحسين أوضاعه على حساب ضيفه هجر، وذلك بعد إقالة المدرب جوميز والتعاقد مع عمار السويح. ويحتل الرائد المركز الـ13 بنقطة يتيمة، وتتبقى له مباراة مؤجلة أمام الاتحاد، فيما يملك هجر 5 نقاط في المركز الـ11.
  
  
