رومارينيو يعدد إيجابيات المعسكر الخارجي للاتحاد 

 أعرب البرازيلي رومارينيو لاعب الاتحاد عن سعادته البالغة بمعسكر فريقه الخارجي استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد. واختتم الاتحاد معسكره في مدينة مانشستر الإنجليزية، قبل السفر إلى الإمارات لاستكمال البرنامج الزمني الخاص بالاستعداد للموسم المقبل. وقال رومارينيو "الفريق بدأ المعسكر بكل قوة منذ اللحظة الأولى، التدريبات كانت قاسية للغاية في مراحل معينة، هناك استجابة كبيرة من اللاعبين لتعليمات الجهاز الفني". وأضاف "لمسنا تغييرا كبيرا في طريقة اللعب خلال المعسكر، المدرب خوسيه سييرا دائما يركز على التمرين بالكرة، وهو أكثر ما لفت انتباهي". واسترجع رومارينيو ذكرياته مع الموسم الماضي، مؤكدا أن البداية لم تكن جيدة، خاصة بعد تغيير الجهاز الفني للفريق والتعاقد مع مدرب جديد. واستدرك "مع عودة سييرا، فرضنا أسلوبا هجوميا مميزا وساعدنا كثيرا على التألق، وأتمنى أن أبدأ الموسم المقبل بنفس مستواي الذي أنهيت به الموسم المنصرم". وأتم رومارينيو حديثه بقوله "أنا على ثقة كبيرة بالدعم اللا محدود من جماهير الاتحاد، سنكون عند حسن ظنكم في الموسم المقبل". شاهد .. حديث لاعب الاتحاد "رومارينهو" لعدسة المركز الاعلامي 