الداوود .. المحلّي هو من سيجلب الدوري 

 قال لاعب نادي النصر والشباب والمنتخب السعودي السابق صالح الداوود إن الفريق الذي يرغب في الفوز بلقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، يجب أن يركز على اللاعبين المحليين أكثر من الأجانب، مؤكدا أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر اتبع هذا النهج وحقق هدفه بالنهاية مع فريقه. وقال الداوود في تصريحات تلفزيونية: “من يريد الفوز بالدوري السعودي للمحترفين يجب عليه التركيز على اللاعبين المحليين أكثر من الأجانب”. وأضاف: “الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر اهتم وراهن أكثر على اللاعب السعودي، فأصبح لديه لاعبون مميزون من الأساسيين والاحتياطيين، فحقق أهدافه بالفوز بالدوري مرتين متتاليتين وكذلك توج بكأس ولي العهد”. وأختتم: “إدارة النصر أقالت المدرب كانيدا في توقيت ممتاز جدا، وجاءت بالأوروغوياني خورخي دا سيلفا وفي النهاية حققوا الفوز بلقب الدوري، مؤشر رحيل اللاعبين والمدربين الأجانب عن الدوري في الموسم المنقضي غير طبيعي. 