محامي جوبسون: الاتحاد ساوم موكِّلي.. و«المنشطات» مسرحية سنكشفها بالمستندات 

 هاجم محامي المحترف البرازيلي السابق في صفوف الاتحاد جوبسون رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، متهماً إياه بمساومة اللاعب على تخفيض رواتبه، مؤكداً أن الاتحاد ظلم موكِّله كثيراً، وقال المحامي رودولفو: «جوبسون لم يتسلم رواتبه من الاتحاد منذ أكثر من أربعة أشهر، والبلوي ساومه في تخفيض رواتبه، لكن موكلي رفض»، كاشفاً أن الاتحاد طرد جوبسون من الفندق، والبلوي احتجز جواز سفره، ولم يقتصر الأمر على ذلك، بل ساومته الإدارة على حقوقه مقابل منحه جواز سفره. وتوعد محامي اللاعب البرازيلي جوبسون بتصعيد قضية موكله إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا»، وأوضح: «ما حدث غير أخلاقي وغير قانوني»، واصفاً في الوقت نفسه قرار إيقاف اللاعب بسبب المنشطات بالمسرحية التي سيكشف تفاصيلها بالمستندات قريباً، وتابع: «الاتحاد لم يقدم أي وثائق لجوبسون لإجراء اختبار كشف المنشطات، والاتحاد الدولي لكرة القدم سيطلب من نادي الاتحاد الإخطارات والخطابات الرسمية التي منحت إلى موكلي بهذا الخصوص، مؤكداً أن نادي الاتحاد لن ينجح في هذا الأمر، وستنكشف اللعبة الحقيقية التي حدثت منذ شهر ديسمبر الماضي». وأضاف المحامي رودولفو: «البلوي أرسل شخصاً إلى جوبسون لكي يقنعه على التنازل عن نصف مستحقاته مقابل إعادة النظر في قرار العقوبة، وهذا الأمر غير إنساني، وسنطالب الفيفا بفتح تحقيق خاص خصوصاً بعد تكرار التجاوزات من النادي بحق اللاعبين البرازيليين في الفترة الأخيرة». من جهته، رفض رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، إبراهيم البلوي، التعليق على اتهامات محامي المحترف البرازيلي جوبسون، وقال في تصريحات لـ «الشرق»: «لن أنظر للأمر حتى انتهاء مباراة الفريق أمام الشباب وضمان التأهل إلى دور الثمانية للبطولة الآسيوية»، وأضاف: «سأوضح كل الأمور للشارع الرياضي بعد هذه المباراة، وقبلها لن يكون لدي أي تعليق على الإطلاق». وشدد البلوي على أهمية مباراة فريقه أمام الشباب في إياب دور الـ 16 من مسابقة دوري أبطال آسيا، مبدياً في الوقت نفسه عدم اهتمامه بما يثيره الشبابيون حول عدم أحقية فريقه بالفوز في مباراة الذهاب، مؤكداً أن فريقه استحق الفوز وتركيزه منصب على مباراة الإياب التي ستقام في الرياض الثلاثاء المقبل. 