الكشف عن سر استبعاد الشهراني من مواجهة الكويت 

 كشفت مصادر عن سبب استبعاد، الظهير الأيسر لنادي الهلال والمنتخب الوطني السعودي، ياسر الشهراني من المواجهة الودية التي تجمع "الأخضر" بنظيره الكويتي على ملعب مرسول بارك. ووفقاً لـ"الرياضية" أبعد المدير الفني للمنتخب السعودي، الفرنسي هيرفي رينارد، لاعب الهلال، ياسر الشهراني عن قائمة الأخضر أمام الكويت بهدف إراحته قبل مواجهة فلسطين المقبلة. ويواجه المنتخب السعودي نظيره الفلسطيني يوم 30 مارس المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة، لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 