بالفيديو : باخشوين…انا جاهز للمشاركة مع الأهلي 

 أكد وليد باخشوين لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي علي اهمية المعسكر الاعدادي الخارجي للنادي الذي أقيم في الإمارات خلال الفترة الماضية. وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي الي جده يوم الثلاثاء بعد انتهاء المعسكر الإعدادي للفريق بدبي خلال فترة التوقف الحالية نظراً لخوض المنتخب السعودي معسكر اعدادي أستعداداً للدور الثاني من تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال باخشوين في تصريحاته :” استفدنا من المعسكر في تكثيف العمل اللياقي لمرتين يوميا وخضنا وديه مع دبي”. وتابع :”جروس عمل جدول خاص للتمارين في فترة التوقف ولم يكن هناك اجهاد للاعبين”. وأضاف :”اكثر التمارين كانت لياقية في المعسكر والمدرب يسعى لرفع المعدل اللياقي”. واتم :” انا جاهز لخوض المباريات ولكن عودة المستوى تتطلب المشاركة بشكل اكبر”. 