الأهلي يوقع مع سعيد المولد لـ(4) مواسم .. واللاعب يمثله رسمياً بعد 6 أشهر 

 وقّع اللاعب سعيد المولد مدافع الفريق الأهلاوي عقد احترافه مع الفريق لمدة أربعة مواسم يمثل من خلالها الفريق الأخضر ويبقى لاعباً أهلاوياً بعد تحوله من لاعب هاوٍ إلى محترف من خلال أول عقد احترافي يوقعه.. وكان اللاعب قد سبق له أن وقّع لقريق الاتحاد الأسبوع الماضي؛ وأعلن ذلك نادي الاتحاد بنجاحه بالتوقيع مع اللاعب. وبتوقيع المولد لعقد احترافه لاعباً أهلاوياً وهو في أساسه لاعب هاوٍ فإن النظام في هذه الحالة سيوقف اللاعب لمدة (6 أشهر) ومن ثم سيعود لتمثيل فريق الأهلي بصورة رسمية على أن يكون توقيعه للاتحاد لاغياً. 