مرشح سابق لإدارة الهلال: تاريخ الزعيم على المحك 

 انتقد موسى الموسى، عضو شرف فريق الهلال السعودي، الأداء الهزيل الذي ظهر به الفريق أمام مضيفه الفتح في الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين مساء اليوم السبت. وأكد المرشح السابق لإدارة الهلال، بأن تاريخ الزعيم على المحك، وأن الشوط الأول الذي قدمه الفريق أمام الفتح لا يعكس أمجاد وروح الهلال، مشدداً بأنه يجب الابتعاد عن المجاملة وعلى إدارة النادي أن تكون شجاعة. وقال الموسى عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر "تاريخ وكبرياء الزعيم على المحك، شوط أول هزيل للغاية لا يعكس أمجاد وروح الهلال، سؤال للإدارة: هل بهذا الأداء ننافس على الدوري؟". وأضاف "أداء الزعيم يحتاج لمصارحة بعيدًا عن المجاملة، فوز بلا مستوى ولاعبون بلا فاعلية، أمامنا مباريات قوية والأخطاء تتكرر". وقدم الهلال واحدة من أسوأ مبارياته في الدوري المحلي، وفاز بصعوبة على الفتح 1-0، في الدقائق الأخيرة من المباراة عبر البرازيلي ليو بوناتيني. 