مؤامرة في الاتحاد بين لاعبين وإداريين لنقل أنس الشربيني إلى قطر 

 فتح ماجد بعلوي وكيل أعمال اللاعب (الفلسطيني -الكرواتي) أنس الشربيني النار على الاتحاديين، وفجر قنبلة من العيار الثقيل وهو يؤكد أن لاعبين من نادي الاتحاد يعملون على تسويق الشربيني لأندية في قطر في الفترة الشتوية. وزاد في حديث خاص لبرنامج (في المرمى) بأن هناك اتحاديين يتآمرون على الإدارة الحالية، والأسوأ من ذلك أنه ربما – والحديث لماجد – أن بعض الإداريين من داخل النادي لهم دور فيما يحدث للإطاحة بالإدارة الحالية. وحول مدى خطورة ما يقول وكيف يثبت ذلك، أبان أن ما يحدث يصل للاعب أنس رغم أنه لا يتحدث العربية ولكنه يفهم من اللاعبين بعض الكلمات الانجليزية. وأشار إلى أن قرب الفترة الشتوية للانتقالات تعزز مثل هذه الأعمال الترويجية، لقد اقتربت الفترة. ونوهه كثيرا بأداء ومصداقية إدارة الاتحاد برئاسة الأستاذ محمد فايز ، مشيدا بالنائب الأستاذ عادل جمجوم وقال عنه إنه رجل مكافح. وأشاد بالشربيني مبينا أنه لم يقدم نصف مستواه، وأن اللاعب قدم في الـ25 دقيقة التي لعبها في بداية مباراة فريقه أمام الشباب قبل أن يطرد أجمل وأقوى مالعب. ونوه بقدرات المدرب كانيدا وحرصه على أن يستفيد من قدرات الشربيني المتعددة. وزاد "أتمنى أن يصبروا عليه ويدعموه وأنا متأكد أنه سيسعد جماهير الاتحاد ويقوده للمنصات". 