الدويش: قضية عوض خميس تختلف عن العويس لهذا السبب ! 

 أكد المحامي القانوني والناقد الرياضي، محمد الدويش، أنه لا مبرر على الإطلاق لاستعجال قضية اللاعب عوض خميس، كونه عاد للمشاركة مع ناديه النصر، موضحا أن الأمر يختلف في قضية الحارس محمد العويس الذي تم تجميده من ناديه الشباب دون قرار رسمي. وقال الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لا مبرر لاستعجال القرار بقضية عوض خميس لأنه عاد للمشاركة لكن محمد العويس مجمّد دون قرار فلاهو موقوف ولا هو يلعب !". وكانت إدارة نادي الهلال قد رفعت جميع المستندات الخاصة بقضية اللاعب عوض خميس للجنة الاحتراف بالاضافة إلى الخطابات المرسلة بين الإدارة واللاعب ووكيله. وعلى الطرف الآخر تعمل إدارة النصر على تجهيز ملفها لرفعه لإدارة الاحتراف بعد أن أرسلت عقدها الجديد الموقع مع اللاعب من قبل، حيث سيتضمن ملفها ورقة تؤكد أن النادي لم يمدد عقده إلا بعد أن أرسل خطابا يطالب من خلاله فسخ عقده مع الهلال، إضافة لعدم تلقيه أي إشعار من نادي الهلال أو اتحاد القدم يفيد بالتوقيع مع اللاعب. 