“ورقة” تحبط شكوى دلهوم ضد النصر 

 علقت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم النهائي في قضية مستحقات اللاعب مراد دلهوم (جزائري) لدى نادي النصر، على الرغم من تأكيدها للاعب على أن القرار كان سيصدر يوم الخميس الماضي. وكشفت مصادر مطلعة لـ"الرياضية" أمس أن محامي اللاعب لم يرسل كافة المستندات المطلوبة لإكمال الدعوى، حيث تواصلت معه سكرتارية الغرفة وطلبت منه تزويدها بالاتفاقية الموقعة بين اللاعب والنادي بنهاية صيف العام 2014. وتلفت الغرفة المستند الهام أمس الأول، وينتظر أن تصدر حكمها النهائي خلال 48 ساعة. 