سامي الجابر يوضح حقيقة انتماء عائلته للنصر.. وكيف تدخل الأمير عبدالرحمن بن سعود لتسجيله بالهلال (فيديو) 

 نفى لاعب الهلال السابق سامي الجابر، ما يتردد حول انتماء عائلته إلى نادي النصر، مشيراً إلى أن العائلة لم تكن أبداً "نصراوية". وقال الجابر خلال إحدى حلقات برنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، إن الوالد كان "نجماوي شبابي"، وشقيقه خالد كان يشجع الهلال، لكن استقطاب المواهب وقوة نادي النصر حوّلت مساره بعدما دُفع له مبلغ من المال وشراء سيارة له. وأضاف أن الأمير عبدالرحمن بن سعود ـ رحمه الله ـ تدخل لعدم إتمام صفقته لنادي النصر وتحولها إلى الهلال بعدما سمع من شقيقه أن لديه مرضاً بالقلب، مشيراً إلى أنه لا يمكن نسيان موقف الأمير خالد بن محمد بعدما دفع مبلغاً وصل إلى 40 ألف ريال حينها لتسجيله في الهلال. ونوه إلى أن هناك عدة أطراف كانت تتحدث معه بينها النصر والشباب، إلا أن رغبته في الهلال كانت كبيرة، مبيناً أن انتقاله للهلال سبّب مشكلة كبيرة لشقيقه خالد في النصر.    #سامي_الجابر_في_ليوان_المديفرالعائلة لم تكن أبدا نصراوية.. الوالد كان نجماوي شبابي، وأخي عبدالله كان يطارد #الهلال بعلمه في الشرقية، لكن #النصر حوّل مساره لما أعطوه مبلغ من المال واشتروا له سيارة 240L!!#الليوان#خليجية pic.twitter.com/u28d20XzOU
 — الليوان (@almodifershow) May 9, 2020   #فيديو#سامي_الجابر يروي قصة تدخل الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود لعدم لعبه لـ #النصر!!#سامي_الجابر_في_ليوان_المديفر#الليوان#خليجية pic.twitter.com/1ZMdBY5guY
 — الليوان (@almodifershow) May 9, 2020  