الجماهير السعودية تبدي دهشتها من تصرف مارفيك 

 عبرت الجماهير السعودية عن اندهاشها من ظهور مدرب المنتخب بيرت فان مارفيك في إحدى القنوات الفضائية محللا فنيا لمباراة فينورد وإيندهوفن ضمن منافسات الدوري الهولندي . و كان مثار الدهشة الأساسي هو ظهوره في الوقت الذي كانت تقام منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل بين الأندية المحلية و أكدت الجماهير أن هذا التصرف يخالف تأكيدات المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد في وقت سابق إبان مرحلة المفاوضات . حيث كان المعيبد قد أكد أن تأخر تجديد عقد مارفيك للإشراف على المنتخب بسبب تمسك الاتحاد بشرط إقامة الهولندي مارفيك في السعودية ، موضحا في الوقت نفسه أن السبب الرئيسي الذي علقت بشأنه المفاوضات مع المدرب يعود لرفضه الاستقرار في المملكة خلال فترة إشرافه على المنتخب السعودي ، قبل أن يعلن الاتحاد عن تجديد عقد المدرب الهولندي مارفيك رسميا لمدة عام واحد تنتهي مع نهاية يوليو 2017 . 