بالصور ... حصاد 2015 .. أفضل 8 لاعبين أجانب في الدوري السعودي 

 اقترب عام 2015 من نهايته، وبرز أكثر من لاعب أجنبي ضمن صفوف الفرق السعودية، على مدار الموسمين الماضي والحالي. وتستعرض وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) في سياق التقرير التالي، أبرز ثمانية لاعبين قدموا مردودا إيجابيا مع فرقهم، وباتوا من الأعمدة الأساسية لمدربيهم. عمر السومة:  قدم أداء متميز على مدار العام الجاري مع الأهلي، وقاده باقتدار لحصد لقب كأس ولي العهد الموسم الماضي على حساب الهلال، وبات اللاعب رقم 1، داخل قلوب جمهور فريقه. وتوج السومة أيضا بلقب هداف الدوري السعودي الموسم الماضي، متفوقا على محمد السهلاوي بفارق هدف، ويحتل المركز الثاني مناصفة مع إدواردو لاعب الهلال، في لائحة هدافي الموسم الجاري. إيلتون جوزيه:  وهو واحد من أهم الأوراق الرابحة لدى فريق الفتح، وحافظ على مستواه المتميز الذي ظهر به مع فريقه خلال الموسم الماضي، رغم ابتعاد بطل دوري 2013، عن المنافسة. وسجل جوزيه الموسم الماضي 10 أهداف، وصنع 8، في حين سجل 6 أهداف في مباريات الدور الأول هذا الموسم وصنع هدفين لزملائه، ويتأثر الفتح بشكل واضح، حال غياب المهاجم البرازيلي عن صفوفه. بول إيفولو:  المهاجم الكاميروني المحترف ضمن صفوف التعاون، والذي قاد فريقه باقتدار لإنهاء الدور الأول بالمركز الرابع بجدول الترتيب. إيفولو سجل الموسم الماضي 15 هدفا، ليحتل المركز الثالث بلائحة الهدافين، وصنع 3، مقابل 6 أهداف سجلها هذا الموسم، و5 تمريرات حاسمة. كارلوس إدواردو:  الفتى الذهبي لفريق الهلال الذي يقدم مستويات متميزة، منذ انضمامه إلى صفوف الزعيم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخير، وخطف الأنظار خلال أربعة أشهر فقط، وسجل أهدافا حاسمة لفريقه، على المستويين المحلي والقاري. إدواردو يحتل المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري هذا الموسم بعشرة اهداف، متساويا مع السومة، كما اعتلى صدارة هدافي الهلال في بطولتي دوري الأبطال وكأس ولي العهد. جيلمين ريفاس:  الأمر لا يختلف كثيرا بالنسبة للفنزويلي ريفاس، الذي اعتبره الكثيرون الصفقة الأفضل والأهم خلال فترة الانتقالات الأخيرة في السعودية، فالمهاجم البالغ من العمر 26 عاما، قاد هجوم الاتحاد باقتدار، خلال مباريات الدور الأول. وينفرد ريفاس بقائمة هدافي الدوري السعودي خلال الموسم الجاري، بـ 14 هدفا، متفوقا على السومة وإدواردو بـ 4 أهداف. محمد عبدالشافي:  الظهير الأيسر المخضرم، الذي يتمتع بمكانة كبيرة لدى جمهور الفريق الأهلي ويقدم مستويات متميزة مع فريقه، منذ انضمامه إلى صفوفه، قادما من الزمالك المصري. عبدالشافي ساهم بتمريراته السحرية في العديد من الأهداف للأهلي، وهو يشكل جبهة يسرى قوية مع زملائه، ويعاني فريقه بعض الشيء في غيابه. روديجو ديجاو:  المدافع البرازيلي القوي الذي يمنح مشجعي فريقه شعورا بالطمأنينة خلال قيادته لخط دفاع الهلال، وبرهن على أهمية وجوده في العديد من المناسبات. وخرج الهلال من بطولة دوري أبطال آسيا وتعرض لهزيمة كبيرة أمام الاتحاد بالدوري، في غياب ديجاو. تياجو نيفيز:  لاعب وسط الهلال المتميز الذي رحل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الأخيرة، بعدما قاد فريقه لحصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، والتأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا، والحصول على المركز الثالث في بطولة الدوري. رحيل البرازيلي نيفيز، آثر كثيرا في نفوس جماهير الهلال، إلا أن تعاقد إدارة الأزرق مع مواطنه إدواردو، وتألق الأخير بشكل واضح، خفف كثيرا من آلام الاستغناء عن تياجو. 