وصول محترفي الاتحاد "حجازي ورومارينيو" إلى جدة 

 وصل لاعبا فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، المدافع المصري أحمد حجازي، والمهاجم البرازيلي رومارينيو، إلى جدة، اليوم (الخميس)، تمهيدًا للمشاركة في تدريبات الفريق. وأشار الإعلامي الرياضي علاء سعيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى أن أحمد حجازي ورومارينيو وصلا قبل قليل إلى جدة، مؤكدًا جاهزيتهما لمباراة الاتحاد ضد الفيصلي الإثنين المقبل. وفي سياق آخر، تواجد لاعبو الفريق الأول الدوليون، سعود عبدالحميد، عبدالاله المالكي، مهند الشنقيطي، بالنادي اليوم التدريب استعداداً للقاء الفيصلي. 