أحد يتعاقد مع برازيليين.. ورئيس النادي: المدرب أشرف على اختيارهم 

 أعلن النادي الصاعد أُحد، عن التوقيع مع البرازيليين لويز ادواردو، ورونالدو هنريكي، وذلك بعدما أتمّوا إجراءات الفحص الطبي صباح الأمس الاثنين. وجرت مراسم التوقيع بين سعود الحربي، رئيس النادي المديني، ويزامله محمد العلوي المشرف العام، ومدير الاحتراف فيصل الصاعدي واللاعبين ووكلائهم. وعن الصفقة الثنائية، علّق رئيس النادي، سعود الحربي لـ"عين اليوم": اللاعبان البرازيليان قدما بتوصية من مدرب النادي عبدالوهاب الحربي، حيث اضطرا للسفر إلى مسقط رأس اللاعبين البرازيل لفترة 15 يوما من أجل اختيار أسماء جيّدة وتصب مستقبلا في صالح النادي المديني". وأكمل حديثه :" لازلنا لم ننهي تعاقداتنا بعد، ونأمل بانتقاء أفضل الأسماء لتقديم موسم مميز بعد العودة إلى دوري جميل". 