القحطاني يقترب من العودة للدوري الإماراتي 

 اقترب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني من العودة مجددا إلى اللعب في الدوري الإماراتي في الموسم المقبل. وأشارت مصادر للصحيفة إلى أن القحطاني تلقى عرضا من أحد الأندية الإماراتية لا يزال في طور الدراسة، حيث يرتبط قرار اللاعب النهائي بقرار إدارة ناديه الهلال فيما يخص استمراره مع الفريق أو توقف محطته مع الفريق بنهاية الموسم الحالي الذي شارف على خواتيمه. وسبق أن خاض ياسر القحطاني تجربة احترافية في الدوري الإماراتي من خلال اللعب لفريق العين موسم 2011 - 2012، ولعب معه 23 مباراة سجل خلالها 12 هدفا. وكانت جماهير الهلال أبدت غضبها من المستويات التي يقدمها ياسر القحطاني وطالبته بالاعتزال أو الانتقال لأي ناد آخر، مؤكدة أنه لم يعد لديه ما يقدمه للفريق، كما صاحب استمراره في كشوفات الفريق رغم تقلص مشاركاته كثيرا خلال المواسم الثلاثة الأخيرة شد وجذب على مستوى مسؤولين كبار في الرياضة. يذكر أن القحطاني انتقل إلى الهلال قادما من القادسية عام 2005 م، ونجح في تحقيق عدد من الألقاب مع الفريق وعلى المستوى الشخصي. 