الليلة دور الجيران.. "القرشي" يعلق على ظهور "أنمار" في "قلب مفتوح" 

 علق الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، على ظهور رئيس نادي الاتحاد، أنمار بن عبد الله الحائلي، في برنامج "قلب مفتوح" عبر إذاعة "إم بي سي". وقال "القرشي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلاويين والاتحاديين تضربهم النفاضة إذا سمعوا إن لاعب أو رئيس أو إداري عنده مقابلة بأي برنامج". وأوضح: "يا أخي يتحمسون ويصيرون خريش ومالك قدام الكاميرا أنواع الشقلبة.. الليلة دور الجيران، أنمار عنده مقابلة، حاس فيك يا جار، الله يسترها معانا ومعاكم".    الأهلاويين والإتحاديين تضربهم النفاضة إذا سمعوا إن لاعب أو رئيس أو إداري عنده مقابلة بأي برنامجيا أخي يتحمسون ويصيرون خريش ومالك قدام الكاميرا أنواع الشقلبة الليلة دور الجيرانأنمار عنده مقابلةحاس فيك يا جارالله يسترها معانا ومعاكم
 — sami alqurashi (@samialqorashi) May 2, 2020  