تقارير: "الفريدي" لن يشارك في مواجهة الشباب.. وتكشف عن موعد ظهوره في المباريات 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، أحمد الفريدي، لن يتمكن من المشاركة في مواجهة فريقه المقبلة أمام الشباب ضمن منافسات دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكدت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن الفريدي أيضا لن يشارك في مواجهة الهلال في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك لعدم جاهزيته التامة. وأوضحت أن الجهاز الفني بقيادة التونسي يوسف المناعي، وضع موعدًا نهائيًا لمشاركة الفريدي في المباريات، حيثُ ستكون أمام الاتفاق في الجولة العاشرة. وبينت أن الفريدي أكمل لياقته الفنية، وإنقاص 10 كيلوجرامات من وزنه، في ظل المتابعة من قبل مدرب اللياقة في الفريق. 