رئيس الأهلي مدافعًا عن العويس: التصريح فهم بشكل خاطئ 

 أكد رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، أنه لا يوجد لاعب أو شخص ينتمي للأهلي، يحاول أن يسيء لغيره من الأندية. وقال مؤمنة في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي": "لا يوجد في النادي الأهلي من يسيء لغيره من الأندية وحديث حارس مرمى الفريق محمد العويس فهم بشكل خاطئ وانتهى الموضوع". وأضاف رئيس الأهلي: "نحن بالنسبة لنا روح الكرة وروح المسابقة أمر هام وإن شاء الله تكون الرياضة السعودية بكل تفاصيلها مثل للجميع".    عبدالإله مؤمنة : لايوجد في النادي الأهلي من يسيء لغيره من الأندية وحديث العويس فهم بشكل خاطئ.الحصاد الرياضي pic.twitter.com/zujhFb9PCH
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) September 26, 2020  