شتاء الهلال «ملتهب» وكواك مستمر 

 نفت مصادر مقربة من نادي الهلال نية الجهاز الفني إحداث أي تغيير على مستوى عناصره الأجنبية في الفترة المقبلة لانتقالات اللاعبين، مؤكدة نوايا الفريق العاصمي الإبقاء على جميع اللاعبين الأربعة بمن فيهم الكوري كواك تاي هي الذي وبحسب المصادر سيكمل موسمه مع الأزرق وأن لا نية لاستبداله لحاجة الفريق إليه في الفترة المقبلة، ويبدو أن قناعات اليوناني جورجيوس دونيس قد ثبتت على هذا الخيار نتيجة الظروف التي تعرض لها الدفاع الأزرق بإصابة اللاعب محمد جحفلي وتراجع مستوى البدلاء، في مقابل تألق اللاعب الكوري الذي حظي بإشادة كبيرة من جانب صحف بلاده بعد الخروج في آخر خمس مباريات بالتصفيات بشباك نظيفة. وفيما يستعيد اللاعبان إدواردو ومحمد البريك لا يظهر أن اللاعبين سيكونان على القائمة الآساسية أمام الخليج إذ يتوقع أن يستعين بهما على دكة البدلاء رغبة في تأهيلهما بشكل أكبر لمباراة الشباب المقبلة، وينتظر أن يستبعد المدرب اللاعبين الآساسيين من الهلال في مباراة المنتخب الأخيرة والاستعانة بالعناصر البديلة نظير الإرهاق الذي تعرض له اللاعبون بعد مشوار السفر الطويل من الشرق الآسيوي. ويتوقع أن تشهد الفترة المقبلة تغييرات بارزة على مستوى انتدابات اللاعبين، حيث يعمل دونيس على الاستفادة من إعارة بعض الأسماء لمنحها فرصة المشاركة في الفترة الثانية من الموسم مع أندية أخرى بينها محمد القرني وعبدالله الشامخ والحارس عبدالله السديري. يأتي ذلك في وقت تشير فيه الأنباء إلى اقتراب الزعيم الآسيوي من حسم انتقال اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري إلى صفوفه، في حين أن الإدارة وضعت ملفات عددا من الأسماء البارزة واللامعة التي أوشكت على دخول الفترة الحرة ضمن خياراتها المقبلة. 