"القرشي": "أبو داوود" كشف تزوير الإعلام لبطولات الأهلي 

 تحدث الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، عن الحقائق التي كشفها، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي ورئيسه السابق، عبدالرزاق أبو داوود، بشأن بطولات الفريق. وقال "القرشي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في حواره مع عكاظ كشف عبدالرزاق أبو داوود تزوير الإعلام لبطولات الأهلي طيلة ٤٠سنة جيل وراء جيل". وتابع: "عبدالرزاق مش حيا الله ضيف برنامج عابر أو مقدم برنامج كان معقب أو مراسل معاملات، تاريخ حي ورجل معاصر ولا يستطيعون التشكيك فيما قال، إحراج". وكان "أبو داوود"، قال لصيحفة "عكاظ": "غير صحيح أن الأهلي الأقل تحقيقاً للدوري بين الكبار، فلديه 9 ألقاب دوري ومثبتة في التاريخ، لكن للأسف الشديد أن كأس الملك في الفترة السابقة كان يلعب بنظام دوري مثل فترة المربع الذهبي واسمه الرسمي دوري الملك حتى عام 1397هـ". وأوضح: "عندما تنظر للأهلي فهو حقق 3 دوري، إضافة للدوري العام موسم 1389، و5 بطولات دوري كأس جلالة الملك الذي كان يلعب بالنقاط لاعتبارات منها أن النقل كان صعباً في دولة مترامية الأطراف كما هو الحال في البرازيل".    في حواره مع عكاظ كشف عبدالرزاق أبو داود تزوير الإعلام لبطولات الأهلي طيلة ٤٠سنة جيل ورا جيل  عبدالرزاق مش حيا الله ضيف برنامج عابر أو مقدم برنامج كان معقب أو مراسل معاملات تاريخ حي ورجل معاصر ولا يستطيعون التشكيك فيما قال إحراج
 — sami alqurashi (@samialqorashi) July 11, 2020  