شاهد.. لقطة تُثير التساؤلات حول تجاوز الكرة لخط المرمى في مباراة الاتحاد والحزم 

 شهدت مباراة نادي الاتحاد أمام نظيره نادي الحزم اليوم (الخميس) لقطة أثارت التساؤلات حول تجاوز الكرة لخط مرمى حارس الاتحاد، بعد تصديه لكرة خطيرة. وأظهر الفيديو، لحظة فقدان حارس الاتحاد توازنه بعد أن تصدى لكرة لاعب نادي الحزم وتراجعه لداخل المرمى، وسط احتجاجات من قبل لاعبي الحزم على قرار الحكم بأن الكرة تجاوزت خط المرمى. يُذكر أن نادي الاتحاد تعادل مع نادي الحزم بهدف لكل منهما، في الجولة الـ21 ضمن منافسة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لقطة لحارس #الاتحاد غروهي.. هل تجاوزت الكرة خط المرمى أم لا؟#الحزم_الاتحاد pic.twitter.com/ynnnbVXDLR
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2020  