رسمياً.. القادسية يوقع عقد رعاية مع بيت العربة للسيارات (صور) 

 وقعت إدارة نادي القادسية، اليوم (الخميس) عقداً مع مجموعة بيت العربة للسيارات "إم جي" كراعٍ استراتيجي للفريق الأول. ونجحت إدارة نادي القادسية، برئاسة ناصر الدغيثر، في توقيع ثالث عقود الرعاية خلال الموسم الرياضي الجاري لدعم خزينة النادي. وأشاد الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، نايف آل صاحب، بخطوة توقيع عقد الرعاية مع مجموعة بيت العربة للسيارات "إم جي"، مقدمًا الشكر لمسؤولي المجموعة على ثقتهم بناديه. وأتم الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، تصريحاته بالإشارة إلى أن المفاوضات بينهما تمت بسلاسة، متمنياً أن تؤتي ثمارها في القريب العاجل.     