إدارة الفيصلي تهاجم التحكيم 

 أصدرت إدارة نادي الفيصلي بياناً عبر الحساب الرسمي للنادي بشبكة التواصل الاجتماعية تويتر، تؤكد من خلاله أن فريقها الاول تضرر من الأخطاء التحكيمية المتكررة في معظم مباريات دوري جميل للمحترفين. وقال إدارة العنابي ان الاخطاء لا حصر لها، ومن أهمها : 1 - في مباراة الشباب - ركلة جزاء واضحة لم تحتسب للفيصلي في الدقيقة 19. 2 - لم يتم طرد لاعب الشباب بالبطاقة الثانية في الدقيقة 86. 3 - ركلة جزاء لم تحتسب للفيصلي في الدقيقة 93 وهي من الحالات الواضحة جدًا بل من الحالات الطريفة انها تمر دون تدخل للحكم وشر البلية ما يضحك. 4 - في مباراة النصر - ركلة جزاء واضحة لم تحتسب في الدقيقة 21. 5 - ركزلة جزاء لم تحتسب للفيصلي في الدقيقة 96. 6 - في مباراة الرائد - ركلة جزاء واضحة لم تحتسب للفيصلي في الدقيقة 60. 7 - في مباراة الهلال - لم يتم طرد لاعب الهلال الدقيقة 19. 8 - ركلة جزاء واضحة لم تحتسب في الدقيقة 75. وفيما يلي البيان الذي أصدرته إدارة الفيصلي:  