مصادر: الثنائي "الغنام" جاهزان للمشاركة في نصف نهائي دوري الأبطال 

 كشفت مصادر عن أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خالد الغنام، أصبح لائقًا لخوض مباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا، المقررة اليوم (السبت)، أمام فريق بيرسبوليس الإيراني. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية"، أن طبيب الفريق، البرتغالي بازيل روبيرو، أكد اختفاء آلام العضلة الضامة التي شعر بها اللاعب أول أمس، وذلك بعد خضوعه الجمعة لجلسة علاجية مكثفة. وأضافت المصادر أن الثنائي سلطان وخالد الغنام شاركا في المران المسائي للفريق، ما يدل على جاهزيتهما للمشاركة في اللقاء. ويطمح النصر لتخطي منافسه الإيراني، لتحقيق إنجاز تاريخي ببلوغ نهائي دوري أبطال آسيا، للمرة الثانية في تاريخه، والمرة الأولى في النظام الجديد للبطولة، بعدما أصبحت دوري الأبطال بدلًا من بطولة آسيا للأندية أبطال الدوري. 