بالفيديو.. تعطل تقنية "الفار" في مباراة أحد والهلال وتوقف المباراة بضع دقائق 

 تعطلت شاشة تقنية "الفار" الخاصة بالحكم، خلال اللقاء المؤجل بين فريقي الهلال وأحد من الجولة الحادية عشرة، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان حكم المباراة قد لجأ إلى تقنية الفيديو للتأكد من صحة ركلة جزاء احتسبها للهلال بعد احتكاك بين لاعب الهلال ولاعب أحد، حيث تفاجأ بأن الشاشة الخاصة به لا تعمل، لتتوقف المباراة بضع دقائق، ويسارع مسؤولو الملعب إلى تشغيلها لاحتواء الموقف. يُذكر أن الهلال يتصدر ترتيب فرق الدوري كأس الأمير محمد بن سلمان بـ 29 نقطة، بفارق 3 نقاط عن النصر الوصيف، بينما يقبع أحد في المركز الـ15 قبل الأخير بـ6 نقاط. 