غياب حمد الصنيع يؤجل اجتماع اتحاد جدة 

 قرر نادي اتحاد جدة، تأجيل اجتماع مجلس الإدارة، والذي كان مقرر انعقاده اليوم الأربعاء، إلى موعد يحدد لاحقاً. وكتب النادي السعودي، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل تويتر "نظراً لتواجد رئيس العميد، حمد بن سليمان الصنيع لليوم الثاني خارج مدينة جدة، لمتابعة بعض الملفات التي تخص الفريق، فقد تقرر تأجيل اجتماع مجلس الإدارة اليوم إلى موعد يحدد لاحقاً". وكان مجلس إدارة نادي اتحاد جدة، برئاسة حمد الصنيع، قد أعلن أمس، أنه سوف يعقد اجتماعه الأول، اليوم الأربعاء، لتوزيع المهام وترتيب الأوراق داخل جدران العميد، بعد اعتماد الهيئة الرياضية. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد اعتمدت أمس الأول، أعضاء مجلس إدارة النادي السعودي، المكون من عماد الجحدلي وأحمد السقاف وخالد التميرك وسعيد باوزير ومجاهد خان ونواف شامي وخزام زارع ورمزي بلعوص. 