"الآسيوي" يعتبر الوحدة الإماراتي منسحبًا ويلغي جميع نتائجه 

 أعلنت اللجنة الفرعية لفيروس كورونا في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب، اعتبار نادي الوحدة الإماراتي منسحباً من البطولة، بعد إخفاقه في السفر إلى العاصمة القطرية الدوحة من أجل خوض المباريات المتبقية في المجموعة الأولى. وأصدر الاتحاد الآسيوي بيانا رسميا عبر موقعه الرسمي، قرر فيه أن المباريات التي خاضها نادي الوحدة في البطولة ستعتبر نتائجها ملغاة. وأوضح، أنه من أجل تفادي أي شكوك، فقد تقرر عدم احتساب أي نقاط أو أهداف من المباريات السابقة التي خاضها الفريق عند تحديد الترتيب النهائي للمجموعة. وبحسب البروتوكول الطبي لإقامة المباريات خلال فترة جائحة كوفيد-19، كان على نادي الوحدة الوصول إلى الدوحة قبل أربعة أيام من خوض المباراة الأولى، ولكن النادي قام يوم 9 سبتمبر بإبلاغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعدم قدرته على السفر بعد اكتشاف حالات إيجابية بفيروس كورونا.         