ميها يحاصر النصر بـ3.4 مليون يورو 

 طعن نادي النصر في مطالبات نادي كونيا سبور التركي المالية البالغة نصف مليون يورو قيمة انتقال الألباني ألبان ميها لاعب الفريق التركي إلى النادي العاصمي السعودي، بحجة أن الاتفاقية بين اللاعب ونادي العاصمة السعودي تضمنت بنداً يشير إلى أن الصفقة صفقة انتقال حر.  وأوضحت إدارة نادي النصر في خطاب ـ تنشره الرياضية ـ موقع من سلمان القريني أمين عام النادي، بعثته إلى أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، أن الألباني ميها وقع اتفاقية معهم في الأول من يونيو بصفته لاعبا حراً لا ينتمي لأي ناد. وجاء خطاب التوضيح السعودي رداً على خطاب ـ تنشره الرياضية ـ بعثه الدكتور لورين بوردا محامي اللاعب في 26 يوليو الماضي، يطالب فيه بتسديد مبالغ تصل إلى ثلاثة ملايين و400 ألف يورو، منها مليونين و900 ألف للاعب، والباقي لنادي كونيا سبور التركي.  وفي رد نادي النصر المرسل بتاريخ 18 أغسطس الماضي، قال أمين عام النادي: "اللاعب ميها فشل في إثبات عدم قيده في أي ناد، ولم يقدم أي إثبات، ما يعني أن الاتفاقية لاغية ". ووقع نادي النصر اتفاقية مع ألبان ميها يوم 1 يونيو الماضي، مشترطاً تقديم اللاعب ما يثبت أنه حر ولا يرتبط بأي عقد مع ناد آخر قبل تنفيذ العقد الذي تضمن توضيح كافة الأمور المالية والمدة الزمنية. خطاب 15 يونيو حمل خطاب نادي النصر الكشف عن تلقي خطاب من محامي اللاعب ألبان ميها بتاريخ 15 يونيو الماضي، ويطالب فيه النادي بضرورة تحويل مبلغ 800 ألف يورو مقدم عقد للسنة الأولى لحساب اللاعب، ومنح النادي فرصة خمسة أيام للالتزام بتحويل المبلغ، قبل أن يأتي الرد من نادي النصر بتاريخ 20 يونيو لتوضيح أن اللاعب لا يستحق المبلغ المذكور، كونه فشل في إثبات أنه لاعب حر، الأمر الذي أجبر إدارة النادي على صرف النظر عن التعاقد معه. التركي يطالب بـ550 ألف  كشفت إدارة نادي النصر للأمانة العامة أنها تلقت في يوم 22 يوليو الماضي خطاباً من نادي كونيا سبور التركي، يطالب بقيمة تعويض عن انتقال اللاعب، وأشارت إلى أن هذه المطالبات جاءت دون وجود اتفاقية بين الناديين، كون إدارة نادي النصر ـحسب الخطاب المرسل للأمانة ـ تعاقدت مع اللاعب على أنه لاعب حر، وحسب ما أفاد به، وعلى ضوء ذلك قال النصر إن النادي التركي لا يجوز له المطالبة بأي تعويضات. وجاء في خطاب النادي التركي: "التزم نادي النصر بدفع 315.000 يورو إلى نادي كونيا سبور في الفترة من 14 يوليو لـ20 يوليو طبقاً للاتفاقية المبرمة بين الطرفين فيما يتعلق بالالتزامات المالية بتاريخ 4 يوليو 2016، ولكن للأسف فإن هذه المبالغ لم تصل نادي كونيا سبور ". وأضاف: "عليه وحسب منطوق المادة 3 من العقد المذكور أعلاه نطالب مع كل الاحترام أن يسرع النادي بتسديد مبلغ 550.000 إلى حساب النادي على البنك الذي تم الاتفاق عليه وفي حالة عدم الالتزام بتسديد هذا المبلغ فإن نادي كونيا سبور سيتقدم بشكوى إلى الفيفا للحصول على مستحقاته المالية ". اتفاقية غير صحيحة وفي يوم 31 يوليو الماضي، رد نادي النصر على محامي اللاعب بالتأكيد على أن الاتفاقية غير صحيحة وغير ملزمة، حيث أنها لم توقع من قبل النادي، وأبدى استغرابه قبل ذلك من طلب نادي كونيا سبور بالتعويض عن تنازله عن اللاعب، وطلب من المحامي تزويده بأصل الاتفاقية للوقوف على صحتها من عدمه. الرئيس لم يوقع ختم نادي النصر خطابه المرسل إلى اتحاد القدم بالإشارة إلى أن مجلس إدارة النادي تقدم باستقالته قبل تاريخ الاتفاقية الموقعة يوم 4 يوليو الماضي، مؤكداً أن هذا الأمر كافياً لجعلها غير ملزمة، خصوصاً وأنها لم توقع من الرئيس المكلف للنادي حينذاك. مستحقات متأخرة شملت الاتفاقية الموقعة في 4 يوليو الماضي التزام نادي النصر بسداد كافة المستحقات المتأخرة للاعب ألبان ميها لدى نادي كونيا سبور التركي والبالغة 883.333 يورو، الخاصة بأقساط العقد البالغ 800 ألف يورو، والأجر الشهري عن شهر يونيو 2016 والبالغ 83.333 يورو، وعلى أن يستمر الأجر الشهري حتى نهاية العقد بين الطرفين. دفعة أغسطس تضمنت الاتفاقية التزام نادي النصر بتسليم اللاعب مبلغ 651.666 يورو في 1 أغسطس 2018، إلى جانب توفير تذكرة سفر درجة رجال الأعمال للمعسكر التدريبي، وتزويد اللاعب ببرنامج التدريب وكل معدات التدريب الخاصة بالموسم الرياضي 2016ـ2017، وكافة لوائح "فيفا" الخاصة بالتسجيل. شروط جزائية في البند الثاني من المادة الثالثة للاتفاقية جاء: "بموجب ابرام هذه الاتفاقية فإن النادي ملزم بدفع استحقاقات الشرط الجزائي لنادي كونيا سبور التركي حسب ما اتفق عليه الطرفان ". وأشير في المادة الرابعة من الاتفاقية إلى الشروط الجزائية، وجاءت على النحو التالي : 1 ـ اتفق الطرفان أنه في حالة فشل النادي في الوفاء بالتزاماته التعاقدية وبالأخص المادتين 2 و3 في العقد حتى تاريخ 1 أغسطس 2016 فإن علاقة العمل بينهما تنتهي بطريقة تلقائية. 2 ـ وحسب نصوص الفقرة (1) من العقد فإن اللاعب هو الذي يقوم بإنهاء الاتفاقية وذلك عبر الفاكس، وسوف تكون الخطوة بمثابة إنهاء عقد من طريق طرف واحد حسب قوانين ولوائح انتقالات اللاعبين الخاصة بالفيفا. 3 ـ في حالة إنهاء العقد حسب منطوق المادتين 1 و2 فإن النادي ملزم بدفع المبالغ التالية للاعب: ـ دفع كل المستحقات المتأخرة والبالغة 651.666.00 يورو (الدفعة الخاصة بشهر أغسطس 2018). ـ دفع تعويض بسبب إنهاء العقد بمبلغ 1.400.000 يورو. ـ في حالة عدم دفع النادي المبالغ المستحقة لنادي كونيا سبور والخاصة بإنهاء الخدمة فضلا عن المستحقات المتأخرة للاعب والبالغ قدرها 315.000 يورو حتى تاريخ 1 أغسطس 2016 فإن هذه المستحقات ستضاف إلى المبالغ المذكورة في الفقرة 3. الأمين لا يجيب أمام هذه التضاربات في فحوى الخطابات، حاولت "الرياضية" توجيه السؤال إلى سلمان القريني أمين عام نادي النصر، إلا أنه لم يجب على الاتصالات. وعبر مراسلات على البريد الالكتروني على موقع نادي كونيا سبور، توجهت "الرياضية" بالسؤال إلى النادي التركي، وحتى اللحظة لم يرد أي جواب. 