العمراني يُبارك الانتصار النصراوي ويُوجه رسالة للجماهير ! 

 بارك عبد الله العمراني , نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر, جماهير العالمي بالفوز الذي حققه الفريق الأول بالنادي على نظيره الفيصلي ,بنتيجة هدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة,ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري جميل للمحترفين . وكتب "العمراني" في حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" مبروك الفوز وتحقيق الثلاث نقاط ومن نصر إلى نصر بإذن الله". وأضاف :" دعم الجماهيرالنصراوية مهم لمواصلة الإنتصارات بإنتظاركم الخميس بلقاء الرائد بالرياض". وبهذه النتيجة ارتفع النصر برصيده إلى 15 في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الثاني الهلال. 