اتحاد القدم يسدد الديون ويقرض الأندية الفقيرة 

 علمت "مكة" من مصادر خاصة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أغلق ملف كافة الديون المتعلقة به، والبالغة 51 مليون ريال من عائد حقوق النقل التلفزيوني لكأس الخليج الـ 22 بعد أن تمكن من بيعها لشركة mb silva مقابل 38 مليون دولار (نحو 128 مليون ريال)، بالإضافة إلى عوائد الإعلانات التجارية لمباريات البطولة. وأشارت ذات المصادر إلى أن اتحاد القدم قام بتسليم أندية الدرجتين الأولى والثانية كافة مستحقاتها المالية قبيل انتهاء الدور الأول من المسابقات السعودية الرياضية وتسليم أندية دوري جميل كافة الدفعات المستحقة قبل فترة التسجيل الشتوية التي تبدأ في 10 يناير الحالي حتى يتسنى لها إبرام صفقاتها التعاقدية. كما أكدت مصادر مطلعة أن اتحاد القدم أقرض بعض أندية جميل المتأزمة ماليا على أن يتم حسم تلك القروض من عوائد النقل التلفزيوني وحقوق الرعاية بنهاية الموسم الحالي. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سبق أن تلقى دعما سخيا من المقام السامي لتسديد 80 مليون ريال من مجمل الديون المتراكمة البالغة 141 مليون ريال العام المنصرم، وبتسديد الـ51 مليون ريال يغلق اتحاد القدم ملف ديونه المتراكمة من الاتحادات السابقة. 