سيطرة سعودية على ذهب بطولة الشرقية للرياضات اللاسلكيـة 

 انتزع السعودي أيمن الحميضي كأس المركز الأول في فئة الطائرات F3A ضمن منافسات بطولة الشرقية للرياضات اللاسلكية، والتي اختتمت اليوم السبت على مضمار ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة بمشاركة 167 متسابق من 8 جنسيات مختلفة. وسيطر السعوديين على فئة F3A بعدما حل أحمد الرفدان ثانياً، فيما جاء فاضل كعكي في المركز الثـالث. وتوج المقدم سعود الفقم رئيس الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية، الفائزين بالمراكز الثلاث في الخمس منافسات التي أقيمت على مدار يومين إذ حقق الإماراتي ثامر الشامسي المركز الأول في منافسات طائرات الهيليكوبتر، فيما جاء السعودي عبدالهادي عزوز ثانياً، و الأمريكي علاء الدين حمزة ثالثاً . وفي منافسات سيارات الدراق الكهرباء واصل السعوديين سيطرتهم حيث جاء في المركز الأول عبدالحكيم المهنا، ثم علي البراهيم و زياد حاج، بينما حقق البحريني فهد بوعينين المركز الأول في سباق سيارات الدراق "بنزين" ، وحل ثانياً السعودي فيصل الدخيل و ثالثاً، الكويتي ناصر البلوشي . وانتزع الفلبيني كرستيـان مانلباز الميدالية الذهبية في فئة سيارات الدفع الخلفي "درافت"، و حل السعودي عبدالرحمن عالم ثانياً ، و جاء زميلة صادق الكبيش ثالثاً . وأكدت رائدة العدوان، المشرفة على البطولة في لقاء خاص مع "الرياض"، أن هذه البطولة هي ثاني أكبر بطولة على مستوى المملكة بعد بطولة الرياض والتي قدم فيها أعلى قيمة مالية للفائزين في الرياضات اللاسلكية على مستوى العالم، مشيرة الى ان الهدف من هذه البطولات هو إعداد فريق سعودي للرياضات اللاسلكية ينافس الفرق العالمية، لاسيما وان لدينا لاعبين سعوديون يلعبون في فرق أوروبية. ونفت رائدة العدوان، وجود سن معين لهذه الرياضة ، بل انها وصفتها برياضة كل العائلة، وهي رابع أغلى رياضة على مستوى العالم من ناحية التجهيزات والاعداد والتدريب والمعدات. 