الفيصلي يفوز على الباطن وديًا و التعاون يخسر أمام الطائي 

 تمكن فريق الفيصلي من الفوز على الباطن وديًا بهدفين مقابل هدف اليوم الجمعة. وتواصل الأندية التحضير للموسم الجديد من دوري جميل للمحترفين. سجل ثنائية الفيصلي سلطان الغنام وأضاف الثاني حمد المنصور، وسجل جورجي سيلفا هدف الباطن. و خسر فريق التعاون أمام الطائي بهدف مقابل هدفين، في مباراة ودية جمعت بينهما مساء الجمعة، استعداداً للموسم الجديد. وجاء هدف التعاون الوحيد، عن طريق لاعب خط الوسط جهاد الحسين في الدقيقة 36 من عمر المباراة. يذكر أن التعاون أقام معسكراً تدريبياً في تركيا، خلال شهر يوليه الماضي، استعداداً لانطلاق دوري جميل للمحترفين. 