الشباب يدعو جميع جماهيره لمواجهة الادارة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب الاستعداد للمباراة المقبلة أمام الفيصلي ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين والمقرر لها يوم الخميس. وانطلق المران بالتمارين الاعتيادية تحت اشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر عقب ذلك قسم المدرب سامي الجابر اللاعبين لعدة مجموعات. وادت هذه المجموعات تدريبات فنية في منتصف الملعب تلاها تقسيمة بالكرة ركز فيها المدير الفني على تطبيق عدد من الجمل. واختتم الجابر المران بعمليات اطالة وتفكيك عضلات. وفي سياق أخر نشر المركز الإعلامي بنادي الشباب بيانا جاء فيه: من منطلق حرص إدارة النادي واهتمامها بالاستماع إلى أراء الجماهير الشبابية ومقترحاتهم من أجل الرقي بمختلف أنشطة النادي ، تدعو الإدارة جماهير النادي كافة للقائها يوم الثلاثاء عقب صلاة المغرب في مسرح النادي وذلك للنقاش حول مستقبل النادي وتبادل الاراء من أجل تطوير النادي. إدارة النادي اذ تقدم هذه الدعوة للجماهير الوفية حرصا منها على امطلاع الجماهير على استرتايجية النادي في المستقبل. 