مسؤول تعاوني: غوميز سيبقى معنا حتى 2018 

 نفى علي الشايعي، أمين عام نادي التعاون، الأخبار المتداولة بشأن انتقال البرتغالي جوزيه غوميز إلى موطنه الأصلي لقيادة نادي أوركا البرتغالي. وكانت صحيفة “ريكورد ” البرتغالية قد أشارت إلى عودة غوميز إلى البرتغال بعد غياب دام لأكثر من سبعة أعوام، عبر نادي أروكا أوركا الذي يقع بالمركز الـ14 بجدول ترتيب الدوري البرتغالي. من جانبه قال الشايعي لـ”عين اليوم”: “الأخبار هذه تعودنا عليها نهاية العام، فالبرتغالي غوميز مرتبط مع التعاون بعقد احترافي حتى نهاية موسم 2018 القادم، وحالياً مشغول في لقاء الهلال القادم في نصف نهائي كس الملك، إذ يجهز الفريق كما يجب وبإذن نحقق أهدافنا ونصل إلى نهاية كأس الملك”. وأضاف:” بعد نهاية استحقاقاتنا سيسلم غوميز تقريره الخاص بعد صدور رزنامة دوري جميل 2018، وسيكون انطلاقة المعسكر بعد انقضاء عيد الفطر، وحتى الان لم نستقر على بلد معين، إذ يتوفر خيارات عديدة”. 