مازن الياسين يحل رابعًا في سباق 400 متر.. ويودع أولمبياد طوكيو (فيديو) 

 حل العداء السعودي، مازن الياسين في المركز الرابع بنصف نهائي سباق 400 متر، ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وجاء الياسين في المركز الرابع في منافسات السباق، بزمن "45:37" ثانية وبذلك يفشل في الوصول إلى النهائي ويودع الأولمبياد. وأقيم سباق نصف نهائي 400 متر، اليوم (الإثنين) بالعاصمة اليابانية طوكيو ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية.    فيديو | مشاركة العداء #مازن_الياسين في سباق الـ 400 متر في دورة #الألعاب_الأولمبية #أولمبياد_طوكيو #Tokyo2020#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/XfZZxMkEQV
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) August 2, 2021  