5 معلومات يجب أن تعرفها عن كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قبل استئنافه 

 ساعات قليلة تفصلنا عن استئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بإقامة 5 مباريات ضمن منافسات اليوم الأول من الجولة الـ 23. ونستعرض في التقرير التالي وفقاً لـ "الموقع الرسمي للدوري" 5 معلومات يجب أن تعرفها مع استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين: 1) ستُقام 64 مباراة خلال 36 يوماً قبل أن تختتم المسابقة في التاسع من سبتمبر المقبل، لإتاحة الفرصة للتحضير للموسم الجديد 2020-2021 الذي من المقرر أن ينطلق في 16 أكتوبر المقبل. 2) ستُقام المباريات الـ 64 المتبقية من البطولة في غياب الجماهير عن المدرجات ـ حتى إشعار آخر ـ ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد على أن يصل كل فريق إلى ملعب المباراة على دفعات في حافلات متعددة يتم تعقيمها بشكلٍ كامل، كما سيتقيدون بإجراءات التباعد الاجتماعي داخل غرف تغيير الملابس التي سيتم تعقيمها بانتظام. ويوصي الدليل الصادر عن اتحاد الكرة بدخول الأفراد المصرح لهم فقط إلى منطقة الملعب مع تعقيم أدوات التحكيم والمضمار واللوحات الإعلانية وكذلك قوائم المرمى والكرات ومقاعد البدلاء وأجهزة حكم الفيديو المساعد "الفار VAR". وسيكون من الممنوع العناق والمصافحة بين اللاعبين قبل وبعد المباراة أو عند الاحتفال بالأهداف، كما سيرتدي المدربون وأعضاء الأجهزة الإدارية والطبية وحكام الـ "فار VAR" الكمامات طوال الوقت، وكذلك القائمون على جمع الكرات الذين سيقومون أيضاً بتعقيم الأيدي عند لمس الكرة. 3) تشهد أولى الجولات مباراة مؤثرة في مشوار بطل الدوري بين الهلال والنصر في ديربي الرياض؛ حيث يتصدر الأول بفارق 6 نقاط عن الثاني قبل 8 جولات من نهاية البطولة، فيما ستشهد الجولة التالية ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد بخلاف المباريات التي ستُحدد من سيهبط ومن سيحصد مقاعد الآسيوية. 4) سيكون بإمكان الجماهير التعبير عن حماسها تجاه ناديها من خلال مشاركة التعليقات والصور ومقاطع الفيديو أثناء مشاهدتهم للمباريات وترديد الهتافات أو الاحتفال بالأهداف مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ حيث ستكون ردود الأفعال هذه جزءاً من حملة #دورينا_رجع التي أطلقتها الرابطة احتفالاً بعودة البطولة، وستُعرض هذه المشاركات على اللاعبين قبل وبعد المباريات وكذلك أثناء المباريات على اللوحات الإعلانية على جانبي الملعب. 5) قررت اللجنة الفنية برابطة دوري المحترفين إعادة توزيع الجوائز الشهرية للرابطة بطريقة جديدة بعد توقف النشاط الكروي منذ منتصف مارس الماضي، وجاء التوزيع الجديد للجوائز ليضم الجولتين 21 و22 اللتين أقيمتا في مارس مع الجولة 23 التي تنطلق اليوم، ليتم الإعلان بعدها عن الفائزين بجائزة شهر مارس. وستضم جائزة شهر أغسطس الجولات المتبقية من البطولة بدءاً من الجولة 24 وحتى الجولة 30؛ حيث ستشتمل المعايير التي تعتمد عليها اللجنة الأرقام والإحصاءات التي يتم رصدها من قبل أوبتا الشريك الإحصائي للرابطة، إضافة إلى الآراء الفنية لأعضاء اللجنة، وتمنح اللجنة الجائزة لأفضل لاعب وحارس ومدرب، حيث يحصل كل منهم على جائزة نقدية قيمتها 50 ألف ريال. 