شاهد.. نجوم المصارعة العالميون يلعبون كرة قدم في السعودية 

 وثق مقطع فيديو كواليس بطولة "رويال رامبل" التي أقيمت بمدينة الملك عبدالله الرياضية في المملكة أبريل الماضي، بحضور أشهر نجوم المصارعة في العالم. وأظهر المقطع الذي نشره الموقع الرسمي لاتحاد المصارعة الحرة WWE، ولأول مرة المصارع راندي أورتن الشهير بـ"الأفعى" وبروك ليسنر وعددا آخر من المصارعين، وهم يداعبون كرة قدم، على استاد "الجوهرة المشعة" أثناء نصب منصة نزالات أعظم رويال رامبل. يشار إلى أن مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة كانت قد استضافت "أعظم رويال رامبل"، الذي أقيم على استاد الجوهرة المشعة، يوم 27 أبريل الماضي، وشمل تواجد 50 نجما من نجوم "wwe"، بالإضافة إلى نزال بين المصارع جون سينا ونظيره تريبل إتش، إلى جانب نزاع "التابوت" بين أندرتيكر وروسيف، ونزال داخل "قفص حديدي"، بين بروك ليسنر، ورومان رينز، على لقب اليونيفرسال. 