مُعلق إماراتي يُحذر العين قبل مواجهة الهلال ! 

 علق المعلق الإماراتي عامر عبدالله على قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والتي أوقعت نادي الهلال في مواجهة العين الإماراتي، حيث أكد أن العمل الذي تقوم به إدارة العين في العام الحالي لن يؤتي ثماره في تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا. وقال عامر عبدالله في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مرحبا بعد القرعة.. العين يستضيف الهلال ثم يحل ضيفاً والأهلي يتكفل بالإيراني.. رسالة للإدارة العيناوية وصناع القرار شغل العام ما يجيب آسيا". وكانت قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا قد أقيمت اليوم الثلاثاء، وأسفرت عن مواجهة وقوع نادي الهلال مع نادي العين الإماراتي، ووقوع الأهلي مع فريق بيروزي الإيراني، وستقام مباراة الذهاب بين العين والهلال يوم 21 أغسطس، وستكون مباراة الإياب يوم 12 سبتمبر، بينما يلعب بيروزي مع الأهلي يوم 22 أغسطس، وستكون مباراة الإياب يوم 11 سبتمبر. . 