برودوم: الاتحاد فريق صعب والكأس الملكية حلمنا 

 شدد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد "ميشيل برودوم" على صعوبة لقاء الأربعاء أمام الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكداً أن الفريق الشبابي قدم خلال هذا الموسم أفضل المستويات التي أهلته لنهائي المرتقب، وأنه قاتل على كافة الجبهات وبذل جهداً كبيراً يحسب للاعبين. وأضاف: "الموسم كان طويلاً استمر لمدة أكثر من أحد عشر شهراً، أدينا من خلال أكثر عدد من التدريبات، تجاوزنا تدريبات الموسم الماضي بـ (50) تدريباً، واللاعبين خلال هذا الموسم كان مميزين يستحقون البطولة". وأكد برودوم أن لقاء الغد هو خيار اللاعبين لتحقيق الكأس تتويجاً لجهودهم الكبيرة خلال الموسم، مؤكداً أن مهامهم في لقاء الحسم تنحصر في تقديم إدارة المباراة وتقديم مفاتيح الفوز، مطالباً اللاعبين بتطبيق كل ما تدربوا عليه خلال الموسم في اللقاء.مؤكداً على جاهزية اللاعبين للقاء. وأوضح أن الاتحاد فريق كبير قدم مستويات مميزة في المباريات الأخيرة، ويمتلك لاعبوه حماس كبير خاصة بعد أن جدد دمائه بعناصر شابة لديها إدارة قوية، معتبراً أن كل مباريات النهائي غير سهلة. وعن السرعة التي يمتلكها هجوم الاتحاد قال: "بالفعل لدى فريق الاتحاد لاعبين يمتلكون السرعة، كذلك فريق الشباب يمتلك عناصر جيدة في الدفاع وسبق أن قابلنا فرق لديها لاعبين سريعين، نحن في الشباب لدينا الحلول للحد من خطورة أي هجوم". وحول متابعة الإعلام البلجيكي له أكد أن الإعلام لا يتابعه فهو فقط بل يسلط الضوء على نادي الشباب كمنظمة تعمل تضم الإدارة اللاعبين والجهاز الفني، معتبراً ذلك أمر يحسب للنادي ككل وليس لشخص بعينه. وفيما يتعلق بترشيح وسائل الإعلام الشباب بطلاً للبطولة قال: "النهائي دائماً له حسابات مختلفة، وليس هناك إحصائيات ترشح فريق على الآخر، والمباراة لا تخضع لمقاييس معينة ،بل نتيجتها حسب جاهزية اللاعبين وتركيزهم الكبير". وعن رأي في روزنامة الدوري لهذا الموسم، ونصيحة يقدمها للاتحاد السعودي لكرة القدم قال:" أفكاري ومقترحاتي كلها أوصلتها لرئيس النادي خالد البلطان ونائبه خالد المعمر، وهم المخولين لإيصالها للإتحاد السعودي لكرة القدم من أجل تطوير الكرة السعودية روزنامة المباريات". من جانبه أكد اللاعب أحمد عطيف على صعوبة المباراة لأن الاتحاد فريق معتاد على النهائيات، مؤكداً عزمهم على تقديم مستوى فني مميز يليق بسمعة الكرة السعودية والنهائي. وشدد اللاعب على أنهم كلاعبين سيكونون حاضرين بقوة في المباراة من أجل تحقيق الكأس، مشيراً إلى أنهم وصولوا إلى نهاية الموسم، والأمور الفنية للقاء الغد باتت واضحة بالنسبة لهم، مبيناً أن الاتحاد فريق متمرس على البطولات المحلية والخارجية.   