الخميس المقبل.. يلتقي نجوم الكرة المسلمين مع نظرائهم السعوديين في المدينة المنورة 

 في تظاهرة رياضية عالمية ستشهدها المدينة المنورة مساء الخميس القادم 29 مايو 2015م، تقام مباراة رياضية خيرية عالمية برعاية الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، وبإشراف جمعية تكافل الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة المدينة المنورة وتكامل الفكرة. وستقام المباراة على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية، الذي يتسع لـ18.000 متفرّج، وسيجتمع نخبة من أبرز نجوم كرة القدم العالمية المسلمين، مع عدد من نجوم السعودية في مباراة خيرية يعود ريعها لدعم الأيتام في المنطقة. وخلال اللقاء سيحفل بالعديد من الفعاليات الاستثنائية والعروض الشيقة التي أعدت لهذه المناسبة بدءا من الساعة 7.30 مساء بمشاركة الأبناء الأيتام واللاعبين، فيما ينطلق اللقاء عند الساعة 9.00 مساء. وأعلنت الشركة المنظمة للحدث في وقت سابق، انتهائها من كافة الاستعدادات المتعلقة بالمباراة، حيث ضمت قائمة النجوم الموجودين في هذه المباراة لاعب إشبيله السابق عمر كانتوتيه، وطارق التايب، وسامي الجابر، ونواف التمياط، ورفيق الصايفي، علي الحبسي، بشار عبد الله، عبده عطيف، وأبرز نجوم الكرة العربية والسعودية. 