منتخب ألمانيا يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة إنجلترا 

 تلقى منتخب ألمانيا دفعة قوية قبل مواجهة نظيره الإنجليزي، ضمن الدور ثمن النهائي لبطولة كأس أوروبا 2020، بعدما أعلن توماس مولر مهاجم المنتخب الألماني، السبت، تعافيه من إصابة في الركبة وأكد جاهزيته التامة. وقال مولر في معسكر منتخب ألمانيا التدريبي:" لو كانت لدي مشكلة ما كنت سأتدرب اليوم". وأوضح، أن إصابته في مفصل الركبة لا تزعجه، مؤكدًا أن لديه الخبرة الكافية للتعامل معها، ولن تكون مشكلة يوم الثلاثاء. وكان مولر قد تعرّض للإصابة في الدقائق الأخيرة من فوز بلاده المثير 4-2 على البرتغال يوم السبت الماضي، ولم يدخل إلا في الشوط الثاني من المباراة الأخيرة ضد المجر (2-2). 