أول تعليق من السومة عقب الإصابة مع منتخب سوريا 

 حرص هداف النادي الأهلي، المهاجم الدولي السوري، عمر السومة على التعليق عقب تأكد غيابه عن منتخب منتخب بلاده في مباريات التصفيات الآسيوية القادمة أمام كل من (المالديف - غوام - الصين) بسبب الإصابة. وكتب السومة عبر "فيس بوك": "تمثيل الوطن شرف لكل لاعب، كنت حابب أكون مع الفريق لكن قدر الله وما شاء فعل وبإذن الله أكون متواجد في المرحلة القادمة من التصفيات، نسور قاسيون قدها". وكان الاتحاد السوري لكرة القدم، اعلن أن الفحوصات الطبية التي خضع لها السومة أثبتت حاجته إلى مدة راحة وعلاج لا تقل عن أربعة أسابيع. 