"mbc pro" تخطط لنقل مباريات الجولتين الأخيرتين من دوري جميل في وقت واحد 

 كشف مصدر مطلع، أن قنوات "mbc pro sport" تبحث عبر اجتماعات مستمرة تضم قيادات مجموعة قنوات mbc خطة بث جميع مباريات الجولتين الاخيرتين من دوري "جميل"، والتي تجرى في وقت واحد، خاصة وأن هذه المباريات ستحدد بطل الدوري والفريقين الهابطين. وذكرت صحيفة "الوطن" نقلاً عن المصدر، أن القناة تخطط لنقل بعض المباريات عبر القنوات الأخرى التابعة للمجموعة، مثلما حدث الموسم الماضي عندما نقلت mbc action مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي جمع بين الأهلي والشباب، مشيراً إلى أن القناة ستصدر خلال اليومين المقبلين بياناً صحفياً توضح فيه القرار المتخذ. يذكر أن أكثر متنافسين على لقب الدوري هما النصر والأهلي، في حين يتهدد الهبوط لدوري الدرجة ستة فرق هي الخليج وهجر ونجران والرائد والعروبة والشعلة. 