برشلونة يصعد للمركز الثاني بثنائية في شباك خيتافي 

 قفز برشلونة إلى المركز الثاني في الدوري الإسباني لكرة القدم بعدما تغلب على مضيفه خيتافي 2-0 اليوم السبت في الجولة السابعة من المسابقة. وافتتح النجم الأوروغواياني لويس سواريز التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 41، ثم أضاف جونيور فيربو الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 49. ورفع برشلونة رصيده إلى 13 نقطة ليصعد إلى المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف ريال مدريد المتصدر، وبفارق الأهداف أمام ريال سوسييداد وأتلتيكو مدريد، انتظارا لنتائج باقي مباريات الجولة، بينما تجمد رصيد خيتافي عند سبع نقاط في المركز الحادي عشر. ملخص مباراة برشلونة (2 - 0) خيتافي الدوري الإسباني 2019 - 2020   