الكولومبي بوليفار بديل لهرماش في الهلال 

 كشفت مصادر مطلعة من داخل نادي الهلال لـ”سبورت السعودية” عن اقتراب لاعب الوسط الدولي الكولومبي جوستافو بوليفار “27 عاماً” من الانضمام لصفوف الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة , ليكون بديلاً للاعب المغربي الدولي عادل هرماش في محور الارتكاز . وأشارت المصادر أن نادي الهلال لا يريد الإفصاح عن سير المفاوضات مع لاعب نادي “توليما” الكولومبي , خوفاً من دخول أندية أخرى في السعودية تسعى للحصول على خدمات اللاعب , و الذي أعلن ناديه اقترابه من الرحيل عن صفوف الفريق نحو الخليج. يُشار أن الدولي “بوليفار” يملك أربع مباريات دولية مع منتخب بلاده وهو من مواليد 1985 ويلعب بالقدم اليمنى, مركزه الأساسي في وسط الملعب الدفاعي , ولكنه يستطيع أيضاً أن يلعب كمحور هجومي وله قدرة جيدة في صناعة اللعب . 