الأهلي يكسب الربيع ودياً استعداداً للشعلة 

 كسب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لقاءه الودي أمام الربيع بأربعة أهداف لهدفين, وذلك استعداداً للموسم الكروي المقبل والذي سينطلق في منتصف الشهر الحالي بمواجهة مع فريق الشعلة الصاعد حديثاً من دوري الأولى, وسجلت الأهداف الأربعة عن طريق سلطان السوادي, وتيسير الجاسم, ومدافع الربيع خطأ في مرماه, و بدر الخميس. وكان مدرب الفريق جاروليم قد دخل اللقاء بتشكيل مكون من : عبدالله معيوف – كامل المر – جفين البيشي – كامل الموسى – منصور الحربي – محسن العيسى – معتز الموسى – سلطان السوادي – تيسير الجاسم – ياسر الفهمي – عيسى المحياني. فيما دخل الشوط الثاني بتشكيل مكون من باسم العطالله – سعيد المولد – محمد أمان – عقيل بلغيث – حيدر العامر – يحيى حكمي - زكريا سامي – محمد مسعد – أحمد درويش – وليد باخشوين – بدر الخميس. وشهدت المباراة حضور الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي وطارق كيال مدير إدارة كرة القدم وجماهير أهلاوية كبيرة. 