ماريغا: طالما الفريق مستمر في الانتصارات علينا فقط مواصلة العمل (فيديو) 

 قال المحترف المالي في صفوف نادي الهلال، موسى ماريغا، إنه كان يعلم أن فريقه كان يخوض المباريات بمهاجم وحيد. وأشار ماريغا، وفقًا لـ "برنامج شوت"، إلى أنه لايجد مشكلة في اللعب بمهاجمين بجوار بعضهما، قائلاً:"طالما الفريق مستمر في الانتصارات علينا فقط مواصلة الجهد والعمل". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بالتنويه إلى أنهم يرغبون في التسجيل مبكرًا في كل مباراة لأن ذلك يُقلل من الضغوطات.  موسى ماريغا: لاعب #الهلال : مادام أن الفريق مستمر في الانتصارات علينا الاستمرار في العمل, و نسعى أن نسجل الأهداف مبكراً حتى نبتعد عن الضغوطات.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/BFdg8DRMz9
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 24, 2021  