مدرب الفتح "فيريرا" يكثف التدريبات استعدادًا لمواجهة الباطن 

 قرر البلجيكي المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا، تكثيف تدريبات فريقه، قبل مواجهة الباطن، الأربعاء، على ملعب نادي الباطن ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقام مدرب الفتح بشرح الخطة التي ينوي تطبيقها خلال مواجهة الباطن، وطالب اللاعبين بالتركيز واستغلال الفرص من أجل العودة بالنقاط الثلاث وإيقاف النزيف. وأدى اللاعب عبدالله اليوسف برنامجه التأهيلي للعلاج من الإصابة التي يعاني منها، ومحاولة تجهيزه للعودة للمشاركة مع الفريق خلال الجولات المقبلة بطلب من المدرب. ويحتل الفتح المركز الـ14 في جدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة بعد مرور 22 جولة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 