الفيصلي يضم «ذيب» الوحدات الأردني 

 أعلن الوحدات المدافع عن لقب دوري المحترفين الأردني لكرة القدم أن لاعب الوسط عامر ذيب سينتقل للسعودية ليلعب حتى نهاية الموسم في صفوف الفيصلي. وقال الوحدات بموقعه على الانترنت إن لاعب الوسط الدولي ذيب (31 عاما) الذي سينتهي عقده مع الوحدات في الصيف المقبل سيقضي النصف الثاني من الموسم لاعبا في الفيصلي الذي يحتل المركز العاشر في ترتيب دوري المحترفين السعودي. وبموجب العقد سيحصل الوحدات على 70 ألف دولار هي قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب الذي سيحصل على 85 ألف دولار. ويتصدر الوحدات الترتيب في الدوري الأردني أمام غريمه التقليدي الفيصلي. وشارك ذيب مع منتخب بلاده في نهائيات كأس آسيا في قطر في يناير الماضي. 