الدوري بين «تصديات» المعيوف.. و «قبضة» جونز 

 شاع في أوساط كرة القدم، مقولة «حارس المرمى يمثل نصف الفريق»، حتى أصبحت وكأنها رأي قاطع لا يحتمل التقليل منه، وبما أن مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على مشارف النهاية، مع تبقي 8 جولات وإنحصار البطولة بين قطبي الرياض الهلال والنصر؛ فإن التتويج سيكون بين قفازي عبدالله المعيوف حارس مرمى الهلال، و الأسترالي براد جونز حامي عرين النصر. وحسب احصائيات لدوري المحترفين فإن المستويات بين الحارسين متقاربة لدرجة كبيرة خاصة وأن كلاهما يعد الحارس الأساسي في فريقه، وظهورهما في معظم مباريات الفريقين. وحمى المعيوف عرين الهلالل في 20 مباراة من أصل 22 مباراة حتى الآن بدقائق لعب 1,800 دقيقة واستقبلت شباكه 18 هدفاً؛ لكنه قام بالتصدي لـ48 كرة شكلت خطراً على مرماه ملتقطاً 7 كرات ومبعداً 8 بقبضة يده، وشتت 11 كرة. ويحسب للمعيوف أن هلم يتسبب في إرتكاب أي مخالفة ضد فريقه بينما تسبب في اكتساب 3 مخالفات، ويحتل الحارس صاحب الـ 33 عاماً المركز الثالث بين حراس مرمى دوري المحترفين في عدد مرات نظافة الشباك. وفي المقابل ظهر الأسترالي جونز مع النصر في 21 مباراة بدقائق لعب وصلت 1,865 دقيقة وأستقبلت شباكه 15 هدفاً واستطاع أن يتصدى لـ38 تسديدة، ملتقطاً 5 كرات بينما أبعد 12 بقبضة يده . ويجيد الحارس الأسترالي صاحب الـ 38 عاماً الافتكاك حيث اختبر مرتين وكان افتكاكه الكرة ناجح بنسبة 100 في المئة كما تمكن من تشتيت الكرة في 21 مناسبة، وله خطأ مكتسب مقابل مثله ضد فريقه ، وأشهرت في وجه البطاقة الحمراء مرة واحدة، وحالياً يقف في صدارة ترتيب حراس مرمى الدوري في عدد مرات نظافة الشباك. 