نجم الفتح يُجري عملية جراحية في "الأنف" (صور) 

 أجرى لاعب نادي الفتح، توفيق بوحيمد عملية جراحية في الأنف، بعد تعرضه للإصابة خلال مباراة فريقه أمام الاتحاد في الدور ربع النهائي من مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين. وكان بوحيمد قد أصرعلى المشاركة في مواجهة فريقه امام الأهلي بالدوري ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين، رغم ظهور التقرير الطبي بإصابته بكسر في الأنف حيث شارك مرتديا قناعاً واقياً. يذكر أن الفتح حقق الفوز على الاتحاد بنتيجة 2-1 وتأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كما أمطر شباك الأهلي برباعية في دوري المحترفين.   