سامي الجابر عضوًا في لجنة اختيار أفضل لاعب بالمونديال 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنَّ أسطورة الكرة السعودية ورئيس نادي الهلال سامي الجابر سيكون ضمن أعضاء اللجنة المختصة باختيار أفضل لاعب وأفضل مدرب في مونديال روسيا. وضمَّت اللجنة عددًا من أساطير كرة القدم، من بينهم: كاكا (البرازيل) ونيستا (إيطاليا)، وكارلوس بيريرا (البرازيل)، ورونالدو (البرازيل)، وإيمانويل أمونيكي (نيجيريا)، وفابيو كابيلو (إيطاليا). وقرّر "فيفا" أن تضم القائمة النهائية للاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب 10 أسماء فقط بدلًا من 23 اسمًا كما كان معمولًا بها في السابق. 