«الأخضر» يجري حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام والمشجعين 

 يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم (الأحد)، حصة تدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام والمشجعين. وستكون الحصة التدريبية على استاد بتروفسكي الساعة 00:18 بالتوقيت المحلي. وكانت بعثة المنتخب الوطني الأول قد وصلت مساء أمس (السبت) إلى مدينة سانت بطرسبرغ الروسية مقر  المعسكر استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي تستضيفها روسيا ولعب المباراة الافتتاحية أمام المنتخب المستضيف الخميس القادم. وقد تقدم البعثة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت ورافق البعثة كل من نائب رئيس مجلس الإدارة رئيس فريق الإعداد للمشاركة في كأس العالم نواف التمياط، والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم عضو فريق الإعداد لكأس العالم لؤي السبيعي، والأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبي المنتخب الوطني الـ23. وكان في استقبال بعثة المنتخب لدى وصولها إلى مطار سانت بطرسبرغ الدولي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية روسيا الاتحادية الدكتور رائد قرملي ووفد من السفارة. 