الشباب: لم نفاوض الانصاري .. وملف الأجانب مع الجابر 

 نفى نادي الشباب الدخول في مفاوضات للتعاقد مع اللاعب الكويتي فهد الانصاري، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال مصدر شبابي، أنه لا توجد أي نية للتعاقد مع الانصاري خلال الميركاتو الصيفي، وأن ملف المحترفين الأجانب سيكون تحت إشراف المدرب سامي الجابر. وكان عقد الانصاري قد انتهي رسميًا مع نادي الاتحاد، حيث انتهت مدة الاعارة ولم يتم الاعلان رسميا عن تجديد التعاقد، وعاد المحترف الكويتي إلى ناديه السابق القادسية الذي يملك عقده. وكان عبدالله الجاسم وكيل أعمال الانصاري، قد كشف في وقت سابق، أن هناك مفاوضات متقدمة مع الإدارة الاتحادية من أجل الإبقاء على اللاعب لموسم آخر. 