البلوي يتلقى رشاشاً ذهبياً من الجماهير الاتحادية 

 تلقى إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد رشاش ذهبياً من جماهير نادي الاتحاد كهدية له تعبيراً منها حبها له وتقديراً له على جهوده التي يبذلها مع النادي من أجل مستوى أفضل . من ناحيته أعرب رئيس النادي عن شكره وتقديره لجماهير الاتحاد واعدهم بتقديم المزيد من العطاء ، مشيراً إلى أن الاتحاد لا زال في بداية مشواره وأن الجماهير ستكون على موعد من المفاجآت والأخبار السارة التي تخص النادي. وأضاف خلال تصريحات له أن جماهير الاتحاد لازالت تؤكد أنها الرقم الصعب وهي رقم واحد وتأثيرها واضح في قلب موازين المباريات وصنع الانتصارات كما هم صناع للقرار ، مشيرًا إلى أن أمور الرعاية للنادي شبه محسومة وسيتم الإعلان عنها خلال أسابيع لن تصل لشهر وستكون مفاجأة سارة لل جماهيرالوفية . وحول وصول الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد الجدير قال البلوي أن بيتوركا سيصل يوم الأربعاء المقبل وسيتابع مباراة النصر، مشيراً إلى أن لن يشرف عليها حيث سيبدأ مهامه بعدها، وستكون أول مهامه الإشرافية أمام فريق هجر. 