كمارا يعود إلى الأخضر 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي، الإثنين، التحاق هارون كمارا لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بمعسكر الأخضر في مدينة أربيل العراقية، لاستكمال المشاركة في بطولة غرب آسيا المقامة حالياً في العراق. وكتب حساب المنتخب السعودي في "تويتر": "التحق مهاجم فريق الاتحاد هارون كمارا بمعسكر المنتخب الوطني الأول في مدينة أربيل للمشاركة في بطولة غرب آسيا المقامة في العراق". وكان كمارا "مواليد" في معسكر الأخضر، قبل أن تخاطب إدارة ناديه نظيرتها في الأخضر، تطلب التحاقه ببعثة الفريق في دبي استعداداً لمواجهة ذوب آهان الإيراني في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، قبل أن تعلن أمس، استبعاده عن المواجهة للحفاظ على سلامة موقف النادي. وخسر المنتخب السعودي، أمس، أمام نظيره الكويتي بهدفين دون رد، في أولى مبارياته في البطولة، فيما يواجه منتخب البحرين الأربعاء المقبل. 