الاتحاد يقترب من التعاقد مع مدافع ومهاجم «محليين» 

 اكتفى التشيلي خوسيه لويس سييرا، مدرب الاتحاد، أمس، بحصة تدريبية وحيدة «صباحية» فرضها على اللاعبين بمعسكر الفريق بمدينة مانشستر الإنجليزية، في إطار البرنامج الإعدادي للفريق للموسم الرياضي الجديد، في الوقت الذي استغل عدد من لاعبي الفريق الفترة المسائية للخلود للراحة أو التجول بالقرب من مقر سكن بعثة الفريق. وواصل التشيلي سييرا خلال الحصة التدريبية الصباحية، أمس، التركيز على الجوانب اللياقية بتدريبات منوعة، فيما سيواصل اليوم المضي في البرنامج الإعدادي لفرض حصتين تدريبيتين ستركزان على الجوانب اللياقية والفنية. إلى ذلك، تسارع إدارة الاتحاد الخطى لحسم التعاقد مع لاعبين محليين لتدعيم صفوف الفريق بالموسم الجديد، وأوضحت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن صناع القرار اقتربوا من الاتفاق مع لاعبين في مركزي الدفاع والهجوم، وسط تكتم عن اسميهما لحين إتمام التعاقد والإعلان رسمياً عنه. وكانت إدارة الاتحاد أعلنت عن التعاقد مع اللاعب الأرجنتيني إميليانو غابرييل فيشيو للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم رياضي قادماً من نادي سانتوس البرازيلي، كما أعلنت التعاقد مع اللاعب التشيلي لويس انتونيو خيمينيز غارسيز لمدة موسم واحد قادماً من نادي ديبورتيفو فالستينو، وذلك بعد تجاوز الثنائي في وقت سابق الفحوصات الطبية. بالتعاقد مع التشيلي خيمنيز، الذي يحمل الجنسية الفلسطينية، للمشاركة مع الفريق كلاعب آسيوي، ينتظر أن يتم الاستغناء عن الأسترالي ماثيو جورمان، بينما تتجه إدارة الاتحاد لإلغاء التعاقد كذلك مع لاعب كوت ديفوار سيكو جونيو سانوغو الذي بات قريباً من الرحيل كذلك. ويتأهب فريق الاتحاد لخوض أولى مواجهاته التجريبية بمعسكره في بريطانيا مطلع الأسبوع المقبل، وذلك ضمن المرحلة الثانية من الإعداد، التي ستشهد خوض الفريق خلالها 4 مواجهات تأهباً للموسم الجديد، قبل توجه البعثة إلى الإمارات والدخول بمعسكر إعدادي آخر يمتد لنحو 9 أيام، وخوض مواجهة ودية خامسة قبل مواجهة الفريق أمام آهن أصفهان الإيراني في 5 أغسطس (آب) في الإمارات في ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا في أولى مواجهاته الرسمية، في الوقت الذي سيلتقي الفريقان مجدداً في الإياب 12 أغسطس. وسيواجه فريق الاتحاد حال تأهله لدور الـ8 لدوري أبطال آسيا مواجهة سعودية خالصة، حيث سيلتقي أحد فريقي الهلال أو الأهلي، في حال فوز أحدهما في المواجهة التي ستجمعهما بدور الـ16. بينما ينتظر لحاق الثنائي المغربي مروان دا كوستا وكريم الأحمدي بمعسكر الفريق الاتحادي بعد الإجازة الخاصة الممنوحة لهما من الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا، تزامناً مع انتهاء مشاركتهما مع منتخب بلادهما في كأس الأمم الأفريقية المقامة في مصر. 