رئيس الهلال ينفي مفاوضات القحطاني لتجديد عقده 

 أوضح رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في لقاء مع برنامج أكشن يادوري أنه لم يفتح ملف التفاوض مع قائد الفريق ياسر القحطاني من أجل تمديد عقده لسنوات قادمة، معتبراً أن الوقت لا يزال مبكرا، حيث يتبقى في عقد القحطاني سنة ونصف على انتهاء عقده مع الهلال وهي مدة كافية من أجل التفاوض معه. وأضاف الأمير عبد الرحمن: "القحطاني يعتبر من ركائز فريق الهلال، وقائده ولديه دور كبير جدا في بث الحماس ودعم زملائه اللاعبين وسنسعى بشكل كبير جداً من أجل بقاء اللاعب معنا فترة طويلة جداً". وحول عقد اللاعب ياسر الشهراني كشف أن رغبة اللاعب هي البقاء مع فريق الهلال، وسيكون هناك مفاوضات مع إدارة ناديه القادسية من أجل شراء عقده أو الانتظار حتى دخول اللاعب فترة الستة أشهر التي تسمح للهلال التعاقد معه دون الرجوع إلى ناديه. 