الأهلي: لن نتوقف عن الانتصارات.. وسنحقق اللقب العربي 

 وجّه عبدالله بترجي، نائب رئيس النادي الأهلي، رسالة تحدي إلى وفاق سطيف الجزائري، قبل مواجهتهما المرتقبة في كأس زايد للأندية الأبطال. وأسفرت قرعة دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال، عن وقوع الأهلي، في مواجهة نارية أمام وفاق سطيف، حيث يُقام الذهاب في الجزائر، والإياب في جدة. وقال بترجي في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن فريقه سوف يحسم التأهل إلى دور ربع النهائي، في جدة، مؤكدًا على أن الأهلي، لن يتنازل عن اللقب. وعن مستوى فريقه، في الموسم الحالي، أكد نائب رئيس الأهلي، على أن الحكم لا يزال مبكرًا للغاية، ولكنه يعد الجماهير بأن سلسلة الانتصارات لن تتوقف. وأشاد عبدالله بترجي، بمستوى محمد العويس، حارس مرمى الفريق الأول، متمنيًا عودة اللاعبين المصابين، وعلى رأسهم قلب الدفاع معتز هوساوي. جدير بالذكر أن الأهلي، يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، جمعهم من 4 انتصارات وتعادل. 