مدرب أهلي جدة يحدد سبب التعادل مع التعاون 

 أكد الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني لفريق أهلي جدة السعودي، أن عودة لاعبيه الدوليين من معسكر المنتخب قبل مباراة التعاون بـ 3 أيام فقط، كان لها دور كبير في عدم قدرة الفريق على تحقيق الفوز. وأهدر الأهلي نقطتين جديدتين في صراع القمة مع الهلال، بتعادله اليوم 1-1 مع التعاون، حيث بات الفارق بينهما نقطة واحدة فقط لصالح "الراقي"، مع تبقي مباراتين مؤجلتين لـ"الزعيم". وقال ريبروف، في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "كانت مباراة صعبة أمام فريق منظم، وحدثت أخطاء كثيرة من جانب فريقي، وكان من المهم تعزيز التقدم في الشوط الأول". وأضاف: "لم أطلب من اللاعبين التراجع، بل كنا نبحث عن تعزيز النتيجة، وفقدنا الكثير من التنظيم في آخر ربع ساعة". وتابع: "ربما كنا نحتاج وقتًا، ومزيدًا من الحصص التدريبية بعد عودة اللاعبين الدوليين، الذين كانوا في معسكر المنتخب، وحضروا قبل المباراة بثلاثة أيام فقط". وعن سبب الدفع بعقيل بلغيث تحديدًا، بدلًا من النيجيري جودفري أوبوابونا عقب إصابته في الشوط الأول، علق مدرب الأهلي بالقول: "بلغيث كان البديل الأمثل لأوبوابونا، الذي تعرَّض لإصابة، أتمنى ألا تعيقه عن المباريات في الفترة المقبلة". 