إصابة ثلاثة لاعبين من سانت ايتيين بفيروس كورونا 

 كشف سانت ايتيين المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس عن إصابة خمسة من أفراد الفريق من بينهم ثلاثة لاعبين بفيروس كورونا. وقال النادي في بيان إن الخمسة أصيبوا بالعدوى خلال فترة الاغلاق العام في فرنسا من 17 مارس إلى 11 مايو ايار مضيفا انهم قيد العزل الذاتي حاليا في منازلهم. وقال سانت ايتيين، وهو واحد من أنجح الأندية في فرنسا، إن تدريبات الجمعة ستقام في موعدها. ومن بين أكبر خمس مسابقات للدوري في أوروبا كانت فرنسا الوحيدة التي قررت إلغاء الموسم بسبب الوباء. وتم تتويج باريس سان جيرمان باللقب. 