الاتحاد العربي يحدد موعداً مبدئياً لاستكمال مباريات كأس محمد السادس 

 حدد الاتحاد العربي لكرة القدم، موعدًا مبدئيًا لاستئناف منافسات بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والتي توقفت منافساتها نتيجة انتشار فيروس كورونا. وذكرت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء، وفقًا لـ"كورة"، أن هناك إجماعا داخل اتحاد العرب لكرة القدم، على عدم إلغاء البطولة، وتم تحديد شهر يوليو المقبل موعدًا مبدئيا لاستئناف مباريات المسابقة. وكان من المقرر أن يلتقي الشباب مع منافسه فريق الاتحاد، في مباراة نصف نهائي البطولة، بحيث تقام مباراة الذهاب في الرياض والإياب في جدة. وفي مباراة نصف النهائي الأخرى، فاز الإسماعيلي المصري على الرجاء البيضاوي المغربي بهدف نظيف في مباراة الذهاب، وتتبقى مباراة الإياب المقررة في المغرب. 