محمد نور: حمدالله أفضل من جوميز ولا توجد مقارنة بينهما (فيديو) 

 أكد نجم المنتخب الوطني وناديي الاتحاد والنصر السابق، محمد نور، على أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله أفضل من نظيره في الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز. وقال نور في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب sbc" إن حمدالله أفضل من جوميز ولا توجد مقارنة بينهما. وأضاف نور، أن جوميز لاعب كبير ولكن حمدالله مختلف تمامًا في تحكمه بالكرة ونزوله وسط الملعب للاستلام والتسليم ويسجل بكل الطرق، على عكس جوميز 90% من أهدافه من عرضيات. ويلتقي الهلال أمام النصر، اليوم (الثلاثاء) على ملعب مرسول بارك، ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا.    محمد نور يرد على مغرد: حمدالله الأفضل ولا توجد مقارنة بينه وبين غوميز.#ملعب_SBC pic.twitter.com/iyOtdbDfbu
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 18, 2021  