الأخضر يستعيد الشهراني.. والفرج يواصل العلاج 

 شهدت تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الثلاثاء، مشاركة ياسر الشهراني، في التدريبات الجماعية، بينما أجرى زميله سلمان الفرج تمارين تاهيلية في النادي الصحي. وغاب الشهراني والفرج عن تدريب المنتخب الأول أمس حيث اكتفى الأول بتدريبات استرجاعية، بينما تواجد الثاني في العيادة نظير إصابة تعرض لها مع فريقه الهلال. ميدانياً، بدأ الفرنسي هيرفي رينارد التدريبات بتمارين احماء، تلتها مناورة تكتيكية، على ملعب نادي التعاون. ويختتم الأخضر، تدريباته الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ، الذي سيحتضن مواجهته مع نظيره السنغافوري بعد غداً الخميس ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2023 وكأس آسيا 2023. 