النصر يقود انقلاب أندية المحترفين على رواتب اللاعبين 

 يجري حاليًّا الترتيب لعقد اجتماع بين أعضاء رابطة دوري المحترفين ولجنة الاحتراف التابعة لاتحاد كرة القدم، بهدف مناقشة وإقرار الاقتراح الذي تقدم به نادي النصر، القاضي بتخفيض قيمة عقود اللاعبين المحترفين بنسبة 50%. وتشير كافة المؤشرات إلى أن هناك اتجاهًا عامًّا بين أندية دوري المحترفين للموافقة على اقتراح النصر بتخفيض رواتب اللاعبين السعوديين المحترفين من 200 ألف ريال 100 ألف ريال. وكان النصر قد تقدم باقتراحه خلال الاجتماع الذي عقدته رابطة دوري المحترفين الثلاثاء (8 نوفمبر 2016). وشهد الاجتماع تأييدًا مطلقًا من جانب باقي الأندية لهذا الاقتراح الذي سيسهم في تخفيف الأعباء المالية عن كاهل الأندية. وفي السياق نفسه، وافقت ورشة عمل أندية دوري الدرجة الأولى على ضرورة تعديل رواتب اللاعبين من 360 ألف ريال سنويًّا لتنخفض إلى 240 ألف ريال، على أن يكون الحد الأدنى للأجور 5 آلاف ريال بدلًا من 8100 ريال؛ وذلك بهدف تقليص نفقات أندية دوري الدرجة الأولى. 