مدرب روما يصر على شراء لاعب مغربي 

 ذكر موقع “كالتشيو ميركاتو” الإيطالي بأن المدير الرياضي لنادي روما الإيطالي، مونشي ، يصر على جلب المغربي حكيم زياش، لاعب أياكس أمستردام الهولندي، رغم فشل إبرام الصفقة في الصيف الماضي. في الواقع، توصل روما إلى اتفاق مع زياش ووكيله في الصيف الماضي، على أن يوقع عقدًا بقيمة 2.5 مليون يورو سنوياً حتى عام 2023، ومع ذلك، لم يكن أياكس على استعداد لقبول رحيل لاعبه. ويرغب أياكس في بيع لاعبه بمبلغ لا يقل عن 35 مليون يورو بخلاف الحوافز، ويفيد التقرير أنه في التوقيت الحالي قد يطالب النادي الهولندي بمبلغ أعلى من ذلك، خاصة في ظل اهتمام أندية البريميرليج بضم زياش، وهو ما قد يعرقل المفاوضات مع روما. وسجل زياش 4 أهداف رفقة أياكس في 8 مباريات بالدوري، إلى جانب أدائه المميز في دوري أبطال أوروبا بمرحلة دور المجموعات. 