اليوم الفرصة الأخيرة لمن يرغب بكرسي النصر 

 تنتهي المهلة التي حددها رئيس هيئة اعضاء الشرف الامير مشعل بن سعود اليوم الاحد لتقديم اي شخصية ملف ترشحها لرئاسة النادي خلفا للأمير فيصل بن تركي، وتشير المصادر عدم تقدم اي شخصية للترشح لرئاسة النادي، وينوي الرئيس الاستمرار في رئاسة النادي في الثلاثة مواسم المقبلة. من جهة اخرى تأكد غياب مهاجم النصر محمد السهلاوي عن مباراة فريقه الاخيرة في "دوري جميل" أمام الهلال يوم الخميس بسبب نيله البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الشباب أمس السبت والتي انتهت بفوز النصر 1-صفر. وشنت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي هجومها على المهاجم محمد السهلاوي لحصوله على البطاقة الصفراء اثناء تبديله عند الدقيقة 84 عندما قرر المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الزج بمحور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين بدلا منه. 