ضمك: انتصاراتنا لن تتوقف عند استئناف الدوري.. ونستعد لـ "النصر" على أكمل وجه 

 قال مدير الكرة في فريق ضمك، سعيد منيع، إن انتصارات ناديه لن تتوقف عند استئناف الدوري، مشيراً إلى أن تحضيراتهم ستكون على أكمل وجه قبل مواجهة النصر. وأضاف منيع، وفقاً لـ "الرياضية":"قدمنا مباراة كبيرة أمام أبها في الجولة الماضية، واستطعنا الفوز في ديربي الجنوب، الذي جاء مثيرًا ومستواه عاليًا، سواء على الصعيد الفني، أو الروح الرياضية بين الفريقين خلال المواجهة". ويلتقي نادي ضمك نظيره النصر، مساء يوم 9 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 