الصنيع: تداركنا عقوبة انضباطية جديدة 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد حمد الصنيع أنهم تداركوا تهديد لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاع عقوبة انضباطية على النادي بطلب من المحترف البرازيلي انطونيو ماركينهو من خلال إرسال دفعة مالية من مستحقاته المتأخرة وجدولة بقية المبلغ. وانتقل ماركينهو إلى أودينيزي الإيطالي بعدما ترك الاتحاد في منتصف الموسم بسبب ما تعرض له من تأخير في مرتباته الشهرية، قبل أن يعود من جديد إلى جدة مرتديا قميص الأهلي في فترة قصيرة لمدة 6 أشهر. وألزم "فيفا" نادي الاتحاد بدفع 1.5 مليون يورو تمثل رواتب 7 أشهر، وتعويضا ماليا بسبب ما تعرض له من تأخير في مرتباته الشهرية. وأشار الصنيع في حديثه لـ"عين اليوم" أنهم في اجتماعات متواصلة مع محاميي النادي لمتابعة القضايا الداخلية والخارجية وهم بصدد سداد مستحقات المحترف الآخر الأسترالي جيمس ترويسي ،ثم التوجه بطلب السماح لتسجيل محترفين جدد خلال الفترة الشتوية المقبلة. ويأتي توجه إدارة الاتحاد بهذا الطلب رغبة منها بتدعيم صفوف الفريق بلاعبين يشكلون إضافة للفريق بعد إبداء حسن النية بسداد حقوق ترويسي، لاسيما وأن التأخر في سداد حقوقه كان سببا مباشرا في إيقاع عقوبة المنع من التسجيل لفترتين. 