سوماديكا : يوم الخميس المقبل سنثبت للجميع أن الفريق يسير في الاتجاه الصحيح 

 اعتبر الروماني ماريوس سوموديكا، المدير الفني لنادي الشباب، أن مواجهة فريقه للنصر، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الأهم بالنسبة له، في الموسم الرياضي الحالي. ويحتل الشباب، المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 40 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن النصر "الوصيف". وأكد سوموديكا في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، أن الفوز على النصر، هو الوسيلة الوحيدة لاستمرار مسيرة الفريق الناجحة، الموسم الحالي، وإثبات قوة "الليث" أمام الجميع. وأضاف المدرب الروماني: "لدينا دفاع قوي، ولدى النصر هجوم قوي، وأتمنى أن نكمل اللقاء دون مشاكل". وطالب ماريوس سوموديكا، الجماهير الشبابية، بمواصلة دعمها والحضور للملعب لمؤازرة اللاعبين. 