النصر السعودي يحافظ على البرازيلي أوفيني لموسمين 

 أكدت إدارة نادي النصر بقاء اللاعب البرازيلي برونو اوفيني في صفوف الفريق لموسمين إضافيين اعتبارًا من شهر يونيو المقبل. وأكدت الإدارة على لسان رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي أن اللاعب برونو سيظل بالفريق لأنه مرتاح ويعيش مع عائلته في الرياض ويشعر بسعادة غامرة. وكانت إدارة النصر قد اتفقت مع نادي نابولي الايطالي على شراء بقية عقد اللاعب بقيمة 1.5 مليون دولار. وذكر رئيس النصر في تصريحات صحفية أن بند تجديد اللاعب سيفعل في شهر يونيو المقبل، مشيرًا إلى أنه اللاعب سيبقي لأطول فترة ممكنة. من جانبه أبدي اللاعب برونو موافقته للاستمرار في صفوف العالمي خلال الفترة المقبلة خاصة في ظل المعاملة الطبية التي يلقاها من إدارة النادي وجماهير الفريق. 