الاهلي يطرح تذاكر (الاوزبك) وبيع 1918 تذكرة الكترونياً 

 اعلن المركز الاعلامي بالنادي الأهلي، عن تدشين عملية بيع تذاكر مباراة الفريق الكروي الاول التي ستجمعه مع ضيفه ناساف كارشي الأوزبكي ضمن ثاني مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري ابطال اسيا، والتي ستقام بعد غدا الاربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة. اذ كشف ذلك عبر تغريدة في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، حيث قال فيها: بدأ الآن بيع تذاكر لقاء الأهلي وناساف الأوزبكي في مقر النادي والمتجر للدرجتين الموحدة والمنصة (الذهبية والفضية)، كما ان حجز التذاكر الكترونياً مستمر في موقع (مكاني)، واضاف : غدا يبدأ بيع التذاكر في مقر النادي من الساعة 5 - 9 مساء، والبيع في متجر الأهلي على فترتين من 10 صباحاً الى 1:30 ظهراً ومن 5 عصراً الى 10 مساء. بدوره اعلن موقع (مكاني) الالكتروني التابع لمؤسسة البريد السعودي والمختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً، عن عدد تذاكر المباراة التي بيعت عن طريقه، قائلاً عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، انه تم بيع 1918 تذكرة حتى الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الاثنين الموافق 2 مارس 2015، حيث ارتفع العدد بشكل بطيء جداً، فقد اعلان (مكاني) عن بيع 275 تذكرة حتى الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة الماضي، على امل ان يترفع العدد مع اقتراب المباراة الهامة للفريق (الملكي) في البطولة الاسيوية، خاصة بعد تعادله 3-3 في المباراة الاولى امام مستضيفه الاهلي الاماراتي في لقاء اقيم على ملعب استاد راشد في مدينة دبي الاماراتية. 