تطورات جديدة في مفاوضات "الاتفاق" مع الأهلي المصري لشراء "أزارو" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر تطورات مفاوضات نادي الاتفاق، برئاسة خالد الدبل، مع نظيرتها في النادي الأهلي المصري، لحسم توقيع المهاجم المغربي وليد أزارو. وقالت المصادر، ووفقاً لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة نادي الاتفاق قد حصلت على موافقة أزارو لضمه لصفوف الفريق، ابتداءً من الموسم الرياضي الجديد في أكتوبر المقبل، بطلب من المدير الفني خالد العطوي. وأوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق أمهلت نظيرتها في الأهلي المصري، حتى الخميس المقبل، من أجل الموافقة النهائية على العرض المقدم لشراء المدة المتبقية من عقد المغربي وليد أزارو. وتابعت المصادر، أن إدارة الأهلي رفضت العرض الاتفاقي البالغ 400 ألف دولار لشراء المدة المتبقية في عقد أزارو، وتطالب بمبلغ أكبر إضافة إلى 100 ألف دولار متبقية من عقد الإعارة السابق للاعب. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الاتفاق رفضت التعليق على موقف الأهلي المصري، وأكّد خالد الناصر، المتحدث الرسمي للنادي، أن سياستهم في الاتفاق تعتمد على عدم التعليق على أخبار المفاوضات لا بالتأكيد ولا النفي". 