مران الهلال.. كشف طبي لـ "العابد".. وعدم مشاركة "البريك" للإصابة 

 أنهى نادي الهلال، عصر اليوم الجمعة، تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة العدالة يوم غد السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية؛ حيث عمد الجهاز الفني لتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. وفرض المدير الفني، رازفان لوشيسكو مناورة على كامل مساحة الملعب. وشرح رازفان في المناورة التكتيك الذي سينتهجه في مباراة الغد. وخضع نواف العابد لكشف على مفصل قدمه بعد تعرضه لإصابة خلال تدريب الأمس، فيما لم يشارك محمد البريك في التدريبات الجماعية؛ لشعوره بآلام في العضلة الضامة. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 57 نقطة، فيما يتذيل العدالة الترتيب برصيد 20 نقطة. 