طرح تذاكر لقاء النصر وبونيد كور الآسيوي وعضو شرف يتكفل ب 1000 نذكرة 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن طرح تذاكر لقاء الفريق أمام بونيد كور يوم الاثنين بداية من الساعة الرابعة بمتجر النادي بطريق الملك فهد. وحددت الإدارة النصراوية أسعار التذاكر فهناك تذكرة موحدة بسعر 25 ريالا والدرجة الممتازة 150 ريالا والمنصة 800 ريال. كما قدم محب النادي الأستاذ عبد الله العجلاني دعما لمجلس الجماهير مقداره عشرون ألف ريال كما تكفل العجلاني بـ 1000 تذكرة للمباراة. وناشدت الإدارة النصراوية الجماهيرية عبر الموقع الرسمي للنادي على التواصل الاجتماعي " تويتر " مدرجات الدرة اشتاقت لكم ولحضوركم كونوا كما أنتم .. أوفياء لنصركم موعدنا الثلاثاء #معاك_يانصر 