إبراهيم الزبيدي خارج حسابات الأهلي في الميركاتو الصيفي 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن ظهير أيمن نادي التعاون، إبراهيم الزبيدي، خرج من حسابات تدعيم صفوف الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن طلب المدير الفني لفريق الأهلي، المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، ظهيرًا أيسر أجنبيًا تسبب في توقف النادي عن التفاوض مع "الزبيدي". وأوضحت المصادر، أن "الزبيدي" المنتهي عقده مع التعاون يبحث عن وجهة أخرى في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسط اهتمام من ناديي الباطن والطائي بضمه في انتقالٍ حر. وأشارت المصادر إلى إبداء ناديي الطائي والباطن، اهتمامًا بضم الزبيدي بنظام الانتقال الحر، فيما يفاضل اللاعب، صاحب الـ 32 عامًا، بين العرضين قبل اتخاذ قراره النهائي. 