بالفيديو .. الدخيل: الفوز على النصر بداية التعاون الحقيقية 

 أعرب عبدالله الدخيل مدير الكرة بنادي التعاون عن سعادته بفوز الفريق أمام النصر 2-1 في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال الدخيل في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "الفوز على النصر هو البداية والفريق سيعود بشكل أفضل خلال المباريات القادمة". وأضاف "من يشاهد عن قرب العمل الفني في التعاون ورغبة اللاعبين يدرك أن هذا العمل لن يذهب هباءً". وعن رأيه في تشكيلة الفريق تحت قيادة المدير الفني جالكا قال الدخيل "اللاعب الذي يطبق الأدوار التي يطلبها المدرب هو الذي سيشارك، وجالكا يعمل مع جهاد الحسين لإعادته لمستواه المعهود". وفيما يتعلق بقرار تخصيص الأندية أكد الدخيل أن من يقود التعاون خلال الـ 4 سنوات الماضية هم أشخاص مختصين من الناحية التجارية، والنادي في وضع مثالي للخصخصة. 