حاتم خيمي..بقاء فابيان وادريان في النصر مهم 

 شدد حاتم خيمي نجم فريق الوحدة السعودي سابقا على ضرورة ابقاء نادي النصر على الأوروغوياني فابيان إستويانوف بجانب البولندي أدريان ميرزيفسكي في الموسم المقبل، والتعاقد مع مهاجم سعودي مميز هذا الصيف. وقال حاتم خيمي في تصريحات تلفزيونية: "إدارة نادي النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي تهتم بشكل كبير بالتفاصيل الصغيرة وهذا ما يغيب عن معظم الأندية ، ولهذا السبب فاز النصر بلقب الدوري السعودي في الموسمين الأخيرين". وأضاف: "الشيء المميز في فريق النصر هو تنوع الحلول في مبارياته هذا الموسم ومنها التسديد على المرمى من أي مكان وهذا هو الحل الذي قاده للفوز على التعاون وبلوغ نهائي كأس الملك، وعقب مباراتي الشباب بالجولة الأخيرة من الدوري والباطن في دور الثمانية بالكأس كان هناك تخوف من جماهير النصر من الأداء، ولكن أعتقد بعد موقعة التعاون تبددت المخاوف". وختم خيمي تصريحاته، قائلاً: "الأوروغوياني فابيان لاعب مميز وأثبت ذلك على أرض الملعب ويستحق تجديد عقده بجانب البولندي أدريان ميرزيفسكي، وعلى إدارة النصر التعاقد مع مهاجم سعودي مميز تحسباً لظروف الإصابات والأرهاق إذا أراد الفوز بالبطولات محلياً وآسيوياً في الموسم القادم". 