الهلال يعسكر في أبوظبي 10 أيام .. ودياز يتسلح بسالم أمام الوحدة 

 عاود فريق الهلال تدريباته ظهر اليوم بعد تغلبه على فريق الفتح أمس ضمن الجولة 21 من دوري جميل، وأدى اللاعبين الأساسين في المباراة تمارين استرجاعية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية وسط مشاركة اللاعب سالم الدوسري الذي أبدى جاهزيته للقاء الوحدة الإماراتي الثلاثاء القادم في ابوظبي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. من جانب آخر، منح الأرجنتيني دياز اللاعبين راحة عن التدريبات يوم الغد نظير المجهود الذي بذله اللاعبين في الفترة الماضية، على أن تستأنف التدريبات صباح الأحد المقبل. وتقرر أن يقيم فريق الهلال معسكراً استعدادياً في العاصمة الإماراتية أبوظبي في فترة التوقف سيستمر ١٠ايام يبدأ من 18 مارس حتى 26 من الشهر ذاته، يخوض خلاله الفريق لقاءً ودياً مع أحد الأندية الخليجية، وسيضم الأرجنتيني رامون دياز في هذا المعسكر عدد من لاعبين الفريق الأولمبي.   