بلاتر: تأثير التلاعب في المباريات يسيء لكرة القدم 

 قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس أن تأثير التلاعب في المباريات يسيء بقوة إلى اللعبة الشعبية بينما تتفاقم المشكلة. وقال بلاتر في حديثه إلى المؤتمر السنوي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم في اسطنبول التركية أن قرار الفيفا باستخدام "نظام للإنذار المبكر" والذي يراقب أنماط المراهنات المشبوهة وينبه الشرطة الدولية (الانتربول) بدأ يؤتي ثماره إلا أن المشكلة في تزايد.  وأشار بلاتر في حديثه إلى تركيا التي تأثرت بالمشكلة إذ منع نادي فناربخشه من المشاركة في دوري أبطال أوروبا بسبب التلاعب في المباريات. وأضاف بلاتر قوله "هل نحن مسؤولون عن كل الشرور الموجودة في عالميا.. لا.. لكن هناك أمر جديد ويخص المنطقة التي نحن فيها وهو المراهنات غير القانونية وهذا ما يؤدي بدوره إلى التلاعب في المباريات"، وعبر بلاتر عن سعادته بان الفيفا والاتحاد الأوروبي لكرة القدم والاتحادات الأخرى تعمل بالتنسيق مع الشرطة الدولية قائلا "نحن نعمل سويا ضد تأثير التلاعب في المباريات الذي يفتك برياضتنا".  وتحدث رئيس وزراء تركيا رجب طيب اردوغان إلى المؤتمر أيضا وتناول موضوع التلاعب في المباريات قائلا انه يتعين معاقبة الأفراد المسؤولين عن أي مخالفات في هذا الصدد وليس الأندية أو المجتمعات. 