المحمادي : هناك فرق مالي بين بيان الهيئة والاتحاد؟ 

 أكد المستشار القانوني خالد المحمادي أن الأرقام المالية التي اظهرتها إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة (المكلف) حاتم باعشن تعتبر عملاً إيجابياً لأجل ايضاح العديد من النقاط الغائبة عن الشارع الاتحادي بشكل خاص والرياضي على وجه العموم. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الأرقام المالية التي تم استعراضها في المؤتمر الصحفي المالي لنادي الاتحاد أول أمس يعتبر عملاً جيداً لأي إدارة قادمة تنوي الترشح واستلام دفة القيادة، لكن من ناحية الأرقام هناك أمر مستغرب وفرقاً كبيراً جداً بين بيان الهيئة العامة للرياضة في بيانها السابق بديون الاتحاد وبيان المركز المالي أول أمس. وأضاف: من المفترض أن يراجع البيان الصادر من إدارة الاتحاد مكتب محاسبة معتمد ومعروف، أما مكتب غير معتمد فذلك غير مسموح. وزاد: من له الحق في مراجعة الأمور المالية هم أعضاء الجمعية العمومية فقط لأنهم المخولون بذلك، كما أن من حقهم محاسبة الإدارة إن رغبوا في التأكد من الأرقام المالية. وتحدث المحمادي عن الأمور الإيجابية في البيان الاتحادي قائلاً: اعجبني المركز المالي كون الرئيس القادم لن يكون له أي عذر في عدم سداد المديونيات وكافة المصروفات. واختتم حديثه قائلاً: المحاسب القانوني المالي هو المخول بالمراجعة من وجهة نظري القانونية، ولا يمكن للإدارة أن تظهر مثل هذا البيان إلا ولديها المستندات المؤيدة له. 