شاهد.. كيف مازح وقلد محترف الهلال إدواردو المعلق فارس عوض قبل انطلاق السوبر السعودي 

 مازح محترف نادي الهلال كارلوس إدواردو، المعلق الإماراتي فارس عوض خلال لقاء خاطف جمعهما قبل انطلاق مباراة السوبر السعودي أمس (السبت)؛ حيث فاجأه بتقليد جملة شهيرة له أثناء التعليق على المباريات. وأظهر مقطع فيديو متداول، اللاعب السوري عمر خربين وهو يصافح المعلق الإماراتي، قبل أن يتبادل معهما التحية اللاعب إدواردو ويمازح فارس عوض مقلداً جملته الشهيرة "يارباه". ويشتهر المعلق فارس عوض ببعض الجمل التي يرددها بشكل دائم خلال المباريات، وأبرزها كلمة "يارباه" التي يقولها مع ضياع أي فرصة لأحد الفريقين المتنافسين بالمباراة. ونجح فريق الهلال في الفوز بلقب كأس السوبر السعودي، بعدما تغلب على فريق الاتحاد في المباراة التي جمعتهما بلندن بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد. 