اتحاد الكرة يتعاقد مع المدرب البرازيلي جوستافو لقيادة منتخب الشاطئية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الاثنين، التعاقد رسميًا مع المدرب البرازيلي جوستافو سيلفا، وذلك لقيادة المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية، استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية المقبلة. وجاء التعاقد مع جوستافو سيلفا لقيادة المنتخب الوطني لكرة القدم الشاطئية نظير سجله التدريبي المميز مع المنتخبات والأندية التي دربها في الفترة الماضية والتي كان آخرها التأهل مع منتخب بارجواي إلى كأس العالم 2021. يذكر بأن جوستافو سيلفا، قد سبق له العمل مع عدد من المنتخبات أبرزها البرتغال والبرازيل وروسيا وآذربيجان والبحرين والامارات، وساهم في حقق عدد من البطولات على المستويين الدولي والقاري. 