بولت يبدي استياءه من استدعائه لاختبار الكشف عن المنشطات رغم اعتزاله 

 أعرب العداء الجامايكي السابق أوسين بولت عن استيائه ودهشته بعد تلقيه إخطارا بضرورة الخضوع لاختبار الكشف عن المنشطات رغم اعتزاله العام الماضي. ويتواجد بولت ، الفائز بثماني ميداليات ذهبية في سباقات العدو بالدورات الأولمبية ، في أستراليا حيث يخضع حاليا للاختبار في نادي سنترال كوست مارينرز لكرة القدم ولكنه لم يوقع عقدا مع الفريق كلاعب محترف. وأعرب بولت عن سخطه ، عبر رسالة بثها على تطبيق "انستجرام" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت ، وقال فيها : "اعتزلت سباقات العدو وأتطلع للعب كرة القدم... ولكن ، انظروا لهذا" في إشارة إلى الإخطار الذي وصل إليه بشأن خضوعه لاختبار الكشف عن المنشطات. وتساءل بولت /32 عاما/ : "كيف أخضع لاختبار الكشف عن المنشطات ؟! لم أحترف كرة القدم بعد. أمر خطير". وأكد العداء الشهير السابق أنه سأل المسؤولة في هيئة مكافحة المنشطات بأستراليا عن كيفية إخضاعه لهذا الاختبار فيما لم يوقع حتى الآن أي عقد لاحتراف كرة القدم وأنها أجابت بأنهم في الهيئة أبلغوها بأنه رياضي بارز وعليه الخضوع لاختبار الكشف عن المنشطات خارج إطار المسابقات. 