“الشعلان” يطالب لجنة الانضباط بإيقاف “كنو” لهذا السبب ! 

 طالب الإعلامي والناقد الرياضي، خالد الشعلان، لجنة الانضباط بالتدخل بمعاقبة اللاعب محمد كنو خلال مباراة الهلال مع الفيحاء، قائلًا عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :” يجبُ على للجنة الانضباط أن تتدخل، من تلقاء نفسها وفقًا للمادة ١/٢/١٣٣ من لائحتها، وتُعاقب محمد كنو بسبب حركته الممنوعة، بالإيقاف لمُباراة وغرامة ماليَّة وفقًا للمادة ٢/٢/٤٨ من اللائحة. ولاقت تغريدة “الشعلان” هجوم من بعض متابعيه منتقدين طلبه بإيقاف “كنو”، فقال أحدهم :” استاذ خالد الحركة ليست رقصة الداب الممنوعة .. تسرعت بارك الله فيكم”، وقال آخر :” اولا: قبل لا تطلب الرقي بالردود يا ليت تراعي امانة قلمك وتترك عنك الكتابة وفق التعصب.. ثانياً: الحركة تشوفها لا اخلاقية مثلاً!! تقصد حركة(الداب)مثلاً؟ اذا جوابك لا يا ليت تنورنا وتعلمنا ايش اسمها لان الكلام سهل والافتاء مع التعصب يكون ايضاً سهل.. ومره ثانية انصحك بأن تراعي امانة قلمك”. 