إصابة خطيرة لعبدالرحمن العبود لاعب الاتفاق 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تعرض عبدالرحمن العبود، لاعب الفريق لقطع في الرباط الصليبي للركبة، حسبما أفاد التشخيص المبدئي، الذي خضع له اللاعب. وكان العبود أصيب خلال خسارة فريقه 3-1 أمام الشباب في المرحلة السابعة عشرة ببطولة الدوري السعودي لكرة القدم اليوم الأحد. وأوضحت التقارير الطبية صعوبة إجراء تشخيص دقيق للاعب بسبب تورم ركبته حاليًا، على أن يخضع غدًا الإثنين لفحص طبي شامل للوقوف على مدى الإصابة ونوعيتها بدقة. يُذكر أن العبود سجل الهدف الوحيد للاتفاق في مرمى الشباب.  