الطويان يكشف عن ناديه المفضل بالكرة السعودية 

 كشف الفنان الكبير محمد الطويان عن تشجيعه للفريق النصراوي في الكرة السعودية ، مبديا في الوقت نفسه فخره وتشرفه الكبير بذلك ومتغزلا في العالمي. وقال محمد الطويان في تصريحات لبرنامج الشريان عبر قناة أم بي سي 1 : " إن أطلقوا النصر تعريفاً لنادينا، فالإسم والفعل في النصر صنوان وأطلقت هذين البيتين لحظة وصول وفد صومالي للنادي ، وللعلم لست شاعرا ولكني أطلق بعض الأبيات خلال المناسبات وأفعل ذلك كمجرد تسالي". وأضاف الممثل والمؤلف والفنان التشكيلي صاحب الـ71 عاماً :" أنا مشجع نصراوي وأعتز وأفخر بذلك بشكل كبير ، وأتمنى التوفيق للفريق الكروي في الموسم المقبل والعودة لمنصات التتويج من جديد". 