بينات يؤكد : جمهور الاتحاد ليس له مثيل .. والجابر مدرب رائع 

 أكد المدير الفني السابق للاتحاد، الأسباني بينات، أنه لم يشاهد طوال حياته جمهور يعشق ناديه ويرتبط به إلى أقصى درجة مثل جمهور نادي الاتحاد، مُشيداً في الوقت ذاته بنادي الهلال وجماهيره الرائعة، وبالمدير الفني للزعيم سامي الجابر . وفي تصريحات عبر برنامج "صدى الملاعب" مع الإعلامي مصطفى الأغا، قال بينات :" يجب أن أقول أنني قادم من أوروبا، وهناك كثير من المشجعين يعشقون كرة القدم، ولكني لم أرى مثل جمهور الاتحاد وجمهور جدة، وتربطني بهم علاقة رائعة " . وحول رأيه في نادي الهلال، أوضح المدرب :" الهلال فريق قوي وجمهور رائع ومدرب مميز، وأقول أن الهلال مؤسسة وليس نادي، إنه فريق متكامل لاعبين وإدارة وجهاز فني " . بينات أشاد كثيراً بمدرب نادي الهلال سامي الجابر، وقال :" أعرف سامي وكان عندي الفرصة للتعرف عليه، إنه مدرب جيد جداً، بدأ قوي وله فكر كروي وتاريخ حافل، وأؤكد أنه مع السنوات المقبلة سيظهر معدنه الحقيقي " . 