“العجمة” يعلق على استبعاد “حمدالله” من قائمة منتخب المغرب 

 علق الإعلامي تركي العجمة، على قرار مدرب المنتخب المغربي، البوسني وحيد خاليلوزتش، من استبعاد عبد الرزاق حمدالله، مهاجم نادي النصر، من قائمة المغرب، لخوض مواجهتين وديتين أمام ليبيا والغابون، يومي 11 و15 أكتوبر الجاري على الترتيب. وقال “العجمة” خلال حديثه لبرنامج “كورة” المذاع على قناة روتانا خليجية: “حمدالله” رقم صعب في كرة القدم وما فعله الموسم الماضي خاصة في الدور الثاني هو شيء أقرب إلى الجنون، فكيف يتم استبعاده من المنتخب المغربي”. ويذكر أن “حمد الله”، أثار جدلا واسعا بعد مغادرته معسكر المنتخب المغربي، بشكل مفاجئ، قبيل انطلاق نهائيات كأس أمم إفريقيا 2019، وعزت وسائل الإعلام المغربية السبب حينها إلى خلافه مع بعض لاعبي المنتخب، بينما ادعى الاتحاد المغربي أن اللاعب تعرض لإصابة حرمته من المشاركة.    #تركي_العجمة:"حمدالله" رقم صعب في كرة القدم وما فعله الموسم الماضي خاصة في الدور الثاني هو شيئ أقرب إلى الجنون ، فكيف يتم استبعاده من المنتخب المغربي#كورة_روتانا @TurkiAlajmah pic.twitter.com/BlEP9N0pSJ
 — برنامج كورة (@korarotana) October 3, 2019  