الجابر يفضل البقاء في الإمارات أو قطر على العودة للدوري السعودي 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مقربة من المدير الفني لفريق الوحدة الإماراتي سامي الجابر، بأن الأخير لا يرغب في العودة للدوري السعودي سواء للهلال أو أي ناد آخر في الوقت الحاضر وأنه يفضل البقاء كمدرب في منطقة الخليج وعلى وجه التحديد في الإمارات أو قطر. وكان الجابر قد لمح في تصريحات صحافيه لوسائل الإعلام الإماراتية عن رغبته في البقاء الدوري عموما ونادي الوحدة لسنوات. الجدير بالذكر أن عضو شرف نادي الهلال خالد بن طلال كان قد أطلق تصريحات سابقه، أكد فيها أن سامي سيكون مرحبا به كمدرب في الهلال بعد 5 سنوات بعد أن يكتسب الخبرة التدريبية، معتبرا أنهم كأعضاء شرف تسرعوا في اختياره مدربا للفريق الأول في أول تجربة تدريبية له حسب تعبيره. ومن جانب آخر يلتقي اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال عصر اليوم مع وسائل الإعلام في المؤتمر الصحافي المخصص لمباراة الفريق الأول أمام الفتح مساء غد الجمعة في الجولة 19 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي تقرر أن يقودها الحكم الدولي مرعي عواجي. وعلى صعيد الفريق الأول استأنف لاعبو الهلال المشاركون في لقاء الجيل الأخير في تصفيات الدور 32 من بطولة كأس الملك والتي انتهت لمصلحة الهلال بـ4 أهداف مقابل هدف تدريباتهم والتي كانت استرجاعية للفريق الأساسي، فيما استكمل بقية اللاعبين التدريب الاعتيادي، وشهدت تدريبات أمس وجود المهندس طارق التويجري المستشار الإداري لرئيس الهلال المكلف ويوسف الثنيان المستشار الفني، وينتظر أن تشهد مباراة الفتح مشاركة اللاعب نواف العابد لتجهيزه بشكل جيد لمواجهة فولاذ الإيراني الثلاثاء المقبل، فيما واصل اللاعب يوسف السالم برنامجه التأهيلي وبدأ يوم أمس بمداعبة الكرة وينتظر أن يكون جاهزا للمواجه الآسيوية الأسبوع المقبل كما هو مخطط له. 