جلوي بن سعود : جمهور النصر وإعلامه نسوا النهائي.. وأقول للاعبين اكتبوا التاريخ 

 حذر عضو شرف نادي النصر الأمير جلوي بن سعود من تداعيات استقالة رئيس النادي، وقال سموه في حديث خاص لـ ( الجزيرة): بعد أن أعلن الأمير فيصل بن تركي استقالته وتبعها استقالة فهد العجلان اتجه الجمهور النصراوي والإعلام النصراوي إلى الحديث عن هذين الاستقالتين ونسوا تماماً المباراة الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي.. وقال وهذا شيء ليس في مصلحة النادي وسيكون له الأثر السلبي لا قدَّر الله وناشد سموه النصراويين بتغيير منهجهم الحالي وقال أرجو من الجميع وخصوصاً اللاعبين أن لا يفكروا الآن في أي شيء سوي فوزهم بحول الله بكأس الملك ولا بد أن يعلموا جيداً أن تاريخ وسمعة النصر بين أيديهم في المباراة الختامية وأن تاريخهم أيضاً مرتبط بتلك المباراة لذلك أرجو منهم أن يركّزوا على تاريخ نادي النصر وتاريخهم ولا يهتموا بما يحدث على الساحه النصراوية من استقالات وغيره المهم أن يقدموا مباراة تليق باسم النصر وبهم وأن يعلموا أن الذهب يحتاج لرجال.   