مصادر: محمد نور سيعلن اعتزاله خلال مؤتمر صحفي الليلة 

 أعلن نادي الاتحاد أن قائد الفريق الأول محمد نور سيعقد مؤتمرا صحفيا اليوم الثلاثاء في تمام الساعة الحادية عشرة مساء بمقر النادي، وبحضور عضو الشرف منصور البلوي. وذكرت مصادر أن اللاعب سيعلن اعتزاله رسميا خلال المؤتمر، وسيستعرض الكثير من الأمور الغامضة، من ضمنها تفاصيل قضيته مع لجنة الرقابة عن المنشطات والمخالصة المالية التي وقع عليها قبل أيام. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض"، أن منصور البلوي عضو شرف النادي سيعلن خلال المؤتمر تكفله بكافة مصاريف حفل اعتزال اللاعب، وكذلك عن اسم النادي الأوروبي الذي سيكون ضيفا في حفل الاعتزال، إضافة إلى موعد الحفل. 