كاريلي يُحذر "حجازي" و"السواط" من هذا الشيء في مواجهة النصر 

 حذّر المدير الفني لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، لاعبي فريقه أحمد حجازي وعبدالمجيد السواط من الحصول على بطاقة صفراء أمام النصر. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي ركّز خلال مران الفريق يوم أمس (الخميس) على الثنائي حجازي والسواط؛ حيث منحهما العديد من التوجيهات لتفادي الأخطاء تجنباً للحصول على بطاقة صفراء أمام النصر. ويمتلك كل من حجازي والسواط 3 بطاقات صفراء لذا فالحصول على بطاقة جديدة سيغيبهما عن مباراة الاتفاق في افتتاح الدور الثاني من الدوري. ويلتقي الاتحاد نظيره النصر، يوم الأحد المقبل الموافق 24 يناير ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 