بالفيديو.. تصرف بطولي ينقذ حياة مدافع المنتخب السلوفاكي 

 نجا مارتن سكيرتل مدافع المنتخب السلوفاكي من الموت المحقق، خلال مشاركته مع منتخب بلاده في مباراة أمام منتخب تايلاند، ضمن منافسات بطولة كأس ملك تايلاند. ففي الدقيقة الـ28 من زمن المباراة، وحين كانت النتيجة تشير إلى تقدم المنتخب السلوفاكي بهدف دون رد على أصحاب الأرض؛ حاول أحد لاعبي منتخب تايلاند تمرير كرة عرضية، إلا أنها اصطدمت برأس سكيرتل الذي سقط على الأرض فورًا، ليسرع زملاؤه إليه لاستطلاع الأمر، فتبين لهم أنه ابتلع لسانه من جراء اصطدام الكرة برأسه. وحاول أحد اللاعبين إعادة لسان سيرتل إلى مكانه الطبيعي حتى يتمكن من التنفس بطريقة طبيعية، إلا أنه لم يفلح، في الوقت الذي وصل فيه أطباء المنتخب السلوفاكي إلى اللاعب وباشروا مهمة إنقاذه التي أسفرت عن نجاحهم في إنقاذ حياة المدافع الدولي وإعادة اللسان إلى مكانه الطبيعي مرة أخرى، ليعود إلى التنفس من جديد بعد أن كان على وشك الموت المؤكد أمام عدسات الكاميرات التي سجلت لحظات الرعب وبثتها لكل أنحاء الأرض. ويلعب مارتن سكيرتل في نادي فناربخشة التركي، وسبق أن لعب في ليفربول الإنجليزي. 