ماجد عبدالله يهنئ رؤساء الهلال والاتحاد والأهلي 

 هنأ ماجد عبدالله قائد الأخضر والنصر سابقاً، رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء كرة القدم الخيرية، باسمه ونيابة عن أعضاء ومنسوبي الجمعية ومستفيديها، فهد بن نافل على فوزه برئاسة نادي الهلال لمدة أربع أعوام مقبلة. كما هنأ أحمد الصائغ وأنمار الحائلي، على تزكيتهما، برئاسة ناديي الأهلي والاتحاد. وشهد أمس الثلاثاء، فوز ابن نافل برئاسة الهلال عبر جمعية النادي العمومية، بعد منافسة موسى الموسى، فيما شهد تزكية أحمد الصائغ برئاسة الأهلي، وأنمار الحائلي رئيسا للاتحاد، لعد مرشحين آخرين على رئاسة الناديين الغربيين. 