ديوكوفيتش يسحق نادال ويتوج ببطولة أستراليا المفتوحة 

 توج الصربي نوفاك ديوكوفيتش، اليوم الأحد، بلقب بطولة أستراليا المفتوحة للتنس، أولى بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى للموسم الجاري. ونال ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم، لقب البطولة الأسترالية بعد فوزه اليوم في المباراة النهائية على الإسباني رافاييل نادال المصنف الثاني على العالم، بنتيجة 6/3 و6/2 و3/6. ونجح ديوكوفيتش في الفوز باللقب السابع له في بطولة أستراليا المفتوحة. وحقق ديوكوفيتش لقبه الخامس عشر في بطولات جراند سلام الأربع الكبرى، بواقع سبعة ألقاب في أستراليا المفتوحة، ولقب وحيد في فرنسا المفتوحة، وأربعة ألقاب في ويمبلدون وثلاثة ألقاب في أمريكا المفتوحة. بينما فشل نادال في أن يصبح أول لاعب يتوج مرتين، على الأقل، في جميع بطولات جراند سلام الأربع الكبرى، حيث لم يسبق له التتويج بلقب البطولة الأسترالية سوى مرة واحدة. 