الأهلي يواجه برشلونة في ودية الشهرة والمتعة 

 يلتقي فريق الأهلي حامل لقب الدوري السعودي لكرة القدم نظيره برشلونة بطل إسبانيا غدا في الدوحة في مباراة ودية على ملعب نادي الغرافة. وتستضيف العاصمة القطرية في هذا التوقيت من كل عام منذ فوزها بتنظيم كأس العالم 2022 م ، عدداً من المباريات بمشاركة منتخبات أو فرق عالمية ، حيث يحظى اللقاء باهتمام كبير من الجماهير السعودية التي حضرت إلى الدوحة. وكان فريق الأهلي أجرى تدريباته أمس بعد وصوله إلى الدوحة باشراف مدربه السويسري جروس، وسيفتقد في المباراة لاعبيه معتز هوساوي ومصطفى بصاص بداعي الإصابة فيما يشارك لاعب العين الإماراتي عمر عبد الرحمن، أفضل لاعب في آسيا لعام 2016، مع الأهلي في هذه المباراة. 