محمد صلاح يعلق على هدف "كهربا" في الشباب.. ومتابعوه يردون بتعليقات ساخرة 

 فتحت إشادة المحترف المصري في صفوف ليفربول محمد صلاح بهدف مواطنه محمود كهربا في مباراة الاتحاد والشباب في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، شهية متابعيه في المملكة إلى التندر بتعليقات ساخرة. وكان محمد صلاح قد كتب بعد إحراز زميله في المنتخب الوطني الهدف الثالث لفريقه، على حسابه الشخصي في "تويتر": "الواد كهربا ده ايه"، في إشارة إلى إعجابه بالهدف الذي سجله في الشباب من تصويبه رائعة. وأثارت تغريدة صلاح ردودا كثيرة من متابعيه في المملكة، جاءت أبرزها رد من شاب قال فيه: "لا تلمح، والله ما ناخذك خلك في بريطانيا، فيما أعجب أخر بمؤازرته لابن بلده: "شوفوا وين واصل ومكسر الدنيا بأمتع دوري في العالم ويتابع دورينا، حنا عندنا اللاعب الأولمبي يتمرن مع الفريق الأول يغير رقم جواله". تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد تأهل أمس إلى دور الأربعة عقب فوزه على الشباب بثلاثة أهداف مقابل واحد في مباراة حاشدة حضرها أكثر من 57 ألف متفرج وأقيمت على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في مدينة جدة. 