غدًا.. 4 مباريات في افتتاح الجولة السابعة بدوري المحترفين 

 تُفتتح غدًا الخميس، مباريات الجولة السابعة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بإقامة 4 مباريات. وستكون المباراة الأولى بين فريقي الرائد وضمك في تمام الساعة السادسة والنصف مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وتقام المباراة الثانية بين فريقي النصر وأبها في تمام الساعة السادسة والنصف وخمس دقائق مساءً على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة. واللقاء الثالث سيكون بين الاتفاق والفتح في تمام الثامنة والثلث مساءً بتوقيت المملكة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. بينما تقام المباراة الرابعة بين فريقي الهلال والحزم في الثامنة والثلث مساءً وتُقام على ملعب نادي الحزم. 