الجزائر تستنجد بماجر لاكتشاف وتطوير المواهب 

 تم تعيين أسطورة كرة القدم الجزائري رابح ماجر أمس على رأس اللجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالي واكتشاف المواهب الرياضية في مسعى من السلطات للحد من سياسة الاعتماد على الرياضيين من المدارس الأجنبية في الخارج، خاصة فرنسا. وتضم اللجنة أيضاً ممثلين عن وزارات الدفاع والتعليم والتربية والداخلية إلى جانب ممثلين عن تسع اتحادات رياضية.وقال رابح ماجر في تصريح مقتضب للصحفيين إنه فخور بهذا التعيين وإنه سيعمل على تحمل المسؤولية كاملة ووضع خبرته الطويلة «في سبيل إعادة وضع قطار النخبة الرياضية على السكة الصحيحة». وتسعى الجزائر لإعداد جيل محلي من الرياضيين قادر على تمثيل البلاد في مختلف المسابقات العالمية والدولية حيث تستهدف المشاركة بعشرات الرياضيين في أولمبياد ريو دي جانيرو عام 2016. وانتقد وزير الشباب والرياضة محمد تهمي، غياب سياسة واضحة تجاه الرياضيين الناشئين لافتاً إلى أنه ليس من المقبول أن يستمر منتخب كرة القدم في الاعتماد على لاعبين تخرجوا من المدرسة الفرنسية. ونجح المنتخب الجزائري لكرة القدم في التأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الثانية على التوالي والرابعة في تاريخه بفريق يضم في صفوفه عدداً كبيراً من مزدوجي الجنسية، لكن الوزير تهمي قال «الوقت حان لإطلاق سياسة رياضية تهتم باللاعبين الشبان إن كان على مستوى الأندية أو على مستويات أخرى». وكشف تهمي أنه بداية من شهر ديسمبر الجاري سيتم الشروع في إنجاز أول مراكز اكتشاف المواهب على مستوى أندية دوري الدرجة الأولى المحترفة (على أن يتم الانتهاء من تعميم التجربة على أندية دوري الدرجة الثانية بحلول العام 2014. وخصصت الحكومة غطاء مالياً قيمته 2،4مليون يورو للتكفل بإنجاز المركز الواحد فيما تتولى منح 250 ألف يورو سنوياً لكل ناد محترف إلى جانب التكفل بـ 50 % من مصاريف النقل والإيواء والإطعام. 