العويران: الاهلي قادر على تلقين نفط درساً في كرة القدم 

 أكد سعيد العويران نجم المنتخب السعودي السابق، على أن الاهلي قادر على تلقين نفط طهران الإيراني درساً في كرة القدم في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا، والتأهل للدور المقبل. وكان الأهلي السعودي قد خسر صفر- 1 أمام نفط طهران أمس الأربعاء على ملعب آزادي بطهران، ولكن بإمكانه تخطي عقبة الفريق الإيراني في الإياب بجدة وبلوغ دور الثمانية. وكتب سعيد العويران عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "حظ أسعد للأهلي عقب خسارته أمام نفط طهران وبإذن الله في الجوهرة راح يلقنهم الراقي درساً في كرة القدم ويتأهل للدور المقبل، ما فات شي يا نجوم الأهلي الكرة بملعبكم !". وأضاف: "يجب على كل الجماهير السعودية الوقوف مع الزعيم والملكي لرفع اسم الكرة السعودية في عهد الامير الخلوق عبدالله بن مساعد والرجل الطيب أحمد عيد". 