القبض على 11 مشجعاً أثاروا الشغب في مباراة المنتخبين السعودي والماليزي 

 ألقت الشرطة الماليزية القبض على 11 من مشجعي كرة القدم بعدما تم إلقاء ألعاب نارية على ملعب لكرة القدم أثناء مباراة بين المنتخبين الماليزي والسعودي لكرة القدم أمس الثلاثاء بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، حسبما أفادت الشرطة اليوم الأربعاء، وتسببت الألعاب النارية وشغب الجماهير في إنهاء المباراة قبل دقائق من موعدها عندما كانت النتيجة هي تقدم المنتخب السعودي 2 / 1، وقال مسؤول بالشرطة إن هناك تحقيقات تجرى فيما تردد عن إصابة العديد من المشجعين السعوديين.وانتقد وزير الرياضة خيري جمال الدين الاتحاد الماليزي لكرة القدم وقال على تويتر: "فقد الاتحاد سيطرته على ملعبه .. إلقاء الجماهير للألعاب النارية أمر خاطئ. الطرفان كانا على خطأ الليلة".وتوقفت المباراة قبل دقائق من نهايتها بسبب الألعاب النارية والمقذوفات التي ألقتها بعض الجماهير على أرضية الملعب والتي حجبت الرؤية في بعض مناطق الملعب في البداية كما اضطرت الفريقين ومسؤوليهما للخروج من الملعب خشية التعرض لأي أذى.  