لوبيز: حضرت للهلال بسبب عرضه المالي الأعلى 

 أكد مهاجم الهلال المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز أن العرض المادي الكبير هو ما جعله يقبل الانتقال. حيث قال في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الاثنين:"العرض المالي الجيد جعلني من الطبيعي أن اقبل الهلال إلى جانب انه فريق كبير وصاحب عراقة على مستوى القارة الآسيوية أو الشرق الأوسط، وقد تحدثت مع فريقي الروماني برغبتي باللعب لنادي كبير في حال تركت اللعب معهم وتحقق لي ذلك، خصوصا أن الهلال صاحب بطولات و ذو شعبية جماهيرية كبيره". وأضاف: "لا يوجد بيني وبين فريقي الروماني أي مشاكل جعلتني أتأخر بالالتحاق بل هناك أمور أردت أن أنجزها قبل مغادرتي رومانيا، إذ أنني اشترطت في حال تركي لرومانيا الذهاب لفريق كبير وتحقق ذلك بالهلال". وذكر أن المدرب الروماني كوزمين واللاعب رادوي ساهما بقبوله العرض، وقال: "سألت كوزمين ورادوي، وأكدا لي أن الفريق صاحب بطولات وشعبية جماهيرية في آسيا، فحضرت لتقديم الأفضل وإرضاء الجماهير". 