‎الاتفاق يواصل تحضيراته استعدادا لمواجهة العين في الدوري 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته، اليوم الإثنين، على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق قبل مقابلة مضيفه العين يوم الخميس المقبل في الباحة بالجولة الـ 17 بدوري المحترفين. وقاد المران المدرب الوطني خالد العطوي، والذي اشتمل بعد الإحماء على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة الاتحاد والتي تخللها خوض تدريب كرة القدم على شبكة الطائرة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 