رسمياً :ربط التذاكر بأرقام المقاعد .. بيتوركا يبدأ التجهيز لمباراة نجران.. وسيف يعود 

 شرع الروماني بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد بفتح ملف مواجهة فريقه أمام نجران يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة للدوري السعودي للمحترفين، بعد أن استأنف الفريق تحضيراته يوم أمس عقب الراحة التي منحها للاعبين.وكان بيتوركا فرض تدريبات لياقية شاقة، وذلك بعد أن أوصى اللاعبين بأداء تدريبات تهدف لتقوية عضلة الفخذ والمفاصل بصعود اللاعبين للمدرجات والنزول منها. كما حرص المدرب الروماني على عقد اجتماعا مطولا مع اللاعبين قبل انطلاقة المران ناقش خلاله الأخطاء التي ارتكبها البعض في مواجهتهم الماضية أمام العروبة، مطالبا ببذل المزيد من الجهد في المباريات المقبلة لحصد النقاط للمنافسة على أحد المراكز المتقدمة في ترتيب الفرق. وينتظر أن يزج باللاعب العراقي سيف سليمان في لقاء نجران بعد انتهاء إيقافه، كما سيقوم بفرض السرية على المران ابتداء من اليوم الثلاثاء. من جانب آخر، شهد موقع «مكاني» الإلكتروني المخصص لبيع تذاكر مباراة الاتحاد ونجران إقبالا ضعيفا من الجماهير، حيث لم تتجاوز التذاكر المبيعة 5 ألاف حتى عصر أمس، في حين كان الموقع قد بدأ بيع التذاكر قبل يومين. من جهتها، اتفقت رابطة دوري المحترفين السعودي مع ناديي الأهلي والاتحاد، والبريد السعودي ممثلا في منصة مكاني، وإدارة مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، على تفعيل خدمة اختيار المشجع لمقعده إلكترونيا في مباريات الدوري التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، وستكون جميع مقاعد الملعب مرقمة إلكترونيا ويمكن للمشجع اختيار مقعده عبر الموقع الرسمي لمنصة مكاني. وسيبدأ تطبيق هذا الخدمة رسميا من الجولة المقبلة، وتحديدا في مباراة الاتحاد ونجران يوم الجمعة السادس من شهر مارس (آذار) الجاري، ومباراة الأهلي ونجران المؤجلة من الجولة الخامسة عشرة والمقامة يوم الأربعاء الحادي عشر من الشهر الجاري. 