القحطاني : مبروك للنصر .. ومن صبر ظفر 

 أبدى ياسر القحطاني مهاجم نادي الهلال اعتزازه وفخره بالانتماء إلى البيت الهلالي، مؤكداً رفضه لكل من يحاول التقليل من شأن الهلال عقب تلقيه للهزيمة بهدف نظيف أمام غريمه التقليدي نادي النصر في ختام مباريات الجولة 12 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. القحطاني وعبر حسابه الشخصي على "تويتر" قدم تهنئته للفريق النصراوي على الفوز في الديربي، وأوضح قائلاً :" كلي فخر إني هلالي وسأبقى هلالي.. هذي لكل من يحاول التقليل أو تحطيم أو تكسير مجاديف الزعيم.. للزعيم عوده مثل ماعودنا.. من صبر ظفر ". ووجه اللاعب رسالة إلى الجماهير الهلالية بقوله :" يا زعماء كل واحد يغمض عينه وياخذ نفس عميق وراح يعرف كم هو عظيم الهلال.. لا تسمعون من أي أحد.. هالمره بس إسمعوا قلبكم وش يقول.. هلااااااااااال ".  