سالم الدوسري يظهر في الهلال 

 أجرى الدولي سالم الدوسري اليوم السبت، في مقر نادي الهلال اختبارات بدنية وقياس عضلات، وسط تكهنات برغبة اللاعب مواصلة مشواره الاحترافي أوروبياً، بعد تجربته الناجحة مع فياريال الإسباني. ميدانياً، خصص البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال، تدريبات اليوم للجوانب اللياقية لرفع معدل اللياقة البدنية للاعبين، قبل المغادرة إلى معسكر النمسا التحضيري للموسم الرياضي الجديد. وبدأ المران الهلالي بتدريبات بدنية وتدريبات لياقية باستخدام الكرة، ومن ثم طبق خيسوس تدريبات التسديد على المرمى من مساحات مختلفة. هذا، ومنح الجهاز الفني راحة للاعبين يوم غدٍ الأحد على أن تستأنف التدريبات الاثنين المقبل. 