"العمار" يقود "ضمك" لصدارة الدوري بهدف في مرمى "الاتفاق" (فيديو وصور) 

 قاد لاعب ضمك، عبدلله العمار، فريقه لصدارة النسخة الجارية من الدوري بعد تسجيله هدف الفوز خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الاتفاق، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 10 من الدوري. وسجل العمار هدف ضمك في الدقيقة (68) من عمر اللقاء ليؤمن لفريقه الثلاث نقاط قبل أن يُشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء لزميله فيليبي بالدقيقة (85). ورفع ضمك رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 21 في صدارة الدوري بفارق نقطة عن الاتحاد ـ صاحب المركز الثاني ـ فيما توقف رصيد الاتفاق عند 10 نقاط في المركز 12.     الهدف الأول لفريق ضمك سجله اللاعب عبدالله العمار عند الدقيقة 68#الاتفاق 0 - 1 #ضمك#الاتفاق_ضمك⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/yWnpravqcS
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 30, 2021  