انقسام وسط الرياضيين بسبب حذاء محترف النصر 

 ألقت أزمة البرازيلي محترف فريق النصر اللاعب بيتروس أراوخو، بظلالها على الأوساط الرياضية السعودية، بعدما قام اللاعب بنشر صورة يستعرض حذاء أبيض من ماركة أديداس الألمانية كتب على عقبه محمد بالإنجليزية بجوار العلم السعودي. وانقسم الرياضيون في موقفهم من قصة حذاء البرازيلي بيتروس أراوخو، حيث دافعت بعض الجماهير النصراوية عن لاعبهم واستعاد مغردون وإعلاميون قصصاً سابقة لأحداث أخرى وربطوا بينها والحادثة الجديدة، مثل قضية قميص الروماني كوزمين عندما كان مدرباً للهلال. وكان اللاعب قد برر تصرفه، مشيرا إلى أن الحذاء هدية من صديق، وأن زوج الحذاء الآخر يحمل شعار بلاده واسمه. وكتب البرازيلي عبر حسابه الرسمي في "إنستجرام": أود أن أوضح أنني استلمت الحذاء كهدية، أي أنني لن ألعب به بل أضعه في متحفي الخاص مع بقية الهدايا القيمة." 