"الحائلي" يؤازر نجوم الاتحاد قبل مواجهة "الفيصلي" (فيديو) 

 حرص رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، على التواجد في ملعب مدينة المجمعة الرياضية، الذي يستضيف مواجهة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتواجد الحائلي في ملعب المجمعة، من أجل دعم ومؤازرة اللاعبين قبل مباراة الفريقين، أملًا في استمرار انتصارات الفريق والزحف نحو مركز آمن لتجنب الهبوط في دوري المحترفين.    فيديو .. من دخول لاعبي #الاتحاد للاحماء قبل لقاء الفيصلي وسط تحفيز من رئيس النادي " انمار الحائلي "#الاتحاد_الفيصلي pic.twitter.com/p6JHN8oy9u
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) August 19, 2020  