الفيحاء يعلن عن أطقمه للموسم الجديد 

 أعلن نادي الفيحاء، مساء اليوم الإثنين، أطقم الفريق الأول لكرة القدم الرسمية، للموسم الجديد2021-2022م، وجاء الطقم بثلاثة ألوان مختلفة للاعبين، ولونين لحراس المرمى. وظهر الطقم الرئيس لفريق الفيحاء باللون البرتقالي والأزرق، والطقم الثاني باللون الكحلي الكامل، أما الثالث فقد جاء باللون الأبيض المقلم بالرمادي. وستظهر أسماء اللاعبين أعلى الظهر بالأحرف العربية وذلك تفاعلاً مع مبادرة عام الخط العربي. ويبدأ الفيحاء العائد إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مبارياته باستضافة نظيره الاتحاد، الأربعاء، على ملعب المجمعة. 