الحسن اليامي يتسلم منصب المشرف العام على فريق نجران 

 أكد الحسن اليامي الأسطورة النجرانية أن قبل بمنصب الاشراف على فريق نجران في بطولة كأس الخليج التي ستنطلق مشاركة الفريق بها ابتداء من يوم الاربعاء حيث سيلعب مع فريق السالمية الكويتي على ملعب نادي الاخدود. وقال اليامي بحسب تغريدات على موقع تويتر أن “غداً بمشيئة الله أبدأ الاشراف على نادي نجران خلال البطوله الخليجيه..أتمنى من الله التوفيق”. وكانت جماهير نجران تطالب الإدارة النجرانية بعودة اللاعب الذي خدم النادي كثيراً وكان من أبرز المساهمين في صعوده لدوري زين قبل خمس سنوات. 