سامي يجبر الصحفيين على مغادرة المؤتمر 

 قام مدرب الهلال سامي الجابر بتصرف غير متوقع بعد نهاية مواجهة فريقه أمام ضيفهم الشعلة، حين أوكل لمساعده جان بيبر مهمة الحديث الإجباري أمام الوسائل الإعلامية في المؤتمر، بعد نهاية المواجهة التي جرت على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن الجولة الـ24 من دوري عبد اللطيف جميل. ووجد ذلك القرار من سامي الجابر، ردة فعل عنيفة من المنتسبين للوسائل الإعلامي في المؤتمر الصحافي، حين غادروا جميعهم مقاعدهم في قاعة المؤتمرات بملعب الأمير فيصل بن فهد، فيما بدا كاتهام لسامي الجابر بعدم احترامهم. وبالرغم من ذلك، التزم مساعد مدرب نادي الهلال جان بيير مقعده في المؤتمر إلى جانب ممثل رابطة دوري المحترفين. ليؤكد أن المواجهة جاءت قوية، ويشير إلى تأثر فريقهم من الارهاق أمام الشعلة. 