الحشان: علاقتي بالقادسية ممتازة وكنت أطمح للعب بدوري جميل 

 عبّر محترف نادي الشباب الجديد الكويتي سيف الحشان، عن سعادته بانتقاله إلى نادي الشباب، في أول تجربة احترافية له خارج بلاده. متمنيًا أن يوفق في هذه التجربة من خلال بوابة الشباب. وأضاف -خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده الليوث اليوم لتقديم اللاعب قائلًا-: "علاقتي حتى الآن مميزة مع نادي القادسية؛ إدارة ولاعبين وجماهير". وأكد الحشّان أنه كان يطمح للعب في الدوري السعودي، وأن الإدارة الشبابية وفّرت البيئة المناسبة للاعبين، لتقديم عطاء مميز، معبرًا عن راحته بين زملائه وعدم إحساسه بالغربة". كان نادي الشباب قد أعلن -في وقت سابق- عن منح الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، الاتحاد السعودي لكرة القدم، صلاحية تسجيل اللاعب سيف الحشان في سجلات الفريق الكروي الأول بالنادي. جاء ذلك عقب مطالبة نادي القادسية الكويتي، الاتحاد الكويتي لكرة القدم، بمخاطبة نظيره السعودي، لإبلاغ نادي الشباب بتحفظه على تعاقد الأخير مع لاعبه سيف أحمد الحشان. مؤكدًا على رفضه إرسال البطاقة الدولية للاعب حال طلبها، حفاظًا على حقوق النادي المادية والأدبية تجاه اللاعب. 