بالفيديو .. دونيس : أتمنى أن تملاْ جماهير الهلال مدرجات الملعب غدًا 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" مباراة فريقه مساء يوم غد الجمعة مع ضيفه "الفتح" بالمهمة بالنسبة لهم في مسيرتهم لتحقيق هدفهم بإحراز بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيدًا بمستويات فريق "الفتح" الذي عمل خلال الفترة الماضية على تطوير بعض الجزئيات التي ساعدتهم في تحسّن مستواهم وقال:"عمل مدرب فريق الفتح خلال الفترة الماضية على تطوير مستواهم، وبالنسبة لي ففريق الفتح يلعب مبارياته بطريقة لعب جميلة جدًا، وأعتقد أن مباراة الغد ستكون قوية".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال. وأضاف "دونيس":"أدعو الجماهير بدءًا من مباراة الغد التي سيحتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز لحضور ودعم الفريق، وأتمنى أن تملأ جماهير الهلال مدرجات الملعب لنكون يدًا بيد للظفر بالنقاط الثلاث"، مشيرًا إلى أن جميع مباريات فريقه مهمة بالنسبة لهم كمنظومة عمل، مبينًا أنه اختار ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز في أغلب مباريات فريقه هذا الموسم؛ نظير رغبته بأن تكون مدرجات الملعب ممتلئة في لقاءات الفريق كافة. وعن مشاركة الحراس في بطولات هذا الموسم، وأخطاء خط الدفاع في مباريات الفريق الأخيرة، أجاب:"أعتقد أن فريقنا في لقاءاته الأخيرة كان مسيطرًا بنسبة كبيرة، والأخطاء التي كنّا نقع فيها سابقًا بدأت تتقلّص، والأهم أن نستفيد من هذه الأخطاء ونحسّن من أدائنا، وبالنسبة لمشاركة الحراس في هذا الموسم فمركز الحراسة يختلف عن بقية المراكز في عملية تدوير اللاعبين". من جهته، أكد اللاعب "‘عبدالله عطيف" على أهمية لقاء الغد الذي يعتبر من وجهة نظر مباراة نهائية بالنسبة لفريقهم، ذاكرًا أن جميع لقاءاتهم المقبلة تعتبر حاسمة لتحقيق بطولة الدوري، متمنيًا أن يحقق الهلال نتيجة إيجابية غدًا مقرونةً بالمستوى. وعن قدرته على التأقلم مع طريقة المدير الفني "دونيس"، أجاب:" يقوم المدرب بتجهيز وتحضير أي لاعب سيشركه في مركز المحور، والمدير الفني "دونيس" عمل على تجهيزي لأشارك في هذا المكان، ومنحني تصورًا كاملاً لطريقة لعب الفريق، ومنذ ما يزيد عن شهرين استطعت التأقلم على طريقة اللعب بمساندة زملائي اللاعبين". 