قانوني: ثغرة إجرائية تُعيد الأمل لاتحاد جدة في استعادة النقاط الثلاث المخصومة 

 كشف المستشار القانوني والكاتب الرياضي محمد الدويش عن ثغرة إجرائية يمكن أن تعيد لنادي اتحاد جدة النقاط الثلاث المخصومة من رصيده بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدويش في تغريدة على حسابه الرسمي عبر "تويتر": "ثغرة إجرائية قد تُعيد النقاط الثلاث للاتحادية، القانون يحمي النية الحسنة". يشار إلى أن نادي اتحاد جدة كان قدم التماساً للاتحاد الدولي لكرة القدم عن طريق المحامي الإسباني خوان كريسبو، يطلب فيه استعادة النقاط المخصومة، بسبب وجود خطأ غير مقصود، ومن المتوقع أن يعلن الفيفا القرار النهائي حول الالتماس الأسبوع المقبل. 