البرازيلي إدواردو لاعب الهلال يغيب عن مباراة الفيصلي غداً بسبب الإصابة 

 أعلن نادي الهلال ،اليوم الخميس، غياب محترفه البرازيلي كارلوس إدواردو ، عن مواجهة الفيصلي غداً بسبب الآم في العضلة الخلفية. وكتب نادي الهلال "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "خلت قائمة فريق الهلال الأول لكرة القدم في معسكر مباراة الفيصلي من اسم البرازيلي "كارلوس إدواردو"؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية أثناء مران الفريق مساء اليوم. و أنهى فريق الهلال اليوم الخميس، تحضيراته لمواجهة الفيصلي غداً الجمعة على ملعب "محيط الرعب" ضمن الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض مدرب الفريق زوران تدريبات فنية متنوعة على اللاعبين، وركز على الجوانب الفنية، وتطبيق التكتيك الذي سينتهجه الفريق خلال المباراة خلال الحصة التدريبية. كما واصل لاعبي الفريق المصابين عمر عبدالرحمن "عموري" وسلمان الفرج وعبدالله عطيف ونواف العابد برامجهم التأهيلي. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب دوري المحترفين هذا الموسم برصيد 52 نقطة، بعد مرور 21 جولة. 