اجانب الاندية السعودية يطلبون تمديد اجازاتهم بسبب رأس السنة 

 طلب عدد من محترفي الاندية السعودية الاجانب والغير مسلمين من ادارات انديتهم تمديد فترة اجازتهم عدة ايام للبقاء في دولهم واستغلال فترة التوقف الحالية لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقضاء موسم الاعياد الميلادية ورأس السنة برفقة ذويهم واسرهم . في الوقت الذي منحت ادارات الاندية اجازات وصلت الى حدود 15 يوما من التدريبات بسبب معسكر منتخب السعودي الأول لكرة القدم المقام حاليا في استراليا استعدادا لبطولة كأس امم اسيا المقامة في استراليا 2015. وينتظر وصول عدد كبير من المحترفين الاجانب الى السعودية منتصف الاسبوع المقبل للانخراط في التدريبات اليومية لانديتهم او التواجد في المعسكرات الخارجية التي قررتها عدة اندية سعودية. 