بعد إلغاء مباراته مع بيشة.. العين يُعلن رسميا سداد كامل مبلغ "الكفاءة المالية" 

 أعلن مجلس إدارة نادي العين، اليوم الأربعاء، رسميا، سداده كافة مبالغ الكفاءة المالية، وذلك بعد إلغاء مباراته الماضية أمام نظيره بيشة، يوم أمس الثلاثاء، ضمن دوري يلو للدرجة الأولى. وقال العين في بيانه: "إدارة نادي العين المكلفة تتقدم بخالص الشكر والتقدير لرئيس نادي العين السابق مازن بن رداد، بسداد المبلغ المتبقي من الكفاءة المالية حيث أودع المبلغ صباح اليوم في خزينة النادي". وتابع: "وتم الرفع للجنة الكفاءة المالية بكامل الأوراق المطلوبة صباح اليوم، لإغلاق ملف حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية.. وعليه تعد إدارة نادي العين المكلفة جماهير ومحبي النادي بمواصلة كافة جهودها لاستمرار حرصها على المحافظة على ظهور العين بشكل مشرف طيلة الموسم الرياضي والمحافظة على مكتسباته". 