بالفيديو..الريال يمزق شباك غرناطة بتسعة أهداف 

 سحق ريال مدريد بقيادة نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو غرناطة بتسعة أهداف مقابل هدف، وذلك في المباراة التي أقيمت ظهر اليوم الأحد على ملعب سانتياغو برنابيو، وسجل رونالد هاتريك خلال 8 دقائق، حيث سجل الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 30 ثم أحرز الثاني في الدقيقة 36 وأكمل الهاتريك السريع في الدقيقة 38، وخلال الشوط الثاني سجل الهدف الرابع في الدقيقة 54 ليصبح سوبر هاتريك، وقبل نهاية المباراة أضاف رونالدو هدفه الخامس في اللقاء ليعتلي قائمة الهدافين بـ36 هدفاً. وافتتح جاريث بيل أهداف اللقاء عند الدقيقة 25، وسجل كريم بنزيمة هدفين في المباراة عند الدقيقة 52 و 56، وسجل دييغو ماينز الهدف الثامن في مرمى فريقه. ليرتفع الرصيد النقطي للريال إلى 67 في المركز الثاني. 