بالفيديو.. "أبو ظبي" الرياضية تؤكد عدم صحة الهدف الثاني في النصر 

 أكدت قناة "أبوظبي" الرياضية، عدم صحة الهدف الثاني لفريق المولودية الجزائري، الذي أحرزه عبدالرزاق حمد الله بالخطأ في مرمى النصر، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء أمس، في إياب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وقال المحلل التحكيمي، إنه كان ينبغي على الحكم الأردني أدهم مخادمة احتساب خطأ لصالح عبدالرزاق حمد الله، مؤكدًا تعرض مهاجم النصر للدفع من قبل لاعب جزائري؛ ما أدى إلى اختلال توازنه واصطدام الكرة بجسده قبل أن تدخل المرمى. ونفى المحلل مسؤولية مساعد الحكم عن عدم احتساب الخطأ، مؤكدًا أن مخادمة هو من كان ينبغي أن يقوم باحتساب الخطأ، غير أنه لم يفعل. 