جستنيه ..ما زال الرائد"عقدة" الشباب واسألوا البلطان ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "عدنان جستنية" ,أنّه لا يزال فريق الرائد عقدة لفريق الشباب منذ عهد خالد البلطان الرئيس الأسبق لليث إلى عهد الإدارة الحالية . وكان الفريق الشباب قد خسر أمام الرائد بنتيجة 2 / 3 , أقصته من دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وكتب "جستنيه" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" بدون زعل،، الحقيقة مرررررة من عهد البلطان الى عهد الادارة الحالية مازال الرائد"عقدة"الشباب الف مبروك لرائد التحدي فوز ثمين وتأهل مستحق". 