بالفيديو .. “القحطاني” : الخوف يسكن بعض المهتمين بالشأن الهلالي من عودة النصر القوية 

 رأى الناقد الرياضي فلاح القحطاني أن هناك خوف يسكن بعض المهتمين بالشأن الهلالي من عودة النصر الأخيرة. وقال القحطاني في برنامج “الحصاد الرياضي” المذاع على قناة 24 الرياضية: ” الخوف الذي يسكن بعض المهتمين بالشأن الهلالي من عودة النصر الأخيرة القوية ذكرت الجميع بما حدث في مباراة الإتفاق الموسم الماضي و من ثم إعتلاء الصدارة و تحقيق النصر للدوري”. وأضاف: ” هذا الخوف والرعب خصوصا مع اقتراب الديربي يريدون ان يخرجوا النصر عن الطريق الصحيح ولكن أنا أعتقد أن النصر يمشي في طريقه الصحيح وان شاء الله راح نشاهد الكثير من الخوف”. 