تركي آل الشيخ يتهم الأهلي بمنع مكافأة الدوري عن هذا الرباعي 

 اتهم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، إدارة النادي الأهلي بعدم تسلم 4 لاعبين من الفريق مكافأة الحصول على الدوري الممتاز رقم 40 في تاريخه. وكتب تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "علمت وأحزنني أن أزاروا ومعلول وأحمد فتحي وعبدالله السعيد لم يحصلوا على مكافأة الدوري التي كانت هدية بسيطة مني منذ شهرين وإلى الآن لم يستلموها".وأضاف: "كما لم يتسلم العمال بالنادي المكافات كما هي بل سُلِّموا جزء بسيط منها، ليست هذه مبادئ الأهلي". واختتم: "رحمك الله ياصالح سليم وعبدالمحسن مرتجي". 