مصادر : الهلال يستعد لمعاقبة الدوسري 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي في صدد إصدار عقوبة للاعب سالم الدوسري بعد أن تصدر عقوبة المنتخب السعودي، وذلك لتأخره بالانضمام إلى صفوف الأخضر في معسكره الحالي المقام في جدة استعدادًا للقاء المنتخب الماليزي يوم الخميس المقبل ومن ثم الإمارات العربية المتحدة الخميس الذي يليه، وذلك ضمن التصفيات القارية المؤهلة إلى التصفيات النهائية لنهائيات كأس الأمم الآسيوية. وكان الدوسري قد تم إبعاده من صفوف المنتخب الأول بعد قرار من الجهازين الإداري والفني لعدم حضوره في الوقت المحدد إلى جانب لاعب الإهلي وليد باخشوين. وتشير المصادر القريبة من البيت الهلالي إلى أن العقوبة التي ستطال اللاعب ستكون الخصم من مرتبه الشهري بعد صدور عقوبة المسؤولين في المنتخب. يذكر أن إدارة نادي النصر أعلنت عن معاقبة المهاجم نايف هزازي بعد إبعاده من صفوف المنتخب السعودي في المعسكر بسبب خروجه من المعسكر من دون إذن مسبق، الأمر الذي دعى إلى معاقبته. 