فلاته: الاتحاد السعودي ضعيف ولا يستشعر المسؤولية 

 هاجم الناقد الرياضي عبد الله فلاته، الاتحاد السعودي لكرة القدم لعدم التعاقد مع مديرا فنيا للمنتخب الأول حتى الآن. وقال فلاته في تصريحات إذاعية: " استغرب حديث عدنان المعيبد عن هروب المدربين الذين يتم التفاوض معهم لتدريب المنتخب لعدم وجود محترفين سعوديين في الخارج". وأضاف"تبريرات الاتحاد لعدم التعاقد مع مدرب للمنتخب حتى الآن تبرير واه، وإتحاد الكرة لم يستشعر المسؤولية الملقاة على عاتقه". وأشار إلى أن إتحاد كرة القدم السعودي يعاني من الضعف في كل شيء، ضعف في المفاوضات والتعاقدات وحتى في هيبة ومكانة الكرة السعودية". 