حرب كلامية بين الجابر ونور.. تنتهي باعتذار هلالي 

 ظهر سامي الجابر مدير الكرة بنادي الهلال في تصريح فضائي بعد مباراة فريقه الهلال أمام الاتحاد والذي انتهى بخسارة الأخير 0-2، بأن نور يحلف أن الهلال لن يفوز على الإتحاد. وقال الجابر في حديثه بأن هناك من يقولون أن الهلال لن يفوز على الإتحاد وأقسم على ذلك، فسأله المذيع هل هو محمد نور، فأجاب سامي الجابر بنعم، ومن ثم تابع حديثه وقال بأن هذا الحديث المفترض لا يقال إلا في الحواري بينما هنا الكرة تخدم من يخدمها ولها معطيات تتحدد على من يلعب أفضل واستغرب حديث منه هكذا. ومن ثم ظهر نور بعد ذلك في تصريح ردّ على سامي الجابر وقال: "أتمنى أن يثبت الجابر ما قلته، هل لديه دليل على ما قلته؟! يذكر في صحيفة أو وسيلة إعلامية قلت هذا الكلام، أعتقد بأن سامي تحمس وانجرف في الكلام، ولكن يبقى سامي الجابر أخ وعزيز، وسبق أن زرته في المستشفى وزارني ولا يوجد بيننا شيء ولعبنا مع بعض في المنتخب". وأضاف قائد الإتحاد: "أتمنى أن يتأكد الكابتن سامي من الكلام الذي صرّح به ومتأكد أن كلامه غير صحيح، أريد دليل على ما قلته أنا حسب اتهامه". ومن ثم ظهر الجابر مجدداً وقدم اعتذاره لنور على ما قاله من اتهام، وقال: "أنا أقدم اعتذاري للكابتن محمد، تربطني علاقة به كبيرة واستغربت بما سمعته عنه ولكن الحقيقة لم أسمع بأذني، وأنا الآن أصدق نور وأقدم اعتذاري له وأقول العتب على قدر المحبة". وأضاف الجابر: "أقدم اعتذاري لمحمد نور شخصيا واعتذاري للجماهير عامة ونحن نفتخر بلاعب كمحمد نور وبمستوياته وأداءه وأخلاقه داخل الملعب وخارجها، ومن لا يعرف نور خارج الملعب فهو يملك أخلاق كبيرة ومواقفه تدل على ذلك سواء معنا بنادي الهلال أو مع غيرنا". 