الاتفاق يمدد عقد "البركة" حتى نهاية الموسم 

 مددت إدارة نادي الاتفاق عقد إعارة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خالد البركة اليوم الجمعة وذلك حتى نهاية الموسم، دعماً لصفوف النواخذة في بقية ‪ الجولات الثمان لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالدمام تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل المران على تدريبات لياقية وتحمل في الجزء الأول، فيما طبق لاعبو الفريق في الجزء الثاني من التدريب عدداً من الجمل التكتيكية والتي تعتمد على الاستحواذ، ومن بينها تدريب على ثلث الملعب على 8 أبواب صغيرة. واختتم المران بمناورة جادة على ثلث الملعب.وفي سياق متصل منح العطوي الفريق إجازة يوم غدٍ السبت على أن تستأنف التدريبات يوم الأحد. 