البكر يوجه رسالة هامة لقائد النصر ! 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز البكر لقائد نادي النصر حسين عبدالغني أن السيرة الطيبة هي التي تبقى للاعب كرة القدم بعد الاعتزال، وأنه لا معنى للعطاء الكروي مع التصرفات الغير مسؤولة. وقال البكر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "حسين عبدالغني.. العطاء ينتهي والسيرة تبقى .. لا معنى للعطاء بتصرفات غير مسؤولة". تغريدة البكر جاءت تجاه قائد الفريق حسين عبدالغني، وذلك بعد ما صدر منه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر بالأمس، في بطولة تبوك الدولية الودية الأولى، والتي فاز بها الاتحاد 3ـ2، حيث حصل عبدالغني حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. 