الاتحاد يقترب من بديل مارتن 

 أكدت مصادر "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت فعليا من التعاقد مع لاعب أجنبي جديد للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم، بديلا للاعب الروماني سان مارتن الذي تردد أخيرا في استمراره مع الفريق، بعد تعثر المفاوضات مع اللاعب الهولندي من أصل مغربي مبارك بوصوفة. ورجح ذات المصادر أن يشارك سان مارتن مع الاتحاد في مواجهة نجران السبت المقبل، ضمن منافسات ثمن نهائي كأس ولي العهد، حيث إن الفريق أمامه متسع من الوقت قبل قفل أبواب فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ويحيط الاتحاديون مفاوضاتهم هذه المرة بقدر كبير من السرية لضمان أكبر قدر ممكن من النجاح لهذه المفاوضات. 