بن داخل يهنئ نادي الشباب بالإنجاز.. وبعثة الفريق تصل إلى أبوظبي 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة صادق التهاني لنادي الشباب الشقيق برئاسة الأستاذ خالد البلطان بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الشبابي بطولة الدوري متمنيا لنادي الشباب المزيد من التقدم والازدهار.      وهنأ المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأستاذ عيد الجهني إدارة نادي الشباب والأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين والجماهير بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الشبابي بطولة دوري زين السعودي للمحترفين مشيدا بهذا الإنجاز.  من جانب آخر، وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مساء اليوم العاصمة الإماراتية أبوظبي استعدادا لمواجهة فريق بني ياس الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا حيث وصل من جدة رئيس مجلس إدارة النادي اللواء محمد بن داخل الجهني والمشرف العام على الفريق الأستاذ عيد الجهني والمشرف العام على المركز الإعلامي المتحدث الرسمي الأستاذ جمال عارف واللاعبون رضا تكر وأسامة المولد وحسني عبد ربه فيما وصلت بعثة الفريق من مدينة الدمام وكان في استقبال البعثة عدد من أعضاء مجلس إدارة نادي بني ياس وأعضاء العلاقات العامة.   وفور وصوله توجه الفريق إلى ملعب القوات المسلحة بأبوظبي لتأدية حصته التدريبية والتي أدى خلالها اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الأمس أمام هجر تدريبات استرجاعية فيما ركز المدرب كانيدا على الجوانب الفنية والمهارية في تدريبات باقي اللاعبين. 