النصر يشارك في بطولة الوحدة الإماراتي وسعود يرفض الرحيل 

 أشارت تقارير صحفية إلى أنه من المنتظر أن ترد الإدارة النصراوية اليوم بالموافقة على خطاب إدارة نادي الوحدة الإماراتي بالموافقة على المشاركة في البطولة الدولية المقررة في أواخر شهر رمضان القادم.  وكان المدير الفني دانيال كارينيو قد وافق على المشاركة في البطولة بعد أن أرسل موافقته على برنامج إعداد الفريق للموسم المقبل، والذي يشمل أيضا معسكرا خارجيا للفريق بعد أجازة عيد الفطر.  وفي سياق أخر رفض مهاجم النصر سعود حمود كل الوساطات التي قام بها مدرب فريق الفيصلي الأردني السعودي علي كميخ لأجل الانضمام لصفوف الفريق الأردني بنظام الإعارة، بعد أن أكد حمود أن الانتقال للدوري الأردني لن يفيده فنياً. وسعى علي كميخ إلى التوسط لدى العديد من أعضاء الشرف لأجل الضغط على سعود والموافقة على العرض الأردني الذي وصفه حمود بالضعيف مادياً. 