مارفيك.. يحرج اتحاد الكرة أمام الشارع الرياضي بالتحليل 

 فاجأ المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك الشارع الرياضي بظهوره في إحدى القنوات الفضائية محللا فنيا لمباراة فينورد وإيندهوفن ضمن منافسات الدوري الهولندي، في الوقت الذي كانت تقام منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل بين الأندية المحلية، وهو الأمر الذي أثار استغراب الجماهير السعودية بمختلف أطيافها، خصوصا أنه تصرف يخالف تأكيدات المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد في وقت سابق إبان مرحلة المفاوضات، بأن تأخر تجديد عقد مارفيك للإشراف على المنتخب بسبب تمسك الاتحاد بشرط إقامة الهولندي مارفيك في السعودية، موضحا في الوقت نفسه أن السبب الرئيسي الذي علقت بشأنه المفاوضات مع المدرب يعود لرفضه الاستقرار في المملكة خلال فترة إشرافه على المنتخب السعودي، قبل أن يعلن الاتحاد عن تجديد عقد المدرب الهولندي مارفيك رسميا لمدة عام واحد تنتهي مع نهاية يوليو 2017. وشدد المعيبد حينها على القول إنه يجب على مارفيك التفرغ للأخضر والبقاء في الرياض بالقرب من اللاعبين ومتابعتهم عن كثب، وهو ما خالفه المدرب الهولندي مع الجولة الثالثة. يذكر أن مارفيك وطاقمه المعاون يتقاضون نتيجة الإشراف على منتخبنا السعودي الاول مبلغ 4.2 مليون دولار لمدة عام، بدءا من مايو الماضي. وسيحصل مارفيك على مكافأة مالية مقدارها 500 ألف دولار في حال تأهل المنتخب لمونديال روسيا 2018، كما سيكون على المدرب دفع مبلغ ثلاثة ملايين دولار في حال إخلاله بالعقد، بينما سيحصل على 1.5 مليون دولار في حال إلغاء عقده من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. 