نيفيز: لا أرغب في مغادرة الهلال 

 أبدى محترف الهلال البرازيلي تياغو نيفيز ارتياحه الكبير خلال تواجده في فترة احترافه الحالية مع الفريق، مشيرا إلى ان هذا الامر يساعده على تقديم مستويات جيدة والظهور بالأداء المطلوب. وأكد نيفيز في حديثه لموقع (trivela) البرازيلي والذي نقله الموقع الرسمي لنادي الهلال أنه يرغب في البقاء مع الهلال وعدم العودة الى البرازيل اذ قال: "لا أفكر في مغادرة الهلال حاليا وأسعى لاستكمال الأعوام الثلاثة المتبقية في عقدي مع الفريق لأنني مرتاح هنا، بالاضافة الى ان عائلتي سعيدة هنا وابنتي كارولينا أيضاً سعيدة في مدرستها الحالية". ووصف تياغو نيفيز جمهور الهلال بالعاشق لفريقه بشغف مبينا انهم يستوقفونه دائماً في الشوارع والأسواق والمطاعم لالتقاط الصور معه وقال: "في الكثير من المرات أجد المعجبين حولي في المطاعم لالتقاط الصور التذكارية والتوقيع لهم، وحينما أحضر لسداد قيمة العشاء أجد بعضهم دفعها عني بدون أن أعرف، وأرى انهم متعصبون في هذا الامر كتعصبهم للنادي". 