"الفيصلي" يفتح صفحة "الأهلي" بتدريبات بدنية وتكتيكية 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم (الأربعاء) تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة بعد فوزه يوم أمس (الثلاثاء) على نظيره الاتحاد في الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عدداً من التمارين البدنية، قبل أن يُقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركون في لقاء الاتحاد بتمارين استرجاعية، بينما أدت المجموعة الثانية عددًا من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة. وأنهى الجهاز الفني للفيصلي المران، بمناورة على منتصف مساحة الملعب. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الأهلي يوم السبت المقبل 27 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 