سيزار يعود للأهلي والعيسى بديلا للجاسم 

 اقترب اللاعب البرازيلي برونو سيزار، المعار من النادي الأهلي إلى بالميراس البرازيلي من العودة مجددا إلى صفوف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي، بعدما ترددت أنباء أمس في الصحف البرازيلية تؤكد رغبته في فك ارتباطه مع ناديه الحالي نهاية الشهر الجاري. وسيكون اللاعب أحد خيارات إدارة النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لا سيما أن الأهلي يملك بطاقته وفي حال عدم رغبة مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس، في خدماته سيبحث عن ناد آخر في البرازيل، خصوصا أن جروس أكد خلال حديث فضائي عدم حاجته للاعب لرغبته في وجود لاعب بحيوية كاملة. ويعد سيزار مطلبا جماهيريا أهلاويا منذ أن استبعده المدرب السابق، البرتغالي فيتور بيريرا منتصف الموسم الماضي. وسينضم سيزار إلى مواطنه إيريك أوليفيرا، وسيحدد المدرب السويسري كريستيان جروس مدى حاجته لخدمات أي منهما من عدمها خلال الأيام المقبلة، وفي حال عدم اقتناعه بعودة أي منهما فستضطر إدارة النادي إلى الاستفادة من عقديهما بإعارتهما لأندية أخرى بمبالغ كبيرة. ميدانيا، برز اسم اللاعب الغائب عن المباريات خلال الفترة الماضية محسن العيسى كأحد خيارات جروس للزج به خلال مباراة الفريق أمام التعاون بعد غد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بديلا عن تيسير الجاسم الموقوف بالبطاقة الصفراء الثالثة. وعلى الرغم من وجود أكثر من خيار أمام المدرب في ظل جاهزية الثلاثي حسين المقهوي وعبدالله المطيري ومصطفى بصاص، إلا أن الصورة لم تتضح على الرغم من تركيز المدرب على العيسى خلال الأيام الماضية.وكان جروس شدد على كثير من الجوانب التكتيكية، وأجرى مناورة خفيفة لتطبيق بعض الجمل التي يسعى إلى تنفيذها خلال المباراة. من جانبه، ينتظر اللاعب أمير كردي الذي يواصل تدريباته مع الفريق، الفرصة المناسبة لإثبات نفسه في خارطة الفريق، وهو الذي لم يشارك منذ انتقاله من الدوري اليوناني إلى الأهلي. من جهة أخرى، ناقش فريق الاستثمار أمورا عدة متعلقة بالمستقبل الاستثماري في النادي، ومنها عقود الرعاية المقبلة إضافة إلى دراسة استثمارية تتعلق بمتجر الأهلي. 