الهلال يعلن الثلاثاء المقبل موعداً لانعقاد عموميته لاختيار رئيس ومجلس إدارة جديد 

 أعلن نادي الهلال، أن الجمعية العمومية للنادي لانتخاب رئيس ومجلس إدارة جديد للنادي ستعقد يوم الثلاثاء المقبل، بعد أن تقدم مرشحان لتولي رئاسة مجلس إدارة النادي بملفي ترشحهما رسمياً للجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية. وأكد النادي أن الأستاذين فهد بن نافل وموسى الموسى تقدما رسمياً بملفي ترشحهما لرئاسة النادي، قبل قفل باب الترشح عند العاشرة مساء أمس الثلاثاء. وأوضح نادي الهلال، أن لجنة الانتخابات العامة للأندية الرياضية ولجنة الطعون والمخالفات ستعملان اعتباراً من اليوم الأربعاء وحتى يوم غدٍ الخميس في فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، على أن يجري يوم الجمعة المقبل استقبال الطعون ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين والنظر فيها خلال يومي السبت والأحد المقبلين. فيما يجري الإثنين المقبل فحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، على أن تعقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي يوم الثلاثاء 18 يونيو الجاري. في حين يبدأ استقبال الطعون ضد إجراءات الجمعية العمومية خلال يومي الخميس 22 يونيو الجاري والجمعة 21 الجاري، لتبدأ النظر فيها يوم الأربعاء 19 يونيو الجاري، وسيعتمد عقب ذلك رئيس ومجلس إدارة النادي المنتخب من قبل الهيئة العامة للرياضة. 