الوحدة فحص ألفيس والهلال وقع معه وجماهيره تطالب بإقالة الإدارة 

 أفادت وسائل إعلام إماراتية أن إدارة نادي الوحدة الإماراتي استغربت إعلان نادي الهلال السعودي التوقيع مع المحترف البرازيلي تياغو ألفيس رغم وصولة دولة الإمارات واجتيازه للكشف الطبي تمهيداً لتسجيله في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة. وتداول مغردون مقطع فيديو للاعب في مطار أبوظبي وهو يردد "أنا وحداوي" كما كان موقع نادي الوحدة الرسمي قد نشر صوراً للاعب أثناء إجراءه الفحص الطبي وإعلاناً رسمياً على الموقع الرسمي باجتياز اللاعب للفحص الطبي تمهيداً للتوقيع معه. هذا ويتوقع أن تصدر إدارة النادي الإماراتي بياناً رسمياً عن موقفها في هذا الموضوع خاصةً في ظل الغضب الجماهيري الكبير في وسائل التواصل الاجتماعي من قبل جماهير نادي الوحدة الذي دشنوا هاشتاق يطالب بإقالة إدارة نادي الوحدة على ماأسموه تفريط باللاعب وإعلان للتوقيع معه قبل التوقيع الرسمي مستشهدين بأنه ذهب ليوقع رسمياً مع الهلال السعودي. 