مؤيد اللافي يفسخ تعاقده مع الشباب السعودي 

 فسخ اللاعب الليبي مؤيد اللافي، الأربعاء، تعاقده مع نادي الشباب السعودي، من جانب واحد، ليصبح حرًا في التعاقد مع أي فريق آخر. وحول أسباب ذلك، قال محامي اللاعب، أنيس بن يميم، في تصريح لــ"": "لقد تم الفسخ لسوء المعاملة من قبل الفريق السعودي، وعدم احترام العقد بحرمان اللافي من حقه في اللعب". وتابع بن يميم: "هذه الأسباب كافية لحصول فسخ التعاقد من جانب واحد"، حسب قوله. يشار إلى أن نادي الشباب السعودي، كان قد تعاقد رسميًا في بداية شهر يناير/ كانون الثاني الماضي، مع الليبي مؤيد اللافي، صانع ألعاب أهلي طرابلس، لمدة 3 مواسم. وكان مؤيد، قد اختير كأفضل لاعب في ليبيا، لعام 2017، حيث قدم موسمًا مميزًا مع أهلي طرابلس، وتحديدًا في دوري أبطال أفريقيا، لكنه لم يحصل على فرصته بنادي الشباب لتنتهي تجربته في الدوري السعودي بعد 8 أشهر فقط من تاريخ التعاقد. 