رودريجو مورا يُثير حماس جماهير الهلال بهذه الطريقة! 

 بعدما أكدت تقارير صحفية أرجنتينية، أنّ مدرب الفريق غاياردو، سيكون صاحب القرار النهائي في بيعه، يبدو أنّ مهاجم ريفربليت، رودريجو مورا، اقترب من الانضمام إلى صفوف نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. آثار المهاجم رودريجو مورا، حماس الجماهير الهلالية، بعدما قام بتفضيل بعض تغريدات مُشجعي نادي الهلال، من خلال حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، الأمر الذي اعتبره البعض بمثابة الإعلان عن انتقاله لـ”الزعيم”. قام رودريجو مورا، بعمل تفضيل صورتين لجماهير نادي الهلال نشرهما “لست خالد”، وعلق عليها بكلمة واحدة “مرحبًا”، أما الصورة الأخرى التي فضلها كانت لـ”ناصر”، مصحوبة بتعليق “الهلال”.   