"آل الشيخ" ينفي ترشّحه لرئاسة نادي الهلال 

 نفى الشاعر عبداللطيف آل الشيخ، ما تناقلته وسائل الإعلام عن نيته الترشح لرئاسة نادي الهلال؛ مشيراً إلى أن الخبر غير صحيح جملة وتفصيلاً. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي، أعلنت عن آل الشيخ وافق على الترشيح لرئاسة الزعيم، مشيرة إلى أنه يحظى بدعم من شخصيات هلالية. وتنتهي الثلاثاء المقبل مهمة إدارة محمد الحميداني، التي كلفت من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإدارة شؤون النادي بعد استقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد. ومن المقرر أن يُفتح باب الترشح لرئاسة النادي للسنوات الأربع المقبلة ويتحدد اسم الرئيس الجديد ومجلس إدارته بعد 15 يوما من بدء فتح باب الترشح والذي سيكون ساريًا بدءًا من يوم الأحد 25 مايو وذلك خلال اجتماع مجلس الجمعية العمومية للنادي. 