قادري: سنحرج العالمي بطريقتنا 

 وصف المدير الفني لفريق الخليج جلال قادري مباراة فريقه ضد النصر اليوم بالصعبة، خصوصا وأنها تأتي أمام متصدر الترتيب الذي يبحث عن إثبات أحقية مبكرة ببطولة الدوري، لاسيما بعد تعثره في المباراة الماضية بالتعادل أمام الرائد كاشفا أنه يدرك جيدا قوة منافسه وقال: "سنحاول أن نرسم استراتيجية خاصة لمواجهته وفق إمكاناتنا وسنلعب بثقة، لا يوجد شيء مستحيل في كرة القدم وهذا ما يجعلني أقول للاعبين دائماً إنني أبحث عن الثلاث نقاط في كل مباراة". وبين قادري أن وضع النصر لا يسمح له بالتفريط في مزيد من النقاط وقال: "أتوقع أن يدخل اللقاء بقوة فهو يلعب من أجل اللقب ومن الطبيعي أن تعثره في الجولة الماضية أمر لا يتمنى تكراره، بيد أن هذا ربما يحمل النصر ضغوطا إضافية". وتمنى أن يتمكن الخليج من ضبط إيقاع اللعب في بداية المباراة وألّا يلج مرماه هدف مبكر، في ظل توقعه بأن يرمي النصر بثقله الهجومي والضغط على دفاعات فريقه منذ اللحظات الأولى "الكرة تعترف بالعمل في 90 دقيقة وما نتمناه ألّا تلج أهداف سهلة أو من أخطاء فردية في مرمانا وأن يكون اللاعبون في يومهم وسط انضباط فني وتكتيكي عال وعندها نستطيع أن نحرج النصر"، ووصف ولوج الأهداف المتأخرة في مرمى فريقه بأنها مشكلة "كلاسيكية"، موضحا أنها "ظاهرة بارزة في الدوري السعودي تعاني منها فرق كبيرة وليس الخليج فقط، وكثيرا ما تشهد الربع الساعة الأخيرة من المباريات حالات تسجيل عديدة ومنها أهداف تغير في سلم الترتيب"، مضيفاً أن "نقص خبرة لاعبي فريقه أحد أسباب تلقيه الأهداف في الدقائق الأخيرة، خصوصاً وأن معدل أعمارهم هو الأصغر في الدوري". من جهته أكد المدافع الأردني إبراهيم الزواهرة صعوبة لقاء النصر كحامل لقب ومتمسك بالصدارة حتى هذه الجولة، بيد أنه شدد على أن الخليج سيلعب بكل قوته من أجل العودة إلى مدينة سيهات بنتيجة إيجابية، وقال: "ندرك صعوبة كل المواجهات المقبلة في الدور الثاني، لاسيما وأنها تحدد مسيرة كل فريق، وفي الخليج سنعمل كل ما بوسعنا من أجل تحقيق هدف البقاء في دوري جميل". بدوره، أشار لاعب الوسط هتان باهبري إلى جاهزية فريقه للمواجهة، وأنهم يدركون صعوبة اللقاء كونهم سيصطدمون بالمتصدر على أرضه وبين جماهيره إلا أنهم على ثقة كبيرة بإمكاناتهم في تقديم مباراة قوية وتحقيق نتيجة إيجابية، وقال: "طوينا صفحة مباراة الشعلة بخيرها وشرها ونفكر حاليا في مباراة النصر وسنعمل على تطبيق ما يطلبه المدرب الذي درس المنافس جيدا من حيث مكامن القوة والضعف"، وأضاف: "تعاهدنا كلاعبين أمام الإدارة والجهاز الفني بأن نقدم كل ما لدينا لإسعاد جماهير الدانة بتحقيق هدف البقاء في دوري جميل". 