قرارات بيتوركا التأديبية تعيد الاتحاد إلى الواجهة 

 تنفس مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، الروماني "فيكتور بيتوركا" الصعداء أخيرا بعد أن نجح في تحقيق أول انتصاراته مع الفريق بعد سبع مباريات متتالية عجر خلالها عن تحقيق الفوز. وكسر المدرب الروماني ولاعبيه النحس الذي لازمهم بالفوز على الفيصلي 3/صفر أول من أمس لتتحقق له الأرضية الصلبة التي كان يبحث عنها للاستقرار مع الفريق الاتحادي من أجل تنفيذ برنامجه التدريبي الإعدادي بعيدا عن الضغوط الجماهيرية التي كانت مستاءة من الخسائر المتتالية مع المدرب. الأمر الآخر الذي كسبه "بيتوركا" خلال مواجهة الفيصلي، هو أنه كسب اللقاء بعد أن أجرى تغييرات واسعة في قائمة الفريق، عدد كبير منها لم يكن فنيا بقدر ما كان تأديبيا لعدد من اللاعبين على رأسهم حارس المرمى فواز القرني والمدافع طلال العبسي اللذين أبعدهما كما ذكر هو شخصيا بعد المباراة للخطأ الفادح الذي وقع من الأول في مواجهة الفتح وتسبب في ولوج الهدف الأول في مرمى الاتحاد والثاني لتأخره عن التدريب الصباحي للفريق قبل المغادرة إلى المجمعة. وكان "بيتوركا" منح لاعبيه الذين شاركوا أمام الفيصلي راحة أمس على أن يعاود الفريق اليوم تدريباته استعدادا لمواجهة الشعلة الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. من جانبها، سلمت إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي اللاعبين مكافأة مالية فورية بعد نهاية مباراة الفيصلي وتحديدا في غرفة الملابس، بواقع خمسة آلاف ريال لكل لاعب. بدورهما، واصل الثنائي محمد نور وحمد المنتشري برنامجهما التدريبي الانفرادي الذي اشترط مدرب الفريق "فيكتور بيتوركا" تنفيذه قبل عودتهما لتأدية التدريبات الجماعية مع الفريق خلال المرحلة المقبلة بعدما استبعدهما من معسكر الفريق في منطقة جبل علي الإماراتية. 