مدرب اليابان يكشف عن سبب الخسارة من الأخضر 

 أوضح مدرب منتخب اليابان، هاجيمي موريياسو، سبب خسارة منتخبه أمام الأخضر السعودي بهدف نظيف، ضمن التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. وأرجع موريياسو، الخسارة إلى أن فريقه لعب بشكل ممتاز في الشوط الأول، وخلق العديد من الفرص لكنه لم يستغلها. وأضاف أنه في الشوط الثاني، هبط مستوى فريقه وفقد التركيز فارتكب لاعبوه بعض الأخطاء التي جاء منها الهدف. وبهذه النتيجة يحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط متساويًا مع منتخب أستراليا المتصدر، بينما يتوقف رصيد منتخب اليابان عند 3 نقاط في المركز الرابع. 