هلالي وقدساوي ونصراوي يتألقون في مانشستر ومدريد 

 اختار المدربين في أكاديميات مانشستر يونايتد وريـال مدريد الثنائي عبدالله رديف لاعب الهلال وفهد غودري لاعب القادسية للحصول على جائزة أفضل لاعب من بين المجموعة في فريقي البراعم بمانشستر ومدريد اثناء المعسكر المغلق في تجربة "عيش التحدي" مع STC داخل الأكاديميات الأوروبية. وعلق مدرب أكاديمية مانشستر روبينعلى نتيجة الاستفتاء الذي اثمر عن اختيار رديف بالقول: "هو مهاجم ورأس حربة حقيقي يتحرك بشكل سليم ويعرف طريق المرمى ويستطيع كسر التسلل بأسلوب يفتقد إليه العديد من المهاجمين ولهذا اخترناه افضل عنصر موجود بين البراعم السعوديين المتواجدين معنا في مانشستر على الرغم قناعتنا بوجود اكثر من منافس". من جهة أخرى، اختار مدربي الأكاديميات في مانشستر لاعب النصر راكان الشمري كأفضل مدافع وأطلق عليه المدرب أندي مدافع المستقبل. وقال مدرب الأكاديمية في نادي ريـال مدريد الاسباني جاليرمو: "اخترنا فهد غوردي كأفضل لاعب في المجموعة من بين القائمة كاملة لأنه يملك مهارات عالية ولديه قابلية غير عادية للتعلم ويمتاز بالسرعة ولديه مميزات اخرى يمتلك روح القائد في الملعب ويبث روح الحماس في فريقه". 