القحطاني : علاقتي بالهلال أزلية ، وسنفوز بالدوري الموسم القادم ، وهذه حقيقة إنتقالي للأهلي 

 أكد قائد نادي الهلال ياسر القحطاني على أن علاقته بالزعيم أزلية ولن يغادره مهما حدث وسيجدد تعاقده في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أنه ليس لديه أي مشاكل مع المدرب سامي الجابر . وقال القحطاني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اعتذر لجماهيرنا الغالية على البطاقة الأخيرة الت حصلت عليها أمام السد والتي ستجعلني أغيب عن مواجهة الأهلي الإماراتي ، وميزة الهلال لا يتوقف على لاعب واحد " . وأضاف : " بخصوص تغريداتي عن نقل مباراة التتويج للرياض بدلاً من القصيم ، فكل شخص له وجهة نظره ، وقد رأيت أن التتويج يكون على أرض بطل الدوري بشرط موافقة الخصم ، ومصيبة أن اتحاد كرة القدم لا يعلم بإن هناك ملعب لا يتسع للحشود الجماهيرية ، وفي الموسم الحالي كان هناك كمية تشنج كبير وتجييش إعلامي وتزييف حقائق " . وأشار : " جمهور الهلال غالي علي بشكل خاص والجماهير السعودية بشكل عام ، وأي شخص هلالي تحسس من تغريداتي فحقه على عيني ورأسي ، أما بخصوص غياب الهلال عن البطولات هذا الموسم ، فإننا كلاعبين أسفين لذلك ولقد تحدثنا فيما بيننا عن ذلك ، ونعدهم بأن القادم سيكون أفضل ، وجمهور الهلال تعود على الفرحة وأن يكون الأول دائماً ، وأعترف بأننا قصرنا في حقهم " . وتابع : " آملنا هو أن نسعد جماهيرنا بالفوز بكأس الملك ، والتأهل لما هو أبعد في بطولة دوري أبطال آسيا ، وليس صحيح بأن لاعبي الهلال استفزهم تيفو النصر في الدقيقة 90 من عمر المباراة التي جمعتنا بهم في الدوري " . وعن مباراة السد وإصابة تياجو نيفيز وغيابه ، أردف : " مباراة الهلال والسد كانت " نكون أو لا نكون " ولقد قدمنا مباراة كبيرة ، وتياجو نيفيز لاعب رائع ولكن الهلال لا يتأثر بغياب لاعب ، لأن الزعيم هو فريق كبير ولديه عديد اللاعبين الرائعين الذي يصنعون الفارق في أي لحظة " . وبخصوص مباراة الأهلي الإماراتي القادمة ، قال : " أتراهن مع المقربين مني بأن مباراة الهلال واهلي دبي ستكون إيجابيه للهلال ، ونحن سنخوضها من أجل الفوز والاقتراب أكثر من بلوغ الدور الثاني ، وقادرون على فعل ذلك " . وعن علاقته بالهلال ، أكد : " علاقتي مع الهلال ليس " عقد " وهي علاقة " أزلية " ، وأنا لن أغادر الهلال إلا إذا قال لي النادي أرحل ، لأنني أحب ذلك الكيان وآمل أن أعتزل كرة القدم في قلعة الزعيم " . وبخصوص علاقته بسامي الجابر ، أشار : " في الحقيقة كل ما يثار عن وجود خلافات ومشاكل بيني وبين الجابر غير صحيح ومجرد شائعات ، فالعلاقة بيننا رائعة ، وليس هناك شيء أو خلاف بيني وبينه ، ولو كان هناك شيء لتمردت في السابق وهاجمته عبر وسائل الإعلام بعدما أستبعدني ولم يشركني في عديد المباريات " . وعن حقيقة إنتقاله في السابق للأهلي ، قال : " نعم ، كان هناك اتصال من إدارة الأهلي بالإدارة الهلالية برغبتها بكسب خدماتي " على سبيل الإعارة " ولكن الإدارة رفضت مباشرة ، والأهلي فريق كبير وحدث قبل 11 عاماً أني كنت قريباً من الإنتقال للراقي من القادسية ، ولكن هذا لم يحدث " . وبخصوص نادي الاتحاد وغيابه عن المنافسة ، أكد : " بالطبع ، الاتحاد فريق كبير ، وإبتعاده عن المنافسة خسارة كبيرة ، وهبوط مستوى الاتحاد مُضر بالكرة السعودية بشكل عام ، والاتحاديين قادرين على العودة إلى توهجهم مستقبلاً ، وأعتقد أنهم يقدموم مستوى رائع في البطولة الآسيوية ، ومشكلة الاتحاد ليست كبيرة والاتحاديين يعرفون كيف يحلون مشاكلهم ، وسيعودون في القريب العاجل " . وعن المواهب الشابة التي أعجبته هذا الموسم في الاتحاد ، قال : " أعتقد أن مختار فلاته مهاجم رائع ويقدم مستوى مميز وهو مهاجم المستقبل بالكرة السعودية ، وهناك لاعبين مثل بو سبعان وعبدالفتاح عسيري وفهد فلاتة ومحمد قاسم وغيرهم ، وأتمنى التوفيق لمختار فلاته فهو يقدم مستويات عالية جداً ، ولكن أتمنى لقب الهداف للهلالي ناصر الشمراني" . وبخصوص مشكلة نواف العابد وسامي الجابر في الفترة الماضية ، أردف : " كل لاعبي الهلال تدخلوا في فك العقاب عن الثنائي نواف العابد ومحمد القرني ، ونحن كلاعبين كبار يحزننا ما يحدث عندما نرى مشاكل من جانب لاعبين شباب مثل العابد والقرني ، وتحدثنا مع مدرب الفريق سامي الجابر عن رفع العقوب عن كلا اللاعبان ، ووافق مباشرة دون تردد ، ونحن تكلمنا بشكل شخصي مع نواف وأعترف بالخطأ ، واللاعبان يمتلكان قدرات كبيرة ومحسودين عليهما من جميع جميع الأندية ، ولا يجب أن أنسى دور فهد المفرج الذي يقوم بأدوار خفية في الفريق وهو مثل الجندي المجهول ، ولكنه يحاول العمل خلف الكواليس ولا يحب الظهور إعلامياً " . وعن رأيه في سامي الجابر كمدرب ومقارنته بالمدربين السابقين ، قال : " أتحدى أي مدرب أجنبي كانت بدايته كبداية الكابتن سامي الجابر بالتدريب ، خصوصاً بعدما نجح في أول موسم له في الأستمرار في المنافسة على كل البطولات حتى النهاية وسط ضغط وتشنج إعلامي كبير عليه ، وأعتقد أن الجابر نجح مع الهلال في أول مواسمه خصوصاً وأنه يدرب فريق كبير ذو جماهيرية مثل الهلال ، والفريق يتحسن معه ، وسوف يكون أفضل بالفترة المقبلة " . وعن وساطته في صفقة ضم عموري من العين الإماراتي ، أكد : " لا هذا لم يحدث ، ولم أتحدث مع اللاعب عمر عبدالرحمن " عموري " للانتقال إلى الهلال ، وعموري لاعب رائع وكبير وموهوب وهو مستقبل الكرة الإماراتية والعربية ، ولكن في الحقيقة لم يحدث بيني وبينه أي إتصال للحديث حول ذلك ، وبالطبع أنا أتمنى إنتقال لاعب مثله للزعيم ، وأتمنى التوفيق للعين الإماراتي لأنني أحبه مثل الهلال " . وبخصوص عرض مان سيتي ومدى ندمه على عدم خوض تلك التجربة ، قال : " أشعر ببعض الندم على عدم الذهاب إلى ( مانشستر سيتي ) " . وعن خوضه المباريات وهو يأخد "ابر بالركبة " في جزء من عام 2008 وموسم 2009 -2010 ، أضاف : " هذا ليس صحيح ، ولم ألعب وأنا أستخدم " ابر بالركبة " ، بل كنت أخوض المباريات وعندي خلع بالكتف " . وبخصوص الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف الهلال ، قال : " الأمير أحمد بن سلطان أخجلنا بوقفاته معنا ودعمه لنا في هذا الموسم ، وأشكره على ما يقدمه معنا ، وللعلم هو لا يحب الظهور في الإعلام ويدعم اللاعبين والجهاز أمام أعين الإدارة فقط " . وإختتم القحطاني تصريحاته ، قائلاً : " سأوقع للهلال على عقود التجديد وأعلنها من هنا ، وأريد أن يكون تتويج الموسم المقبل لبطل الدوري بالرياض ، لأن فريق الهلال هو " البطل " للنسخة القادمة " . 