كأس العرب:ليبيا تبعد الأخضر وتبلغ النهائي 

 جرّد منتخب ليبيا نظيره السعودي من لقبه العربي إثر فوزه عليه 2-0 على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، ضمن نصف نهائي كأس العرب اليوم الثلاثاء. وسجل وليد علي (75) وأحمد سعد (90 من ركلة جزاء) هدفي ليبيا. وجاءت بداية الشوط الأول حذرة من الفريقين ولم تشهد أي هجمات خطرة، ولكن مع مرور الوقت استحوذ الأخضر على منطقة المناورة وهدد مرمى منافسه بأكثر من كرة، حيث كانت البداية عن طريق عبدالمجيد الرويلي الذي إنفرد بالمرمى الليبي ولعب الكرة بجوار القائم (34). وتلقى محمد السهلاوي كرة عرضية من منصور الحربي، لكن الأول لم يحسن التعامل معها وأضاع هدفا محققا (37)، قبل أن يصوب منصور الحربي كرة قوية أمسكها الحارس الليبي محمد فتحي ببراعة (43). وفي الشوط الثاني واصل الأخضر أفضليته ولكن بدون خطورة حتى الدقيقة 68، حيث صوب محمد السهلاوي كرة قوية علت العارضة بقليل. وعلى عكس مجريات اللعب ومن كرة ثابتة، انبرى وليد علي لكرة عرضية ولعبها قوية على يمين خالد شراحيلي (75). وبعد الهدف اندفع الأخضر للهجوم وزج المدرب الهولندي فرانك ريكارد بالمهاجمين ربيع سفياني وسعود حمود بغية تعديل النتيجة ولكن دون نجاح في ظل تألق الدفاع الليبي. وفي غمرة الاندفاع السعودي احتسب الحكم ركلة جزاء لليبيا تصدى لها أحمد سعد ولعبها قوية إلى يمين خالد شراحيلي كهدف ثان (90). 