الشباب يخشى مفاجأة الرائد .. والنصر يواجه الفتح الطموح .. والاتحاد في أستراحة الانصار 

 تستمر منافسات دوري زين السعودي للمحترفين بانطلاقة الجولة السابعة عشرة حيث تقام اليوم (الأربعاء) ثلاث مباريات ، يستضيف فيها الشباب نظيره الرائد ويلتقي الأنصار بالاتحاد والفتح بالنصر . فعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض يستضيف الشباب نظيره الرائد في سعيه إلى خطف صدارة الفرق بينما يطمح الرائد إلى الابتعاد عن المرتبة المتأخرة التي يحتلها . فالضيف يقبع في المركز قبل الأخير بجمعه لـ(12) نقطة ، حيث فاز في مواجهاته بالقادسية والأنصار والتعاون فيما تعادل في ثلاث مباريات وخسر عشر مباريات . ورغم تنبؤ النقاد بظهورٍ لافتٍ للفريق مع بداية المسابقة نظراً للمبالغ التي صُرفت لتجهيز الفريق بضم العديد من اللاعبين والإبقاء على المدرب البرتغالي بوريكو جوميز ولكن النتائج جاءت سلبية مما أدى إلى أقالت المدرب بعد تحقيقه لنقطةٍ واحدةٍ من أول خمس مباريات . ليحضر التونسي عمار السويح الذي قدم لفريقه (11) نقطة لكن وضعه مازال حرجاً ومزعجاً لعشاقه . وفي لقاء الليلة يعلم السيد السويح صعوبة مواجهة الشباب لذا من المؤكد أنه سيعتمد على تأمين المناطق الدفاعية رغم غياب قائده حمد الصقور للإيقاف لكنه قد يعتمد على عبيد الشمراني ويحيى المسلم في قلبي الدفاع وسيفتقد أنباء بريدة لصانع الألعاب عبده حكمي لذات السبب بينما ستوكل مهمة الهجمات المرتدة لوليد الجيزاني والكونغولي ديبا ألونقا في سعية لتحقيق الانتصار الأول خارج أرضهم . بينما يخوض الشاب المواجهة وقد نال وصافة الترتيب إثر فوزه الأخير على القادسية بهدفين لهدف مما رفع رصيده إلى النقطة (38) باحدى عشر انتصارً وخمس تعادلات وبلاخساره لايشاركه في ذلك أيٍ من الفرق . ومنذ انطلاقة دوري زين هذا الموسم كان واضحاً للعيان رغبة الفريق في حصد اللقب وقد تربع على الصدارة في جولاتٍ عدةٍ لكنه خسرها بفضل التعادلات المتكررة خصوصاً مع نهاية الدور الأول بتعادله مع الأهلي ومن ثم في بداية الدور الثاني بتعادله مع الفيصلي والهلال.  وسيلعب المدرب البلجيكي ميشيل برودوم بكامل أوراقه مع جاهزية جميع لاعبيه باستثناء غياب المحترف الغيني ابراهيما ياتارا لمشاركة مع منتخب بلاده في أمم افريقيا 2012. وسيوعز السيد برودوم للاعبيه للعب بطريقة هجومية بعد أن يفرض الفريق سيطرته على مجريات المباراة بفضل قوة وسطه وانسجام أفضل لاعبي في آسيا عامي 2007م و2011م الأوزبكي سيرفر جيباروف . ولا يمكن إغفال الدور الهجومي الذي يقوم به ظهيري الجنب وخصوصاً حسن معاذ حيث يفضل برودوم التنويع في الطريقة الهجومية .  وعلى ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنور يرغب الاتحاد في نيل نصيبه من الأنصار الذي لازال يبحث عن النقطة الأولى له في دوري زين . الاتحاد الذي فقد بنسبة كبيرة فرصة المنافسة على اللقب حيث يملك (22) نقطة وضعته في المركز السادس ، حيث فاز في ست مباريات وخسر مثلها وتعادل في أربع مباريات . فبعد تعاقد الفريق مع المدرب السلوفيني ماتياش كيك والفريق لم يكسب أي مواجهة حيث خسر مواجهات الثلاث مع التعاون والفتح والاتفاق فيما تعادل مع الهلال والرائد . وربما تكون مواجهة الليلة هي إعلان الانتصار الأول للفريق بقيادة السيدة ماتياش الذي سيفتقد لمدافعه اسامة المولد للإيقاف والرباعي محمد نور ومحمد الراشد وراشد الرهيب ومعن الخضري للإصابة وربما يشهد اللقاء المشاركة الأولى للكونغولي فابرياس اندوما . وعلى الجانب الآخر لك أن تكتفي بمعرفة تواجد فريق الأنصار في المرتبة الأخيرة بلا نقاط لكي تعلم الحالة السلبية التي يعيشها الفريق . حيث تسببت التعاقدات مع المحترفين الأجانب وعدم تدعيم الفريق بلاعبين محليين مميزين في تواضع نتائجه حيث يفصله عن صاحب المرتبة قبل الأخيرة (12) نقطة وقد يكون في طريقه إلى العودة إلى إدراجه في الموسم المقبل . ولكن ذلك لايعني استسلام الفريق حيث من المتوقع أن يعمد المدرب التونسي جلال القادري إلى اللعب بطريقة دفاعية مع محاولة الاستفادة من التعاقدمع مواطنه روان بن وناس والغاني صديق آدمز والسنغالي محمد الأمين دياكيتي . وفي اللقاء الأخير يرحل النصر إلى الأحساء في ذكرى خسارته من الفتح في الرياض بهدفين لهدف حيث يلتقيان على ملعب الأميرعبدالله بن جلوي في مواجهةٍ جماهيريةٍ . يدخل النصر المباراة وفي رصيده (21) نقطة وضعته في المركز السابع بعد أن فاز في ست مباريات وتعادل في ثلاث وخسر سبع لقاءات . ويعيش الفريق مرحلةً انتقاليةً على مستوى المدرب الكولمبي فرانشيسكو ماتورانا الذي بدأ مهمته بانتصاريه على الأنصار والرائد لكنه عاد وخسر من الأهلي بثلاثة أهداف لهدف وتعادل في الجولة السابقة مع الفيصلي بهدفٍ لكلٍ منهما . ويسعى الفريق إلى تحسين ترتيبه في المسابقة ومن المرجح أن يعمد السيد ماتورانا إلى اللعب بطريقة متوازنه حيث سيعتمد على الجزائري عنتر يحيى وعمر هوساوي وابراهيم غالب في الشق الدفاعي بينما يتواجد حسين عبدالغني والكولمبي خوان بابلو بينو ومحمد السهلاوي في المهمة الهجومية وربما يغيب المدافع الشاب خالد الغامدي بسبب الإصابة .  بينما يمثل الفتح الفاكهة المميزة لدوري زين هذا الموسم بمستوياته الرائعة التي يقدمها حيث يحتل المرتبة الخامسة بـ(26) نقطة بفوزه بسبع مباريات وتعادله في خمس وخسارته في أربع لقاءات . ويدين الفريق بالفضل لمدربه التونسي فتحي الجبالي الذي استفاد من المواسم المتتالية التي قاد فيها الإدارة الفنية للفريق ووظف خبراته لخدمة أبناء الأحساء وساعده في ذلك الأسماء الشابة التي تتواجد في الفريق بدايةً المدافع بدر النخلي ومروراً بحمدان الحمدان وحسين المقهوي وليس انتهاءً بأحمد بوعبيد وربيع سفياني . وكذلك الإستفادة الفنية من المحترفين الأجانب كلاعب الوسط الأردني شادي أبو هشهش والمهاجم الكونغولي دوريس سالمو والسينغالي كيمو سيسكو الذي قد يغيب للإصابة وقد يشهد اللقاء عودة البرازيلي التون خوزيه بعد غيابة لفترةٍ طويلةٍ للإصابة . ويغيب عن الفريق مدافعه جابر حقوي بسبب الإيقاف .  