الظفرة الإماراتي يرد على الوحدة السوري ببيان رسمي 

 اصدر نادي الظفرة الإماراتي، بياناً رسميا، للرد على تصريحات رئيس الوحدة السوري، بشأن عمر خريبين لاعب الفريق السابق، والمنتقل مؤخراً إلى الهلال السعودي. وانتقل اللاعب للهلال، بعدما فسخ تعاقده مع الظفرة، ودفع الشرط الجزائي، ويطالب الوحدة، بالحصول على 20% من الشرط الجزائي، الذي دفعه اللاع وأوضح الظفرة، أنه لم يقم ببيع اللاعب عمر خريبين، ولكنه أخل بعقده مع النادي، وقام بدفع الشرط الجزائي، وأصبح لاعبا حرا من أجل الانتقال للهلال.  وأكد أنه حريص على العلاقة الطيبة مع الوحدة، وأن النادي ملتزم بتسديد المبالغ المتبقية في صفقة انتقال خريبين، لصفوفه حسب الاتفاق الموقع بينهما. وأشار الظفرة، في بيانه إلى أنه تم إحالة خطاب الوحدة، والذي يطلب فيه الحصول على 20% من الشرط الجزائي، إلى المستشار القانوني للنادي، لإبداء الرأي القانوني فيه.   