رئيس الرائد: اخترنا مواجهة الزمالك والإسماعيلي وديًا لهذا السبب 

 أكد رئيس نادي الرائد فهد المطوع، أنه اختار مواجهة الزمالك والإسماعيلي وديًا؛ لأنهما الأقوى في مصر. ويواجه الرائد نظيره الزمالك المصري وديا يوم الثلاثاء 14 ديسمبر الجاري، يعقبه لقاء ودي أمام الإسماعيلي يوم 15 من نفس الشهر. وتغادر بعثة فريق الرائد، 9 ديسمبر إلى مصر من مطار الأمير نايف الدولي بالقصيم لخوض معسكر في مدينة الإسماعيلية. ويواجه الرائد نظيره الزمالك المصري وديا يوم الثلاثاء 14 ديسمبر الجاري، يعقبه لقاء ودي أمام الإسماعيلي يوم 15 من نفس الشهر.   