كهرباء لمسئولى الزمالك : العرض الانجليزى فى الطريق 

 أبلغ محمود عبد المنعم كهرباء لاعب نادى الزمالك والمنتهية اعارته لنادى اتحاد جدة مسئولى الزمالك بوصول مندوب من شركة التسويق الإنجليزية من أجل تقديم عرض من أحد أندية الدوري الإنجليزي. وطلب كهرباء من مسئولى الزمالك عدم المغالاه فى طلبات الزمالك مؤكدا أنه يرغب فى الرحيل الى الدورى الانجليزى. وفى نفس السياق أبلغ مرتضى منصور اللاعب بان الزمالك لن يبيع اللاعب الا بــ 10 ملايين استرلينى كحد ادنى. اتركوا كهرباء واجعلوا الزمالك يستفيد ماديا بصورة مميزة فكهرباء لن يفيد الفريق اذا جلس رغما عنه والافضل الاستفاده من الاموال التى تاتى نظير بيعه فى ابرام صفقات اخرى قويه. 