غداً.. رئيس الأهلي إلى زيورخ لحسم صفقتين عالميتين 

 يغادر ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي وموسى المحياني مدير الكرة في النادي، إلى مدينة زيورخ السويسرية صباح غد الجمعة، لحسم صفقتين للاعبين عالميين في خانتي المحور وصناعة اللعب، بدعم من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وتأتي خطوة النادي الغربي بقصد تدعيم صفوف الفريق الأول استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وكانت الإدارة الأهلاوية، بدأت بتدعيم الفريق عملياً بضم المصري عبدالله السعيد وإعادة مواطنه محمد عبد الشافي المعار إلى الفتح في الموسم الماضي، إضافة إلى التعاقد مع المدرب الشهير الأرجنتيني بابلو جويدي، فيما استغنت عن خدمات وليد باخشوين. 