جدول أعمال الجمعية العمومية العادية لاتحاد الكرة 

 أعلن اتحاد كرة القدم، جدول أعمال الجمعية العمومية العادية له التي ستُعقد يوم الأربعاء الموافق 6 أكتوبر في جدة. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن الجمعية العمومية العادية ستشهد إعلانا بأن الجمعية العمومية تم عقدها وتشكيلها وفقًا للنظام الأساسي للاتحاد، واعتماد جدول الأعمال، وخطاب الرئيس بتعيين (3) أعضاء لمراجعة محضر الاجتماع بجانب تعيين المراقبين المستقلين والمصادقة على محضر الاجتماع السابق للجمعية العمومية. ونوه اتحاد الكرة، إلى أن الجمعية العمومية ستشهد أيضًا تقرير الرئيس الذي سيشمل الأنشطة التي أُقيمت منذ الاجتماع السابق، عرض بيان الميزانية بعد مراجعتها وتدقيقها وبيان الربح والخسارة، بجانب المصادقة على التقرير المالي واعتماد الميزانية وقبول العضوية ـ إن وُجدت ـ. وأتم اتحاد الكرة، بيانه بالتنويه إلى أن الجمعية العمومية ستشهد أيضًا التصويت على مقترحات تعديل النظام الأساسي والأوامر الدائمة للجمعية ـ إن وجد ـ، مناقشة المقترحات المقدمة من الأعضاء ومجلس الإدارة؛ حيث هناك مقترح من نادي الكوكب بجانب تعيين المحاسب القانوني المستقل بناءً على اقتراح مجلس الإدارة ـ إن وُجد ـ . 