سيف الحشان : يودع فريق الشباب بعد موسمين 

 أعلن صانع الالعاب الكويتي سيف الحشان المحترف لجانب نادي الشباب نهاية تجربته مع سادس الدوري السعودي بعد ان قضي موسمين مع الفريق مؤكدا انه سعيدا بخوض هذا التحدي ومعتذراً لانصار الفريق عّن فشله بأن يكّون على قدر تطلعاتهم. وكتب الحشان في حسابه عبر موقع “انستغرام ” لكل بداية نهاية يشهد الله اني كنت اطمح لتقديم كل ما عّندي من اجل خدمة نادي الشباب ولكن احيانا الظروف تكون صعبة”. وأضاف :” تعلمت واستفدت من هذا الصرح الكبير شكرا من القلب لاخواني اللاعبين والاداريين والمدربين وشكرا للجماهير على دعمكم واعتذر منكم على القصور واتمني لكم التوفيق دائما وانتم في القلب”. وكان الحشان قد عاش ظروف صعبة مع الكتيبة البيضاء بعد ان تعرض لقطع في الرباط الصَّليبي في الموسم الماضي ولم يتم قيده مجددا سوى في فترة الانتقالات الشتوية الماضية حيث انقطع عّن الكرة لمدة عام ونصف وتم الاعتماد عليه نظراً للعقوبة الصادرة بحق الفريق والتى تقضي بعدم قيد أي إسم جديد لفترة واحدة. ‏‫ 