الاتحاد يرفض التخلي عن شكري 

 تسير إدارة نادي الاتحاد برفقة القائم بأعمال نظام (TMS) بالاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً خالد شكري نحو الطعن على نتائج لجنة التحقيق المكلفة بالتقصي حول مسببات اتهام النادي الأهلي أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم بتحريض اللاعب سعيد المولد على عدم انفاذ عقده الساري مع نادي الاتحاد.  وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أمس أن العمل ضد نتائج اللجنة التي يرأسها المحامي صالح الخضر تم الاتفاق عليه قبل عدة أسابيع، خصوصاً إذا ما كانت النتائج تدين النادي والموظف خالد شكري. ووفقاً لذات المصادر، فإن إدارة نادي الاتحاد اقتنعت في وقت سابق بفكرة تعيين خالد شكري موظفاً رسمياً لديها، ليتولى مهام نظام (TMS) الداخلي، متى ما صدر قرار إبعاده عن العمل في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وهو ما تم رسمياً أمس، بسبب اعتماده لمذكرة نادي الاتحاد المرسلة إلى (فيفا)، والتي حملت اتهام النادي الأهلي بالوقوف خلف تمرد اللاعب سعيد المولد. وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد رفضت التخلي عن خالد شكري، وأعلنت عن توفير جميع الإمكانيات له للدفاع عن نفسه، حيث ترى أن إجراءاته من صميم عمله، ولا يتوجب عليه مراجعة مذكرات الأندية المرسلة إلى (فيفا) وتلطيف عباراتها، بعدما أدين بتجاهله عبارة Dirty process والتي تعني (عملية قذرة) ووردت في الفقرتين الثالثة والـ11 من مذكرة نادي الاتحاد المرسلة إلى (فيفا) يوم الثامن من شهر سبتمبر الماضي. 