لاعب الهلال : فرطنا في النقاط الثلاث بسبب الإرهاق 

 كشف لاعب وسط الهلال السعودي محمد الشلهوب، أن فريقه عانى من الإرهاق في مباراته التي أقيمت ظهر اليوم امام باختاكور الأوزبكي في العاصمة طشقند، وانتهت بالتعادل 2-2، في دوري ابطال آسيا. وقال: "خوض مباراة كبيرة منذ أيام في نهائي بطولة ولي العهد أمام الأهلي والفوز بالكأس، ثم بعدها بأيام مباراة خارج أرضك أمام باختاكور، فطبيعي أن يتعرض الفريق للإرهاق، وقد يكون السبب في عدم القدرة على الحفاظ على تقدمه مرتين". اضاف: "عموما العودة بنقطة في بداية مباريات دور المجموعات شيء جيد ومفيد للاعبين على الصعيد المعنوي، رغم أننا فرطنا في النقاط الثلاث، بعد ان تلقينا هدف التعادل الثاني بطريقة غريبة". وأكد الشلهوب ان فريق باختاكور استفاد من اللعب على أرضه وبين جمهوره، لذلك كان نداً للهلال في اوقات كثيرة من المباراة. واختتم حديثه بالقول ان فريقه سيفتح على الفور ملف الاستعدادات لمباراة الاتحاد المقررة يوم السبت المقبل في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، نظراً لأهميتها للفريقين، خاصة الهلال للحفاظ على الصدارة. 