أوزيل: لايمكنني صوم رمضان خلال (يورو 2016) 

 كشف نجم المنتخب الألماني المسلم مسعود أوزيل أنه لن يستطيع صوم شهر رمضان القادم لتزامنه مع بطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) في فرنسا، وقال أوزيل المنحدر من أصول تركية في تصريحات لصحيفة (إكسبريس) الألمانية "الطقس في الصيف حار، ولدينا وحدات تدريب مكثفة ومباريات. الصوم غير ممكن بالنسبة لي". تجدر الإشارة إلى أن المنتخب الألماني يقيم معسكراً تدريبياً حالياً في مدينة أسكونا السويسرية. وردا على سؤال حول كيفية الجمع بين الصوم خلال شهر رمضان الذي سيبدأ في السادس من يونيو الجاري وبطولة (يورو 2016)، أجاب نجم فريق أرسنال الإنجليزي: "لا يمكن مطلقاً". يذكر أن أوزيل ظهر قبل حوالي أسبوع في صور بملابس الإحرام في مكة، وتم تداول هذه الصور على نطاق واسع على الإنترنت. 