مكتب كلاسيكو يوقع عقد وكالة مع يحي الشهري لمدة سنتين 

 أبرم مكتب كلاسيكو للتعاقدات والخدمات الرياضية والذي يملكه الوسيط السعودي غرم العمري، عقد وكالة إدارة أعمال حصرية للاعب الدولي يحيى الشهري لاعب فريق الاتفاق مساء اليوم السبت، لمدة سنتين مع أفضلية التجديد، وذلك في قاعة الاجتماعات الكبرى في فندق كورال الظهران، بحضور شقيق اللاعب الأكبر علي الشهري. وأكد غرم العمري رئيس مكتب كلاسيكو في بداية المؤتمر الصحفي الذي أداره فيصل الراشد ممثل مكتب كلاسيكو بالمنطقة الشرقية، حرصهم على التوقيع مع الشهري كثالث لاعب اتفاقي بعد لاعبي الفريق الأولمبي محمد كنو وهزاع الهزاع، وقال : " من أهدافنا التعاقد مع اللاعبين الشبان والاهتمام بهم، ويحيى يملك عقلية احترافية ناضجة، ومعروف بأخلاقياته، وهو إضافة لنا". وتابع : " وقعنا لسنتين ونأمل أن نقدم ما يرضي اللاعب حتى نستمر سنوات أطول". وأبدى تذمره ممن تفوهوا بمقولة أنه سينقل اللاعب للأهلي بعد توقيع العقد،حيث قال : " سمعت بهذا الكلام، وأنها خطوة تمهيد لنقله إلى الأهلي نظرا لقربي منهم، وللأمانة لم يخطر ببالنا هذا الشيء، إنني أحترم مهنيتي، وما يهمني تطور وارتفاع مستواه الفني، وهو يحترم عقده مع ناديه، ولم نوقع إلا كوننا سنخدمه"، مشددا أن أول من اتصل به وبارك له هذه الخطوة الأمير فيصل بن فهد بن عبدالله عضو شرف نادي الاتفاق السابق، مؤكداً أن اللاعب باق حتى نهاية عقده مع ناديه، إلا في حال كان للإدارة الاتفاقية رأي آخر. من جهته شكر يحيى الشهري وكيل أعماله الجديد، وإخوته علي وعبد الله على اهتمامهم به، وقال : " لقد منحت إخوتي كامل الثقة للتفاهم بكل أريحية مع وكيلي، وما يهمني أن أقدم ما يرضي الجماهير الاتفاقية خلال ما تبقى من عقدي"، مضيفا : " لن ألتفت لما ينساق في الإعلام حول وجود عروض لانتقالي، أما مسألة عدم ظهوري المتكرر في الإعلام فهذا يعود لرغبتي في التركيز على تقديم ما يفيد الفريق". من ناحيته أوضح علي الشهري شقيق اللاعب الأكبر، أنه عرضت عليه مبالغ كبيرة من أجل انتقال شقيقه في الفترة الأخيرة، إلا أنه لم يلق لها بالا نظير رغبته في تهيئة الظروف المناسبة لأخيه، متمنيا أن تعود هذه الخطوة الاحترافية بنتائج إيجابية سواء مع فريقه أو المنتخب. من جهته أشاد فيصل الراشد ممثل مكتب كلاسيكو بالمنطقة الشرقية باخلاق اللاعب وقال : " يعتبرالكابتن الدولي الخلوق يحي الشهري من خيرة اللاعبين المميزين على المستوى المحلي والخليجي والعربي في فريق الاتفاق وفي الدوري السعودي". 