"كوزمين" يضع خطة لإعداد الاتحاد خلال فترة التوقف 

 منح المدير الفني لفريق الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، لاعبيه إجازة لمدة 5 أيام، بعد فوزه على الفتح بثلاثية نظيفة، على أن يعاود العميد تدريباته مساء الأربعاء على ملعب النادي. ووضع كوزمين برنامجا للفريق خلال فترة التوقف الدولي وفقًا لـ"كووورة"، حيث سيركز على رفع المعدل اللياقي للاعبين، مع معالجة الأخطاء، خصوصا على مستوى الضغط العالي وكسب الكرة الثانية واستغلال الفرص. وسيخوض الاتحاد مباراة ودية خلال فترة التوقف قد ترتفع لوديتين، في ظل تأجيل لقاء الاتحاد والهلال الذي كان مقررا له 21 نوفمبر الجاري، لانشغال الأخير بخوض نهائي دوري أبطال آسيا أمام بوهانج الكوري. ويتصدر الاتحاد في الوقت الحالي جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 23 نقطة من 11 جولة. 