الصالح : لوبيز لم يقل الحقيقة عن العنزي .. وخانه التعبير 

 أكد إداري المنتخب الأول لكرة القدم، زكي الصالح، أن المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو لم يقل الحقيقة بشأن حارس النصر عبد الله العنزي، في مؤتمره الأخير. وأوضح أن قول لوبيز عن العنزي بأنه لاعب غير منضبط ولا يعلم ما سبب عدم التحاقه كحارس بمعسكر المنتخب الأخير عار عن الصحة، موضحا ” تصريح لوبيز لم يكن سليما بما يراه، التصريح كان معاكسا لما جرى، المدرب يعلم بكل شيء حصل وتوفرت لديه كافة المعلومات، وخانه التعبير”. وأضاف لقناة العربية “من وجهة نظري يعرف لوبيز سبب تأخير العنزي، ففي الحادثة طلب لوبيز إبعاد العنزي وإحضار الكسار كلاعب بديل، بالرغم أن اللاعب أخبرنا أنه سيتأخر حتى موعد وصوله إلى العاصمة الرياض، وبالفعل وصل العنزي ظهر الجمعة وبتأكيد من إدارة النصر، بيد أن لوبيز رفض”. وأشار إلى أن المدرب رفض حضور العنزي للمعسكر بالرغم أن اللاعب التزم بوعده، وقال المدرب الإسباني أنه اتخذ قراره، وربما طمح باتصال شخصي من قبل اللاعب، ولكنه لم يطلب فيما لو طلب لأجرينا وسهلنا له الأمور. وأكد أن الجهاز المعاون للمدرب يتواصل بشكل سلس وقوي مع كافة إدارة الأندية، وبالنسبة لنا يهمنا المنتخب ومصلحة الوطن، وبالنسبة للأخطاء فإن جميع اللاعبين حول العالم يخطئون. 