الثنيان: بيئة الهلال لا مثيل لها 

 عبر حارس الهلال السابق فهد الثنيان عن حزنه لمغادرة أسوار النادي الأزرق عقب توقيع اتفاقية إنهاء العقد بين الطرفين، وقال: "مهما قدمت من عبارات الشكر فلن تفي الهلاليين كافة على ما وجدته من تعامل احترافي وأنموذجي وبيئة مميزة وجاذبة، فتعامل رئيس النادي الأمير نواف بن سعد مثالي، وأود أن أقدم له الشكر الخاص إزاء ما وجدته منه طيلة فترة تواجدي وحتى وأنا أغادر بعد أن أمر باستمرار رواتبي الشهرية حتى حصولي على عقد جديد، وهذا التعامل هو سر رغبة الكثير من النجوم اللعب للهلال، فوقفاته مع اللاعبين لها الأثر الكبير والداعم الحقيقي لإيجاد أجواء احترافية وليس ذلك بجديد على الهلال، ولا أنسى أن أشكر أخي مدير جهاز الكرة فهد المفرج الذي يعتبر مكسباً حقيقياً لما يمتلكه من فكر احترافي وتعامل راق". وأضاف الثنيان: "لن أنسى خلال مسيرتي مع الهلال، ولكن الدوام لله وهذا هو الاحتراف، فلا يدري أحد أين يستقر فيه الحال والحمدلله على كل شيء، والآن لدي العديد من العروض ولازلت أدرسها وبإذن الله في القريب العاجل أحسم الأفضل بالنسبة لي، فلا زال لدي الكثير لأقدمه، ومنذ مغادرتي الهلال لم أغب عن التدريبات، والانقطاع ولو لأيام معدودة ليس بصالح اللاعب ويحتاج الكثير لتعويضه واسترداد ما تم هدره من لياقة بدنية". وحول تجربته الماضية مع الهلال قال: "أكثر من رائعة وبيئته يعرفها الجميع ويتمناها كل لاعب، فهو كيان مثالي بتعامله وكبير بأرقامه وبطولاته ومميز بجماهيره وأعضاء شرفه ورجاله، والبطولات وتواجده بمنصات التتويج أكبر المحفزات التي تجبر اللاعب على سرعة قبول أي عرض يقدم له من هذا الفريق، وأتمنى له مزيداً من النجاح والتوفيق". 