حكم أجنبي لـ "النصر والاتحاد".. والقرني يقود مباراة الأهلي والرائد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 12 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام يومي الاثنين والثلاثاء القادمين، وجاءت كالتالي: * الاثنين 3 ربيع الأول 1437هـ: ـ النصر مع الاتحاد في الرياض، (8 مساء)، يقودها طاقم تحكيم اجنبي، وعبدالله العويدان "رابعا". ـ الأهلي مع الرائد في جدة،(8 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، وهشام الرفاعي، وعامر آل زاهر "رابعا". ـ هجر مع الهلال في الأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وإبراهيم الدخيل، والدولي شكري الحنفوش "رابعا". ـ الشباب مع الفيصلي في الرياض، (5.45 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه ماجد الناصر، ومحمد العرمطي، وخالد صلوي "رابعا". * الثلاثاء 4 ربيع الأول 1437هـ: ـ الخليج مع القادسية في الخبر،(5.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ويحيى آل معتق، ومحمد البريدي "رابعا". ـ التعاون مع الوحدة في بريدة، (5.55 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وفيصل القحطاني، وأحمد المريخاني "رابعا". ـ نجران مع الفتح في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه محمد الخضيري، وسلطان الشلوي، والدولي عبدالرحمن المالكي "رابعا". 