النصر يرفض عرض إيالا.. وينتظر نتائج قضية خميس 

 وثقت إدارة النصر الحقوق المالية للاعب الوسط الباراغوياني فيكتور إيالا، وخاطبته ووكيل أعماله بالحوالات البنكية التي تبطل ادعاءات الأول التي تحدث خلالها عبر إذاعة "urbanaalmaximo " الأسبوع الماضي وتأكيداته عدم تسلمه مرتب شهرين مع مقدم العقد، ومنحت وكيله الضوء الأخضر لتقديم عرض لشراء السنة المتبقية من عقده مع النصر، وأكد وجود عرض من نادي سيرو بورتينو الباراغوياني، وتم رفضه لعدم وجود أي عائد مالي للنصر، وطلب وكيله من النصر منحه شهراً للبحث عن عرض آخر أفضل من عرض سيرو بورتينو. من جهة أخرى علمت "الرياض" أن إدارة النصر تسلمت خطاباً من مركز التحكيم الرياضي السعودي يؤكد قبول المركز شكلياً لاستئنافها بشأن إيقاف الاتحاد السعودي لكرة القدم للنادي فترة تسجيل واحدة مع غرامة مالية تبلغ 500 ألف ريال وإيقاف لاعب الوسط عوض خميس ستة أشهر، وسيتم منح الإدارة الصفراء 21 يوماً لتقديم إجراءات الاستئناف كافة، وبعد استلامها سيختار مركز التحكيم الرياضي محكماً من القائمة المعتمدة لديه ويطلب من النصر تحديد محكم آخر للبت في القضية. 