الاتحاد يطلب ضم نجم الكويت الكويتي رسمياً 

 أكدت صحيفة “القبس” الكويتية أن إدارة نادي الاتحاد أرسلت بالفعل عرضاً رسمياً إلى نظيرتها في نادي الكويت الكويتي لضم المحترف البرازيلي روجيريو لصفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير الجاري، وذلك لتدعيم صفوف العميد في النصف الثاني من الموسم الجاري. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة النادي الكويتي تقترب من الموافقة على عرض نادي الاتحاد لعدة أسباب منها تراجع المستوى العام للاعب خلال الفترة السابقة، بالإضافة إلى العرض المالي المقدم من قبل إدارة الاتحاد. الجدير بالذكر أن اللاعب روجيريو كان قد عاد إلى الكويت منتصف الموسم الماضي بعد أن وجد صعوبة في التأقلم في صفوف نادي الشباب السعودي الذي سبق له خوض تجربة احترافية فيه. 