«أهلي دبي» يطالب قناة العربية باعتذار رسمي له وللاعبه إيمانا 

 طالب نادي أهلي دبي الإماراتي قناة العربية الإخبارية بتقديم اعتذار رسمي له، لنسبتها تصريحاً غير صحيح للاعبه الكاميروني اتشيل إيمانا.  وأشارت إدارة النادي الأهلي لكرة القدم في بيان لها ، إلى أنها أخطرت عبر إنذار قانوني قناة العربية بضرورة تقديم اعتذار رسمي للشركة وللاعبها الكاميروني اتشيل ايمانا مع نفي الخبر الذي أُذيع في برنامج (في المرمى) بتاريخ 19-01-2012.  وكان البرنامج قد نسب تصريحاً للاعب "إيمانا" يخص واقعة حدثت في مباراة فريقه السابق بالدوري السعودي، وزعم النادي عدم صحته لافتا إلى سعي مراسل القناة المذكورة الدائم لملاحقة اللاعب في محاولة منه لاستفزازه والحصول منه على أية إفادة بشأن الواقعة المزعومة.  ونوه النادي إلى أن هذا الإجراء يأتي في إطار حرصه على حقوقه وحقوق لاعبيه، مؤكدا احتفاظه بحقه في اتخاذ جميع الإجراءات القانونية لحفظ حقوق اللاعب والشركة. يذكر أن برنامج "في المرمي" الذي سيذاع مساء اليوم الاثنين سيناقش في حلقة اليوم هذا الموضوع.  