سيف سلمان..عقدي مع الإتحاد لعامين و نصف 

 كشفت محترف فريق الاتحاد العراقي سيف سلمان أن مدة عقده مع الاتحاد سنتين ونصف العام، مؤكدا أنه مستمر مع الاتحاد الموسم المقبل حسب العقد المبرم بين الطرفين. وقال سلمان: “أتمنى أن ينجح الفريق في تجاوز لقاء الكلاسيكو المرتقب أمام الهلال، الأحد المقبل، والتأهل إلى المباراة النهائية وتحقيق كأس الملك”. وأضاف: “لقاء الهلال سيكون في غاية الصعوبة على الفريقين نظراً لمعرفة كل فريق نقاط الضعف والقوة في الفريق الآخر، وثقتي كبيرة في حضور جماهير الاتحاد الكبيرة لمؤازرتنا في الملعب بالرغم من إقامة المباراة في الرياض”. الجدير بالذكر أنه تداولت أخبار داخل البيت الاتحادي بالاستغناء عن المحترف العراقي سيف سلمان نهاية الموسم الحالي واستبداله بمحترف آسيوي آخر، وستتضح الصورة النهائية حيال هذا الأمر خلال الأسابيع المقبلة. 