هوساوي يواصل الغياب.. وجروس يطالب باستثمار فترة التوقف 

 واصل اللاعب اسامه هوساوي غيابه عن تمارين فريق الأهلي لليوم الثاني بعذر مسبق من ادارة الكرة بالنادي . فيما تقرر تواجد الثلاثي محمد عبدالشافي ومعتز هوساوي ومنصور الحربي في تدريبات الغد, وذلك بعد فراغهم من اداء فريضة الحج في الأيام الماضية . وأكد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس, أثناء اجتماع مختصر عقده مع اللاعبين قبيل انطلاق التدريبات, على ضرورة استثمار فترة التوقف الحالية, ومضاعفة الجهد للإعداد البدني اللازم للعودة لمنافسات الدوري, ومواصلة حصد الانتصارات, بدايةً بمباراة الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام فريق النصر عقب انتهاء فترة التوقف الحالية. 