مايكون يغادر المملكة 

 شارك المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، مايكون بيريرا، متابعيه على حسابه بموقع انستقرام لحظات مغادرته المملكة للعودة لبلاده خلال فترة توقف النشاط الرياضي. ويأتي ذلك بعدما سمحت إدارة النصر للاعبيها الأجانب بإمكانية العودة لبلادهم خلال فترة التوقف إذا أرادوا بعد التنسيق مع سفارات بلدانهم. وكانت إدارة النصر قد رفضت التفاوض مع مدير أعمال مايكون بخصوص تجديد تعاقد المحترف البرازيلي حتى يأتي بمخالصة نهائية من نادي غلطة سراي التركي الذي يمتلك عقد اللاعب حتى 30 يونيو من العام المقبل 2021. 