بن شرقي الهلال على رادار الوداد 

 دخل مهاجم نادي الهلال، أشرف بن شرقي، على رادار نادي الوداد المغربي بحسب ما أورته صحيفة "الصباح" المغربية، والتي قالت أن نادي الوداد الرياضي المغربي يريد استرجاع مهاجمه أشرف بنشرقي. وأوضحت: "الهلال يتجه نحو الاستغناء عن خدمات اللاعب، عقب نهاية فترة إعارته للانس الفرنسي. الوداد تحرك في اتجاه استعادة مهاجمه السابق، وربط الاتصال بوكيل أعماله تحسبا لموقف الهلال سواء باستمرار اللاعب أو بيعه على سبيل الإعارة أو بشكل نهائي". وكانت مصادر قد أكدت أن إدارة الهلال السعودي ستتخذ قرار التخلي عن اللاعب، رغم تبقي موسم ونصف موسم في عقده، وطلبت إدارة الهلال من وكيل أعمال بنشرقي الحضور إلى الرياض من أجل مناقشة العروض المقدمة لموكله. 