بالومينو يلتحق ببعثة الأهلي بعد وصول التأشيرة والسومة ينتظر.. 

 بات مشاركة الكولومبي خايرو بالومينو والسوري عمر السومة في المباراة الودية المقبلة للأهلي أمام لوزان السويسري الأربعاء المقبل أكيدة بعد أن تسلمت إدارة النادي تأشيرة دخول الأول لسويسرا أمس، بينما يتوقع أن تصل تأشيرة السومة خلال يومين.  وكان مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس استعان بشريط المباراة الودية التي خاضها الفريق مؤخراً أمام الوحدة والتي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف، وذلك خلال اجتماعه باللاعبين في مقر المعسكر المقام حالياً بمدينة لوزان السويسرية، بحضور رئيس البعثة ومدير الفريق باسم أبو داوود قبيل انطلاق التدريبات المسائية، حيث شاهد الجميع عرضاً مصوراً لأبرز الملاحظات التي رُصدت أثناء اللقاء الودي، وتحدث المدرب إلى عدد من اللاعبين بشأن بعض الحالات الفنية والأدوار المطلوبة داخل أرضية الملعب. 