صحيفة "رومانية": "الهلال" مهدد بخسارة 2.7 مليون يورو! 

 قالت صحيفة "gsp" الرومانية، إن لاعب الهلال السابق ميهاي بينتلي قد يربح ثروة طائلة خلال الأسبوع القادم في حال أيّدت محكمة الكاس الرياضية التابعة للفيفا، الحكم السابق الذي كان قد حصل عليه بسبب شكواه للهلال في الفيفا بداعي عدم الحصول على مستحقاته . وأوضحت الصحيفة الرومانية أن محكمة الكاس الرياضية ستعقد آخر جلساتها للنطق بالحكم في الاستئناف الذي كانت إدارة الهلال قد تقدمت به ضد الحكم السابق لصالح محترفها السابق ميهاي بينتلي. وقالت الصحيفة إن الأسبوع القادم سيشهد جلسة النطق بالحكم وأنه في حال تأكيد حكمها السابق فإن اللاعب سيحصل على نحو 2.7 مليون يورو . وكان اللاعب قد انضم للهلال في صيف 2014 إبان تولي المدرب السابق ريجيكامب المهمة لكن اللاعب رحل عقب رحيل مدربه، حيث لم يكمل مدة تعاقده مع الزعيم واكتفى فقط بـ 6 أشهر حيث رحل وتعاقد الهلال وقتها مع اليوناني ساماراس بدلاً منه . 