علي الحسن يكشف سبب تعادل النصر أمام الفتح (فيديو) 

 أعرب لاعب وسط نادي النصر، علي الحسن عن رضاه رغم التعادل أمام الفتح بهدف مقابل هدف في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 لمنافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الحسن عقب المباراة في تصريحات للقنوات السعودية الرياضية، أن فريقه قدم ما عليه ولكن الحظ لم يحالفه وانتهت المباراة بنتيجة التعادل. وأضاف لاعب النصر أن الأهداف دائما تأتي من أخطاء، وأن فريقه سيعمل على تصحيحها خلال المباريات المقبلة. وتمنى الحسن التوفيق لشقيقه الأصغر، لاعب الفتح عباس الحسن مؤكداً أن المستقبل مازال أمامه كبير. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر إلى النقطة 25 في المركز الخامس، كما ارتفع رصيد الفتح للنقطة 19 في المركز الـ13.    علي الحسن - لاعب #النصر :قدمنا ما لدينا لكن لم يحالفنا الحظ، و نسعى لتصحيح الأخطاء.#الفتح_النصر pic.twitter.com/AOjmvHHBb4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  