75 يوماً تفصل هوساوي عن العودة وحسين يشعل التدريبات 

 أكد رئيس الجهاز الطبي بالفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الدكتور حاتم جمعة أنه بعد الفحص الطبي والاطلاع على التقارير الطبية الخاصة بلاعب الفريق الأول المدافع معتز هوساوي عن حاجته للعلاج لمدة شهرين ونصف قبل الدخول إلى مرحلة التأهيل الأخيرة لتجهيزه للعودة مجدداً إلى تدريبات الفريق الأول الجماعية. وقال: "غادر الكابتن معتز هوساوي قبل شهر إلى فرنسا لعرض حالته على عدد من الأطباء والاستشاريين المتخصصين، والذي أكد تقريرهم النهائي عن حالة اللاعب الصحية اعتماد التشخيص والفحص المبدئي للاعب والذي قام به في جدة من قبل الجهاز الطبي بالنادي الأهلي بالتعاون مع عدد من الأطباء والذي أكد على إصابة اللاعب بجلطة في الرئتين". وأوضح جمعة أن التقرير النهائي أكد أن ما يعاني منه اللاعب هو أمر عرضي وليس وراثي، مما يؤكد على عودته إلى الملاعب من جديد بعد انتهاء فترة العلاج. ومن جهة أخرى اشعل المدافع المخضرم حسين عبدالغني التدريبات أول من أمس، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ووجد العائد عبدالغني استقبالاً وترحيباً خاصاً من مدرب الفريق الأرجنتيني بابلو جويدي، واللاعبين، الذين اصطفوا لتحيته على الطريقة الأوروبية. يذكر أن المخضرم حسين عبدالغني (41 عاماً) سبق له أن مثل النادي الأهلي في جميع الفئات السنية، قبل أن يصعد إلى الفريق الأول موسم 1997 واستمر إلى 2008، قبل أن يقرر الاحتراف خارجياً في نادي نيوشاتل السويسري، لمدة عام ومن ثم العودة إلى الدوري السعودي عن طريق النصر وأحد 