"مشاريبوف" يقود "أوزبكستان" للفوز أمام "اليمن" (فيديو) 

 حقق منتخب أوزبكستان فوزًا مهمًا أمام نظيره اليمني بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس 2023. وسجل هدف اللقاء لمنتخب أوزبكستان لاعب النصر المُعار لصفوف أهلي دبي الإماراتي جلال الدين ماشاريبوف من ركلة جزاء سددها في الدقيقة 19 من عمر الشوط الأول. ورفع منتخب أوزبكستان بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 15 في المركز الثاني بفارق نقطتين عن الأخضر المتصدر، بينما توقف رصيد اليمن عند النقطة 5 متذيلًا المجموعة.  