تفوق هلالي نصراوي أهلاوي في التصنيف الآسيوي 

 أحتل نادي الهلال المركز الثاني في قائمة الأندية الآسيوية بحسب تصنيف موقع “فوتبول داتا” وذلك بعدما وصل مجموع نقاطه إلى 1596 نقطة وكان الصدارة من نصيب فريق غوانزاو الصيني برصيد 1619. وحافظ الفريق النصراوي على تواجده بالمقدمة حيث أحتل المركز الثالث بعد حصوله على 39 نقطة إضافية ليصل مجموع نقاطه إلى 1586 نقطة. وأحتل الفريق الأهلاوي المركز الرابع في التصنيف بعدما حصل على 53 نقطة إضافية ليصل مجموع نقاطه إلى 1561، وجاء الفريق الشبابي في المركز الـــ11 بمجموع نقاط وصل إلى 1531. وتراجع الفريق الاتحادي كثيراً في التصنيف الآسيوي حيث حل في المرتبة الــ27 بمجموع نقاط وصل إلى 1474.  