شاهد.. ‏عبدالرحمن السماري : النصر في الثمانينات و التسعينات كان يضرب جميع الأندية .. وأخذ بطولات أمام الهلال بالأربعة ! 

 قال الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري أنه عاصر جميع الأزمنه الخاصة ببطولات الأندية، مبينًا أنه لديه الشرف بمعاصرة تلك التواريخ ولديه معلومات ثمينة حتى هذا الوقت. وخلال مداخله هاتفية ببرنامج الحصاد الرياضي ذكر السماري أن النصر كان يسيطر على جميع الأندية في عصر من العصور وبالتحديد في الثمانينات والتسعينات. وأكد السماري أن النصر شق طريقه بقوة في هذه السنوات وكان يضرب جميع الأندية ب4و5 أهداف، مؤكداً ان النصر نجح في الحصول على بطولات من أمام الهلال بالأربعة متحديًا الجميع بشأن تلك النتيجة والذي يكذبها البعض حسبما ذكر. وشدد السماري خلال حديثه أن النصر كان يسيطر على جميع الأندية بخلاف الهلال.  عبدالرحمن السماري : النصر في الثمانينات و التسعينات كان يضرب جميع الاندية . و في التسعينات يضرب بالستة و اخذ بطولات امام الهلال بالأربعة . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/yGeaBQUFjK
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 27, 2020  