بعثة المنتخب السعودي تصل إلى البصرة - صور 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ظهر اليوم الأربعاء إلى العراق الشقيقة، لخوض المواجهة الودي أمام نظيره العراقي، في اللقاء الذي سيقام في وقت لاحق من مساء اليوم على استاد البصرة الدولي . ويترأس بعثة الأخضر التي غادرت المملكة عبر مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة، عادل عزت رئيس اتحاد الكرة، وتضم البعثة أيضا عضو مجلس إدارة الاتحاد بندر قطان. وكان في استقبال البعثة لدة وصولها مطار البصرة، سفير خادم الحرمين الشريفين، لدى العراق عبد العزيز الشمري، ووزير الشباب والرياضة العراقي عبد الحسين عبطان، ورئيس الاتحاد العراقي عبد الخالد مسعود.    