مصدر يوضح ما ينقص إتمام طلب "بغلف" بخصوص النصر 

 أفاد مصدر قانوني، بأن طلب عضو شرف النصر الذهبي، عبدالعزيز بغلف، بعقد جمعية عمومية غير عادية لا يمكن أن يتم دون دعوة من مجلس الإدارة إلى عقد الاجتماع بعد أن يصله كتاب خطي من قبل أعضاء الجمعية العمومية، شريطة أن تتجاوز القوة التصويتية لهم نسبة 25% من إجمالي عدد الأصوات الكلي 25% + 1، على أن يبين في الطلب بنود جدول الأعمال. وأشار المصدر ذاته وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المادة "15/2/ب" من اللائحة الأساسية للأندية، تشير إلى أنه في حال تم الاتفاق على عقد الاجتماع، فإن مدة عقده تكون خلال 30 يومًا من تاريخ استلام الطلب، وفي حال تعذر انعقادها، يحق للأعضاء الذين طالبوا بها إخطار وزارة الرياضة بعدم استجابة مجلس إدارة النادي لطلب عقد الجمعية غير العادية فورًا. وكان عضو شرف النصر الذهبي عبدالعزيز بغلف، قد طالب، عبر تغريدة له يوم أمس (الخميس) بعقد جمعية غير عادية بشكل عاجل، بعد القرارات الأخيرة لرئيس النادي صفوان السويكت. 