رئيس اتحاد القدم يتفقد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة 

 قام رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي وعضوي مجلس إدارة الاتحاد عبدالرزاق ابو داوود وخالد المرزوقي اليوم بزيارة تفقدية لمدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة. وأطلع عيد على استعدادات المدينة الرياضية لاستضافة مباريات عدة لمسابقات كرة القدم السعودية خلال الموسم الرياضي المقبل كما التقى بعدد من مسوؤلي شركة "أرامكو السعودية" من مهندسين وإداريين وفنيين. كما تفقد عيد أرضية "ملعب الجوهرة" ومدى جاهزيتها بعد أعمال تجديدها من قبل شركة "أرامكو السعودية"من جانبه قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي شكره لمنسوبي شركة "أرامكو السعودية" من مدراء ومهندسين وإداريين وفنيين على الجهود الكبيرة والجبارة التي بذلت سواءً في إنشاء هذه المدينة الرياضية العملاقة أو من خلال تجهيز ملعب كرة القدم الرئيس لاستضافة مباريات مسابقات اتحاد كرة القدم السعودي خلال الموسم الرياضي المقبل، معرباً عن سعادته بما شاهده من عمل واستعداد للموسم الجديد. 