"الجوهرة" .. تجمع مجموعة من المنتخبات العالمية والعربية بينها البرازيل والأرجنتين 

 في حدث فريد يشهده استاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة" بجدة قريباً.. تجمع السعودية مجموعة من المنتخبات العالمية والعربية بينها منتخبات البرازيل والأرجنتين ومصر وتونس وبعض منتخبات أوروبا في دورة دولية ودية يستضيفها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قبل المشاركة بشكل رسمي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تقام في شهر يونيو المقبل بالعاصمة الروسية موسكو. ووفقاً لمصادر الرياضي.. أعطى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الضوء الأخضر للاتحاد السعودي لكرة القدم للتحرك بقوة لتنظيم الدورة الدولية الودية، حيث بدأ الدكتور عادل عزت رئيس اتحاد اللعبة اتصالاته مع اتحادي كرة القدم في البرازيل والأرجنتين للمشاركة في الدورة التي سيجري في الفترة المقبلة تحديد الموعد المناسب لها، بما يتواكب مع أيام فيفا والروزنامة العالمية. ويجري اتحاد كرة القدم اتصالات مماثلة مع اتحادات كرة القدم في إنجلترا والبارجواي ورومانيا واتحادات عربية وآسيوية منها الاتحادان التونسي والمصري المرشحان بقوة للتأهل إلى كأس العالم لكرة القدم واللحاق بالمنتخب السعودي، وكذلك الاتحاد الكوري الجنوبي والياباني والأسترالي. وستكون الدورة الدولية في حال نجاح في إقامتها قبل نهائيات كأس العالم لكرة القدم إضافة جديدة للإدارة الرياضية السعودية، علاوة على كونها أكبر إعداد قبل المشاركة في المحفل العالمي. 