النصر يبحث تنسيق وإعارة عدد من لاعبيه 

 اتفقت إدارة نادي النصر مع الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للفريق على تقليص قائمة اللاعبين وذلك في ختام اجتماعات الطرفين في الرياض التي وصلها كانيدا الأحد الماضي. وتم عرض الأسماء على المدرب حيث أبلغت الإدارة النصراوية بأهمية تنسيق اللاعبين الصاعدين من فريق الأولمبي بنادي النصر على أن يتم فسح المجال للهم للبحث عن عروض احترافية في أندية أخرى بعد أن يتم توقيع مخالصات مالية معهم . فيما شمل المخطط النصراوي إعارة عدد من اللاعبين لأندية أخرى وذلك بتسويقهم بطريقة تكفل منحهم فرصة المشاركة وأثبت قدراتهم في تلك الأندية على أن يتم الاستفادة منهم بعد ذلك في النصر. 