إمهال الأهلي 10 أيام لفك أسر الموسى والعيسى 

 ينتظر أن تصدر لجنة فض المنازعات قرارا يصب في مصلحة ثلاثي الأهلي معتز الموسى ومحسن العيسى وعبدالله المحمد يفرض بموجبه على النادي السماح للاعبين بالانتقال إلى أي ناد آخر وسداد مستحقاتهم المالية أو حل القضية فيما بين جميع الأطراف بالتراضي أو المخالصة المالية، وذلك لأن النظام ينص على أنه من حق اللاعب فسخ العقد الاحترافي مع ناديه طالما لم يشارك في اللعب بنسبة تزيد على 10% وفقا للمادة 29 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. وأكد مصدر لـ"الوطن" أن لجنة فض المنازعات الرياضية برئاسة المحامي خالد بانصر تلقت شكاوى اللاعبين عقب إجازة عيد الفطر وبدورها أحالت الخطابات الثلاثة إلى إدارة النادي الأهلي قبل أربعة أيام للإفادة والدفاع عن نفسها مع منحها مهلة 10 أيام حتى تتمكن اللجنة من اتخاذ القرار، وتوقع أن يصدر قرار سيكون في مصلحة اللاعبين حسبما تقتضي الأنظمة واللوائح. وكانت "الوطن" انفردت في عددها الصادر أول من أمس عن نية اللاعبين معتز الموسى ومحسن العيسى رفع دعوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن طريق محام في حال لم يتم البت في قرار ينهي هذه القضية، ويسمح لهما بالانتقال إلى أندية أخرى، خصوصا أن العيسى تلقى عروضا شفهية عن طريق أصدقاء له من أندية الهلال والاتحاد والنصر.   