النجراني معتذراً: وضعت الحلق في اذني كمزحة 

 اعتذر متعب النجراني لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج عن الخطأ الذي وقعه فيه بدون قصد بارتداء حلق في أذنه خلال مباراة فريقه أمام هجر الودية التي جرت الجمعة الماضية في الاحساء وانتهت بخسارتهم بثلاثة أهداف مقابل هدف.. على خلفية الصورة التي انتشرت قبل يومين وكشفت عن التصرف غير المقبول رياضياً. وفسر النجراني الحادثة قائلاً: عندما نشر خبر "حلق النجراني يثير الاستياء" أزعجني وساءني نشر الصورة فهي بدون شك ليست من أخلاقياتي، ومن يعرفني جيداً من المستحيل أن أفعل ذلك. وأضاف: كل ما في الأمر بأنه في غرفة تبديل الملابس تم توزيع طقم المباراة والشرابات ومن باب المزح مع اللاعبين بحركة عفوية ودون التشبه أو الاساءة وضعت المعدن الذي يربط الشرابين في أذني على أن أنزعه فوراً، ولكني للأسف نسيت ذلك وبالتالي حدث ما حدث من صورة سيئة أتحمل تبعاتها وأعبر عن أسفي للجميع مما أساءه المشهد وأتعهد بعدم تكرار ذلك لأنه ليس من أخلاقياتي فضلاً عن أن ديننا الحنيف يحرم ذلك. 