بترجي الاهلي يشكر ادارة الهلال 

 قدم نائب رئيس النادي الاهلي عبدالله بترجي شكره وتقديره لإدارة نادي الهلال ممثلة بالأمير نواف بن سعد على موافقتهم على طلب ادارة النادي الاهلي برئاسة مساعد الزويهري بالتقدم سويا للاتحاد السعودي بطلب حكام اجانب لنهائي كاس ولي العهد . وكانت ادارة النادي الاهلي قد طالبت بجانب الهلال حكام اجانب يديرون لقاء الفريقين في نهائي كاس سمو ولي العهد، وذلك بعد ان تأهل الفريقين للمباراة النهائي عبر بوابة الاتحاد والشباب . يذكر ان النهائي سيقام يوم الجمعة 19 فبراير 2016 على استاد الملك فهد الدولي بالرياض .    