آل معمر: المسمى الجديد أقل ما يقدم لولي العهد 

 اعتبر مسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي أن إطلاق اسم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على الدوري السعودي، هو أقل ما يقدم له. وقال آل معمر لـ"العربية": هذا أقل ما يقدم لولي العهد الأمير محمد بن سلمان بأن يكون هناك كأس لهذا الدوري يحمل اسمه، وهذه فكرة رائعة من تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وواصل حول حقوق نقل التلفزيوني: تم بيع الحقوق لشركة "أس تي سي" وسيكون هناك إيضاحات كاملة من ناحية الشركة، وسيشاهد المشجع الدوري متاحاً بجودة تتناسب مع الدوري. 