تونسي : روح الاتحاد ليس لها مثيل .. يستاهلون الصدارة 

 تغنى المدرب السابق بنادي الاتحاد ، التونسي بيرم مختاري بالفوز الرائع الذي حققه العميد ضد مضيفه الهلال بثنائية نظيفة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بكلاسيكو الأسبوع السابع من دوري جميل للمحترفين. تجاوز فريق الاتحاد مضيفه الهلال بهدفين دون مقابل، ليستعيد صدارته لدوري جميل للمحترفين برصيد 16 نقطة وبفارق نقطة عن وصيفه الهلال بعد مرور سبع جولات من دوري الأضواء والشهرة وسط فرحة كبيرة من جميع الاتحاديين. وقال التونسي بيرم مختاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز العميد بالكلاسيكو : " ألف مبروك لكل الاتحادية ،والله روح الاتحاد ما في زيها،رجال قول وفعل، يستأهلون الصدارة النمور .. وإن شاء الله كل الأيام أفراح". 