إنتر يعرض 25 مليون يورو لضم تيفيز رغم "عدم الحاجة له"! 

 أرسل إنتر ميلان عرضا بلغ 25 مليون يورو لمانشستر سيتي للتعاقد مع الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم الأخير.  وقال ماسيمو موراتي رئيس النيراتزوري لوسائل الإعلام الإيطالية: "لا يوجد أسرار في كرة القدم، لقد عرضنا 25 مليون يورو على السيتزن لضم تيفيز".  وأضاف "الأمر الأن بين أيديهم فليقبلوا العرض أو يرفضوه".  ويسعى قطبا مدينة ميلانو للظفر بخدمات الهداف الأرجنتيني، الذي يعاني من عدم استقرار وضعه داخل أروقة سيتي أوف مانشستر.  وأضاف موراتي "هناك العديد من الأندية التي ترغب في ضم اللاعب داخل إنجلترا بجانب باريس سان جيرمان".  ويرغب الروسونيري في ضم تيفيز لتعويض غياب أنطونيو كاسانو بسبب جراحة في القلب، في الوقت الذي أعلن فيه موراتي "عدم حاجة إنتر لتيفيز في ذلك الوقت" رغم سعيه للظفر به. 