التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من مواجهة النصر والفيصلي في كأس الملك (صور) 

 حسم التعادل السلبي الشوط الأول من مواجهة النصر أمام نظيره الفيصلي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا ضمن على ملعب "مرسول بارك"، ضمن منافسات نصف نهائي كأس الملك. بدأت المباراة قوية بين الفريقين من أجل تسجيل هدف أول مبكر، حيث شهدت الدقيقة (3) تسديدة قوية من نور الدين أمرابط على مرمى الفيصلي لكن تصدى لها حارس المرمى. ورد الفيصلي في الدقيقة (5) بفرصة خطيرة لكن تألق فيها برادلي جونز، وأبعد الكرة، قبل أن يشهر حكم المباراة في الدقيقة (8) البطاقة الحمراء في وجه لاعب الفيصلي إيجور روسي بعد تدخل على أمرابط. وشهدت الدقيقة (14) أول تبديل لفريق الفيصلي، بعد طرد لاعبه إيجور روسي، حيث خرج خالد الكعبي ونزل بدلا منه اللاعب وليد الأحمد. وشهدت المباراة بعد مرور 20 دقيقة من الشوط الأول، استحواذا من جانب لاعبي النصر على الكرة، في وسط الملعب، في محاولة لخطف هدف ضد الفيصلي. وفي الدقيقة (23) حاءت عرضية من سلطان الغنام، داخل منطقة جزاء الفيصلي، لكن أبعدها الدفاع، وشهدت الدقيقة (29) عرضية من نور الدين أمرابط داخل منطقة جزاء الفيصلي أبعدها الدفاع أيضًا. وشهدت الدقيقة (34) عرضية من عبدالرحمن العبيد، داخل منطقة جزاء الفيصلي لكن يبعدها الدفاع، قبل أن يتم إيقاف المباراة لعلاج حارس الفيصلي أحمد الكسار. وفي الدقيقة (43) وقبل انتهاء أحداث الشوط الأول، شهدت تسديدة قوية من عبدالرحمن العبيد، على حارس مرمى الفيصلي، لكن يمسك بها حارس المرمى بنجاح.     