تجاهل هلالي لوصول محمد مسعد للرياض 

 تفاجأ مدافع نادي الهلال الجديد محمد مسعد بوجوده وحيداً في مطار الرياض الذي وصله مساء أمس (الجمعة) للانضمام لصفوف فريقه الجديد، حيث لم يتواجد أي ممثل من نادي الهلال أو أعضاء إدارته في استقباله. وأكدت مصادر أن مسعد المنتقل بنظام الإعارة من الأهلي للهلال لجأ إلى أحد أصدقائه لنقله إلى الفندق الذي من المنتظر أن يقيم فيه خلال الفترة المقبلة. الجدير بالذكر أن وصول مسعد شهد حضوراً جماهيرياً بسيطاً وتشديداً أمنياً كبيراً أجبر القنوات التلفزيونية الموجودة على الوقوف بعيداً عن صالة القدوم.  