لاعب الشباب..العلاقة انتهت ! 

 كشف لاعب نادي الشباب سياف البيشي أنه لن يستمر مع الليوث خلال الفترة المقبلة، بعدما تم إرسال خطاب رسمي من ناديه يبلغه فيه بإنهاء التعاقد رسمياً، مؤكداً أن علاقته بنادي الشباب انتهت بشكل مؤكد. وذكر اللاعب في تصريحاته :" اتصل بي مسؤول الاحتراف في الشباب قبل ثلاث أيام وأبلغني بانهم سيرسلون لي خطاب وطلب مني قراءته والاطلاع عليه ". وتابع البيشي :" الخطاب الذي وصلني من إدارة الشباب كان إشعار بفسخ العقد الذي يربط بيني وبين النادي، ووقعت على استلامه، العلاقة مع الشباب انتهت ووصلتني عروض من عدة أندية في دوري عبداللطيف جميل، وسأتخذ قراري بعد توقيع المخالصة ". 