تعرّف على اسرع 10 اهداف في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين 

 قد تجد بعض الفِرق صعوبات في تسجيل هدف طوال 90 دقيقة, لكن هناك لاعبين يصنعون الفرق في ثوانٍ معدودة, عدنا لتاريخ بداية دوري المحترفين ورصدنا لكم اسرع الأهداف. المركز العاشر : 2010-2011 هدف لاعب نجران عبدالله راسان في مرمى النصر وسجله في الثانية 43 من زمن المباراة  المركز التاسع : 2008-2009  هدف لاعب الاتحاد محمد نور في مرمى نجران وسجله في الثانية 40 من زمن المباراة .  المركز الثامن : 2014-2015 هدف لاعب النصر حسين عبدالغني في مرمى الفيصلي وسجله في الثانية 37 من زمن المباراة .  المركز السابع : 2009-2010 هدف لاعب الاتفاق السابق والهلال حالياً يوسف السالم في مرمى القادسية وسجله في الثانية 34 .  المركز السادس : 2011-2012 هدف لاعب التعاون السابق المغربي صلاح الدين عقال في مرمى الفيصلي وسجله في الثانية 33 من زمن المباراة .  المركز الخامس : 2014-2015 هدف لاعب التعاون نايف موسى في مرمى النصر وسجله في الثانية 19 من زمن المباراة .  المركز الرابع : 2012-2013 هدف لاعب الهلال سلمان الفرج في مرمى الشعلة وسجله في الثانية 15 من زمن المباراة.  المركز الثالث : 2009-2010 هدف لاعب الحزم السابق وليد الجيزاني في مرمى الاتحاد وسجله في الثانية 12 من زمن المباراة .  المركز الثاني : 2014-2015 هدف لاعب الشباب البرازيلي رافينها في مرمى التعاون وسجله بعد مرور 11 ثانية فقط من زمن المباراة.  المركز الأول : 2011-2012 هدف لاعب الفتح حمدان الحمدان في مرمى هجر وسجله بعد مرور 10 ثواني فقط من زمن المباراة .  