"كم كان عظيماً".. "عسيري" يَنعى "طبيب الغلابة" 

 حرص لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي والمنتقل حالياً إلى نادي النصر، عبدالفتاح عسيري، على وداع الدكتور المصري محمد مشالي، المعروف بلقب "طبيب الغلابة"، الذي توفي صباح اليوم الثلاثاء، عن عمر يناهز الـ76 عاماً. ونشر عسيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو يتضمن حوارا سابقا للطبيب محمد مشالي، يتحدث من خلاله عن وصية والده بأن يكون رحيماً على الفقراء. وعلّق عسيري على الفيديو، قائلاً: "عاش رحيماً لنترحم عليه بعد مماته، كم كان عظيماً هذا الرجل، طبيب الغلابة رحمك الله وغفر لك وأسكنك الفردوس الأعلى".    عاش رحيماً لنترحم عليه بعد مماته .. كم كان عظيماً هذا الرجل .. #طبيب_الغلابه رحمك الله وغفرلك واسكنك الفردوس الأعلى  pic.twitter.com/oC1Fg9CCQF
 — عبدالفتاح عسيري (@AAsiri45) July 28, 2020  