الإتفاق يحسم الجدل بشأن رحيل “مبولحي” أفضل حارس أفريقى 

 أعلن نادي الاتفاق أنه لا يفكر في الاستغناء عن خدمات رايس مبولحي حارس منتخب الجزائر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعد المستويات الرائعة التي ظهر عليها مع “الخضر” في بطولة كأس الامم الافريقية التي أقيمت مؤخراً في مصر. ووفقاً لصحيفة “الوطن”، قررت إدارة الاتفاق التمسك بخدمات رايس مبولحي إلا في حال رفض اللاعب البقاء، وحينها ستدرس العروض، وتتم مفاضلتها بموافقة اللاعب. وساهم رايس مبولحي في حصول منتخب الجزائر على بطولة كأس الامم الافريقية للمرة الثانية في التاريخ. وكان مبولحي فاز بجائزة “القفاز الذهبي” كأفضل حارس في كأس أمم إفريقيا، واختارت اللجنة الفنية لبطولة كأس أمم إفريقيا مبولحي كأفضل حارس في البطولة، بعدما استقبل هدفين فقط طوال مشوار الجزائر. 