عماد الحوسني : الجاسم الأفضل.. وانتقال هوساوي ثمنه غالٍ 

 أكد العماني عماد الحوسني مهاجم الفريق الإول لكرة القدم بالنادي الأهلي السابق قوة مواجهات الأهلي والهلال معتبرا أنها من أجمل لقاءات الدوري السعودي. وشدد الحوسني وهو يقلب أوراق ذكرياته في حواره مع الرياضية على أنه لعب أجمل المباريات ضد الهلال وكسبها جميعاً، واحدة منها في الرياض والأخرى في جدة، مشيراً إلى قوة الفريق الأهلاوي وقدرته على تحقيق الفوز في لقاء الغد الذي يجمع الفريقين في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. ـ مارأيك في مستوى الفريق الأهلاوي هذا الموسم ؟ بكل صراحة الفريق لم يقدم غير المأمول منه، وهذا أمر طبيعي نتيجة التغييرات التي حدثت بداية الموسم على مستوى الجهاز الفني وبعض اللاعبين.. وأعتقد أن الأهلي يحتاج إلى مدافع لأن هناك فجوة واضحة بين قلبي الدفاع .  ـ البعض يقول أن الأهلي افتقد أسامة هوساوي .. هل ترى أن انتقال لاعب يؤثر على المستوى؟  نعم بكل تأكيد.. وأسامة لاعب كبير وكان يقود دفاع الأهلي بخبرته الكبيرة وكان بجانبه معتز وآل فتيل المميزين، وخروجه جعل الدفاع أقل خبرة رغم تميز الموجودين حيث أن الأهلي دفع الثمن غالياً. ـ هل تعتقد أن الأهلي قادر على تحقيق بطولة كأس الملك والتأهل آسيوياً هذا الموسم؟ الفريق يملك أدوات ناجحة في الملعب ولاتقل عن ناديي الهلال والنصر والفرق المنافسة. ـ هل أنت مع بقاء السويسر كريستيان جروس مدرب الفريق موسماً جديداً أو تفضل الاستغناء عنه؟  أنا أقف في المنتصف بخصوص بقائه من عدمه، فالاستقرار الفني شيء جيد ومطلب لكل الأندية، ولكن النقطة الأهم هي التأكد من اللاعبين أنفسهم هل هم مع أو ضد استمراره فهم الأهم وراحتهم مع المدرب هي الفيصل في ذلك. ـ وماذا عن اللاعبين المحليين والأجانب؟ لاعبو الأهلي المحليون يتمناهم كل فريق وهم مميزون جداً مثل المقهوي والمؤشر وفتاح ومعتز وآل فتيل وتيسير والجميع بكل صراحة أصحاب مهارات عالية، والأجانب كذلك بكل تأكيد ولا أريد تحديد لاعب معين لكن أتمنى جلب مدافع صاحب خبرة يقود الخطوط الخلفية. ـ غداً يلعب الأهلي أمام الهلال والأخير يقترب من حسم لقب الدوري عكس الأهلي الذي لايملك حظوظا كبيرة بالبطولة فمارأيك؟ أتوقع أن تكون المباراة ممتعة جداً فمباريات الاهلي والهلال دوماً فيها ندية حتى لو كان احدهم لايملك حظوظا فهم يلعبون للتاريخ والجمهور وانا حريص على متابعتها. ـ ماذا كانت تعني لك مثل هذه المباريات عندما كنت تلعب للأهلي؟ ذكرياتي جميلة ولن أنساها، فكنت أدخل مباريات الأهلي أمام الهلال والاتحاد وأنا أحاول فعل كل شيء لأجل إسعاد الجماهير لانها مباريات مفتوحة وتجد خلالها مساحات لفعل ماتريد وكنت دائماً موفقا امام الهلال .  ـ ماهي المباراة التي لازالت عالقة بذكرياتك؟ هما مباراتان، أمام الهلال واحدة في جدة والأخرى في الرياض، وكسبناهما بهدف دون مقابل سجلتهما وكانتا مثيرتين وجماهيريتين. ـ ماذا تتوقع لنتيجة مباراة الغد؟ هذا أمر صعب جداً، فالمباراة فيها تصادم بين رغبة الهلال في الحسم مبكراً وبين راحة لاعبي الأهلي التي قد تساعدهم على تحقيق نتيجة إيجابية، ومن المستحيل توقع نتيجتها لكنها ستكون مثيرة بكل تأكيد.  ـ هل تحضر إلى جدة لحضور مباريات الأهلي ؟ نعم أحب أن أحضر المباريات الكبيرة في الملعب إذا سمحت ظروفي ومباريات التتويج بكل تأكيد أكون بين المجانين في المدرجات.  ـ أخيراً ماسر ارتباط عماد الحوسني بالأهلاويين وجماهيرهم وحبهم له؟ كل فريق يلعب له اللاعب يتواصل معه دائماً خاصة إذا كانت المعاملة جيدة، وأنا متواصل مع كل الأندية التي لعبت معها لكن الأهلي شيء ثان، وذكرياتي فيه جميلة وجماهيره تحبني ولله الحمد وأنا أحبهم ولا أنسى الأمير خالد بن عبدالله الرمز الأهلاوي الذي كان يعاملني كأحد أبنائه ولن أنساه، ثم إن كثيرا من مشجعي الأهلي زاروني في عمان فكيف لا أحب هذا الجمهور؟. 