المريسل: أهلا بالجاليات في النصر العالمي 

 أثارت مقولة خالد البلطان، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، على نظيره في النصر، سعود آل سويلم، بأن نادي النصر يسمى نادي الجاليات، ولم يشجعه سوى أبناء الجالية السودانية واليمنية، في الوقت الذي كان خلاله الهلال والشباب يسيطران على الساحة الكروية في المملكة، جدلًا واسعًا بين متابعي الكرة السعودية. من جانبه، اقترح الإعلامي عبد العزيز المريسل، بتفعيل هاشتاج "اهلا بالجاليات في النصر العالمي" عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، ردًا على تصريحات رئيس الشباب، والذي لاقى صدًا بين متابعي العالمي في المنطقة العربية. يذكر أن تصريحات رئيس نادي الشباب، جاءت اعتراضًا على تصريحات أطلقها رئيس النصر، بشأن اعتقاده بأن جمهور الشباب ما هو إلا استراحتين و16 بيتًا. 