تاريخ العرب في "المونديال".. أرقام مميزة للأخضر والجزائر والمشاركة الأولى كانت مصرية 

 بدأ العد التنازلي لانطلاق الحدث التاريخي الأبرز في كرة القدم، والذي ينتظره مئات الملايين حول العالم، فما هي إلا أيام معدودة وتبدأ مباريات كأس العالم الذي تستضيفه روسيا خلال الفترة من 14 يونيو الجاري حتى 15 يوليو المقبل، بمشاركة 32 منتخباً. وتعد النسخة الحالية للمونديال تاريخية للعرب، حيث يشهد مشاركة أربعة منتخبات عربية، تتقدمهم السعودية، ثم مصر التي تعود بعد غياب دام 28 عاماً، والمغرب، وتونس. ولم تغب الفرق العربية عن المونديال منذ عام 1978، حيث شهدت كل الفعاليات منذ تلك النسخة مشاركة فريق عربي على الأقل، فيما يعد أول ظهور عربي في نهائيات كأس العالم إلى نسخة 1934، بمشاركة مصرية فقط. وللعرب مع المونديال تاريخ وإحصائيات عديدة منذ انطلاقته الأولى عام 1930، حيث يعد الأخضر السعودي بجانب المغرب وتونس، هم أصحاب الرقم القياسي في التأهل للمشاركة بالمونديال خمس مرات. وشارك المنتخب السعودي في بطولات (1994، 1998، 2002، 2006)، ثم المشاركة المرتقبة والتي يدشنها بمباراة الافتتاح أمام البلد المضيف روسيا 2018، فيما حجز المغرب مقعده بالمونديال أعوام (1970، 1986، 1994، 1998، 2018)، بينما شارك المنتخب التونسي بالمونديال أعوام (1978، 1998، 2002، 2006، 2018). ويحل في المركز الثاني المنتخب الجزائري بأربع مشاركات، ثم المنتخب المصري بمشاركتين والثالثة هي مونديال روسيا 2018، ثم يأتي ثلاثة منتخبات عربية شاركت في بطولة واحدة هي الكويت والعراق والإمارات، ليصل عدد المنتخبات العربية التي شاركت في المونديال إلى ثمانية منتخبات. ويأتي الأخضر السعودي أيضاً بجانب الجزائر والمغرب في صدارة المنتخبات الأكثر خوضا للمباريات بالبطولة برصيد 13 مباراة، ثم تونس بـ 12 مباراة، ومصر بأربع مباريات، ثم الكويت والعراق والإمارات ثلاث مباريات. فيما يعد المنتخب الجزائري أكثر المنتخبات العربية تحقيقاً للفوز في تاريخ بطولات كأس العالم بثلاثة انتصارات، ثم السعودية والمغرب بفوزين، والمنتخب التونسي بفوز وحيد، بينما لم تتمكن أربعة منتخبات عربية من تحقيق الفوز طوال تاريخ مشاركاتها بالمونديال، وهي مصر والكويت والعراق والإمارات. وللمنتخب السعودي رقم سلبي في المونديال كالأكثر خسارة بين المنتخبات العربية، حيث خسر في تسع مباريات، بينما خسرت منتخبات الجزائر والمغرب وتونس في سبع مباريات، وتذوق منتخبا العراق والإمارات الهزيمة في ثلاث مباريات، بينما يعد منتخبا مصر والكويت أقل منتخبات العرب بخسارة مباراتين فقط. وتتصدر الجزائر قائمة المنتخبات العربية الأكثر تسجيلا للأهداف بـ13 هدفا في 13 مباراة، بينما المغرب 12 هدفاً في 13 مباراة، وجاء المنتخب السعودي في المركز الثالث بـ 9 أهداف، ثم تونس بـ 8 أهداف، ومصر بـ 3 أهداف، والكويت والإمارات بهدفين، بينما اكتفى منتخب العراق بتسجيل هدف وحيد. ويعد الأخضر السعودي بجانب الجزائر والمغرب أيضاً أصحاب الإنجاز الأفضل في تاريخ مشاركات العرب ببطولة كأس العالم بعدما تمكنتا من الصعود لدور الـ 16، كما أن المملكة تعد صاحبة أكبر سلسلة تأهل متتالية بين المنتخبات العربية في بطولة كأس العالم، بعدما شاركت أعوام (1994، 1998، 2002، 2006).    #فيديو⁩ .. تاريخ مشاركات العرب في كأس العالم pic.twitter.com/iVURVdl56W
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) ١٠يونيو ٢٠١٨  