فحص طبي يحدد إصابة كيش مع الاتفاق 

 اكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق بالتدريب الصباحي اليوم الأحد في صالة الحديد تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. وقسم المدرب العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين، أجرت المجموعة الأولى التي شاركت بصفة أساسية في مباراة أمس تدريبات استرجاعية استشفائية، بينما خضعت المجموعة الثانية لتدريبات لياقية مختلفة. من جهة أخرى تعرض لاعب الاتفاق فيليب كيش إلى شد في عضلة الساق اليمنى الخلفية أثناء عملية الإحماء قبيل انطلاق مباراة الاتفاق مساء أمس أمام الفيصلي، وسيخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات لتقييم مدى الحالة والفترة اللازمة للعلاج. 