سعيد المولد .. " ok " في البرتغال 

 شارك ظهير أيمن قطبي جدة السابق سعيد المولد في تعادل فريقه فارنزي ضد ضيفه بينافيل سلبيا امس على ملعب فارو ضمن منافسات الجولة التاسعة والثلاثين من دوري الدرجة الثانية البرتغالي لكرة القدم. وسنحت للفريقين فرص عديدة للتهديف طوال المباراة ولكن الرعونة الشديدة من المهاجمين أمام المرمى وعدم الإنهاء الصحيح للهجمات وكذلك تألق الدفاع وحارس المرمى تسبب في خروج فارنزي بالتعادل السلبي بنهاية المطاف على أرضه ووسط جماهيره. وشارك سعيد المولد في التشكيلة الأساسية كالعادة وقدم مباراة جيدة من الناحيتين الدفاعية والهجومية وبات واحد من اللاعبين الرئيسيين لدى المدرب هوراشيو جونكالفيس الذي يثق كثيرا بقدراته ويضعه منذ عودته مؤخرا بعد غياب بتشكيلته الأساسية في كل مباراة. وشارك سعيد المولد صاحب الـ25 عاما برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في 13 مباراة بدوري الدرجة الثانية البرتغالي بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 1015 دقيقة وتلقى خمس كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . ويتواجد فريق فارنزي بالمرتبة الـ20 على سلم ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة ( 12 فوز ،9 تعادلات، 18 خسارة) مع العلم أن دوري الدرجة الثانية البرتغالي ينشط فيه 24 فريقاً.  