الأهلي والخطوط السعودية يصدران بيانا حول واقعة المشاجرة بين بعض لاعبي الفريق وطاقم طائرة 

 أصدر النادي الأهلي والخطوط السعودية بيانا مشتركا على خلفية الأحداث التي صاحبت الرحلة التي نقلت بعثة الأهلي من مطار الملك فهد بالدمام إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة بعد نهاية لقاء الأهلي وهجر في مسابقة كأس ولي العهد. وكانت رحلة الخطوط الجوية رقم 1127 قد تأخرت عن موعد إقلاعها نحو 42 دقيقة إثر شجار وقع بين 6 لاعبين من النادي الأهلي وطاقم الطائرة، ما جعل قائد الرحلة يعود بالطائرة إلى مدرج مطار الملك فهد الدولي بالدمام. وتوعد البيان المشترك من قام بتسريب تفاصيل ما حدث على متن الرحلة بالعقوبات النظامية، مؤكداً أن ما حدث على متن الرحلة المشار إليها عولج في حينه بطريقة تؤكد على التقيد بأنظمة السلامة. وأكد البيان على عمق الشراكة الاستراتيجية المنبثقة من رعاية الخطوط السعودية للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية التي يعتبر النادي الأهلي أحد أضلاعها الرئيسية في جميع مباريات دوري جميل للموسم الحالي، لكونه بطل الدوري في الموسم السابق.    