بوجبا: مونديال روسيا قد يكون الأخير في مسيرتي 

 أوضح بول بوجبا لاعب وسط منتخب فرنسا لكرة القدم، بأن نهائيات كأس العالم 2018 المقامة حالياً في روسيا، قد تكون آخر كأس عالم يشارك فيها، لكنه يأمل أن يكون لائقًا للمشاركة في المزيد. وقال لاعب مانشستر يونايتد البالغ من العمر 25 عاما، قبل مواجهة منتخب بلاده أمام الدنمارك في الجولة الأخيرة من دور المجموعات في المونديال: "ربما تكون آخر كأس عالم أشارك فيها". وأضاف: "أنا واقعي، لا أدري إن كان سيتم استدعائي مجددا للتشكيلة، ربما يصبح لاعبون آخرون أفضل مني، أتمنى أن أشارك في المزيد، حصلت بالفعل على فرصة المشاركة في كأس العالم مرتين، بعض اللاعبين يحلمون باللعب في واحدة فقط". وضمنت فرنسا بالفعل التأهل إلى دور الستة عشر، وستتصدر المجموعة إذا تجنبت الهزيمة أمام المنتخب الدنماركي. 