اليونانيون يشتكون الأهلي 

 أبدى ديمتريس ماتيديس المدير العام لنادي بانيونيوس اليوناني تذمره وشكوه من عدم التزام الأهلي السعودي من تسديد مستحقاتهم نظير انتقال ظهيره الأيمن أمير كردي الذي تم قبل عام. وقال ماتيديس (للنادي): في كل مرة تتصلون بي وتسألون عن مستحقات نادي بانيونيوس وأنا أجيبكم بأننا نعاني من الانتظار الطويل للحصول على أموالنا من نادي الاهلي السعودي ولم يعد مجديا الحديث عن اي حلول ودية معهم، والآن المشكلة بكافة تفاصيلها لدى (فيفا) ونتنظر ما الذي سيقولونه لنا. واضاف المسؤول اليوناني: التأخير لا يوجد ما يبرره خصوصا أن الاندية السعودية معروفة بقدراتها المالية والمبالغ التي لنا ليست كبيرة للغاية ولا تتجاوز النصف مليون يورو، كما ان التعامل الجيد الذي كان عليه النادي السعودي في المفاوضات وعند توقيع عقد انتقال كردي منحنا مؤشرا جيدا حول حصولنا على أموالنا في المواعيد التي حددناها زمنيا مع مسيري الاهلي، وأبان: تحصلنا على دفعة أولى حين تم توقيع عقد انتقال كردي للأهلي والدفعة الثانية التي كان موعدها في شهر مارس الماضي لم نحصل عليها حتى الآن ومن بعدها لم يتغير شيء على الرغم من مرور ستة اشهر، وأكد تصعيدهم القضية لفيفا آملا في تحصيل حقوقنا المالية لكونهم ملتزمون ببعض المشاريع الخاصة بالنادي من ناحية تطوير البنية التحتية والتي تعثرت بفعل نقص التمويل، وبعض المصاريف الخاصة بمركز تكوين المواهب الشابة في النادي.   