بحضور وزير الرياضة.. لجنة الكفاءة المالية تناقش متابعة أداء الأندية وتطبيق معايير الحوكمة 

 عقدت لجنة الكفاءة المالية، اليوم الأحد، اجتماعها الأول بعد تشكيلها مؤخرا، بهدف متابعة أداء الأندية ماليا وتطبيق معايير الحوكمة. وفي مستهل الاجتماع، التقى أعضاء اللجنة بوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وبحضور مساعد وزير الرياضة، عبدالإله بن سعد الدلاك، ووكلاء الوزارة، والمشرف على استراتيجية دعم الأندية، عبدالعزيز المسعد. وأكد الفيصل خلال اللقاء أهمية هذه اللجنة، ودورها في متابعة تطبيق الأندية لنظام الحوكمة، وتنفيذ الالتزامات المالية والإدارية المعتمدة في لائحة الاستراتيجية. وجرى خلال الاجتماع، الذي أقيم في قاعة الاجتماعات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بالعاصمة الرياض، مناقشة عدد من المواضيع الخاصة بالأولوية المالية لعام 2021، والمتعلقة بالتأكيد على الأندية بدفع رواتب اللاعبين والمدربين في الوقت المناسب، إلى جانب سداد 30 % للرياضات المختلفة. وتطبيق آلية طلب المستندات وتدقيقها واعتمادها، إضافة إلى تحقيق متطلبات الرخصة وفرض عقوبات على الأندية، التي لا تتقيد بتنفيذ الضوابط الأساسية للاستراتيجية، والتي تصل لإيقاف صرف الدفعات حتى استكمال المستندات المطلوبة في الوقت المحدد. وكذلك العمل على إصدار لائحة عقوبات تحقق مزيدا من الالتزام بشأن تعاقدات الأندية، وبما يجنبها أي مديونيات أو التزامات مالية، ويضمن حمايتها من حدوث أي قضايا أو مستحقات خارجية ضدها.    سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يلتقي بلجنة الكفاءة المالية في اجتماعها الأول، ويؤكد على دورها في متابعة تطبيق الأندية لنظام الحوكمة، وتنفيذ متطلبات الالتزامات المالية والإدارية المعتمدة في لائحة الاستراتيجية pic.twitter.com/1vTW3iOFov
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) October 18, 2020  