البلجيكي فركاوترون يقود الباطن الموسم المقبل 

 أنهت إدارة نادي الباطن، برئاسة ناصر الهويدي، إجراءات التوقيع رسمياً مع البلجيكي فرانك فركاوترون، لتدريب الفريق الشمالي في الموسم المقبل، حيث تمت الصفقة بدعم كامل من المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. هذا، وقد تمت مراسم التوقيع مع المدرب البلجيكي اليوم السبت، في العاصمة الروسية موسكو. وكتب النادي الشمالي علي حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : بدعم كامل من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة معالي المستشار تركي آل الشيخ الباطن يوقع مع المدرب البلجيكي فرانك ڤركاوترون". وقدمت إدارة الباطن، الشكر لرئيس هيئة الرياضة على تكفله بالصفقة ،وتفاعله ووقوفه الغير مستغرب مع أندية الوطن. 