حاتم خيمي: حزين لما وصل له "الوحدة".. وتركت النادي بفائض في الميزانية 

 أبدى رئيس نادي الوحدة السابق، حاتم خيمي، حزنه على الحال الذي وصل له ناديه، مشيراً إلى أنه ترك النادي وبه فائض في الميزانية. وردّ خيمي، على تغريدات أحد متابعيه على تويتر، اليوم (الثلاثاء)، قائلاً:"إني حزين على الحال الذي وصل إليه نادينا من تردي في النتائج وتراكم الديون بسبب الأخطاء الفادحة للإدارة الحالية، متمنين الصلاح وعدم هبوط فريق القدم". وتابع رئيس نادي الوحدة السابق:" أما وأن يصل الحال لتضليل الجمهور عياناً بياناً فهذا أمر مؤسف حقاً، أخي الكريم استلمت ميزانية ليتم صرفها خلال سنة ولم يكن فيها أي بند لتسديد الديون أوترك فائض ولكن لعشقنا للنادي ومخافة الله فيه قمنا كمجلس إدارة بعمل إداري كبير وليرتاح النادي لسنوات ولينجح من سيأتي بعدنا". واسترسل خيمي:"قمنا بتسديد ديون لما يقارب عشر سنوات سابقة وترك فائض حوالي اثنين وعشرين مليوناً، أكثر من ستة عشر مليوناً كانت في البنك ومثبتة بمحضر استلام وتسليم والباقي مبالغ لم تُحصّل وهي اثنين مليون ريال رعايات وتسعمائة ألف دولار باقي مبلغ بيع عقد البرازيلي فرنانداو، أي أن الإجمالي حوالي اثنين وعشرين مليون ريال". وأتم رئيس نادي الوحدة السابق، تغريدته بـ:"في النهاية أقول إن الإدارة فن وقبل الفن (مخافة الله عز وجل) وهي خير معين على النجاح الكبير الذي حققناه كمجلس إدارة فلهم مني كل التقدير والاحترام فرداً فرداً وحسبنا الله ونعم الوكيل لكل من يكذب ويحاول تضليل الناس".    اخي الغالي ممدوح لمفون وانت ابن اسرة اللمفون العريقة التي فعلت الكثير من اجل النادي. ردي على التساؤل :اني حزبن على الحال الذي وصل إليه نادينا من تردي في النتائج وتراكم الديون بسبب الاخطاء الفادحة للإدارة الحالية متمنين الصلاح وعدم هبوط فريق القدم. أما و أن يصل الحال يتبع
 — حاتم خيمي (@hatimk09) March 23, 2021  