خوخي بوعلام يرفض عرض الاتحاد 

 رفض بوعلام خوخي المدافع المحوري للنادي القطري عرض اتحاد جدة السعودي الذي طلب خدماته رسميا على سبيل الإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.  وأكد اللاعب السابق لشبيبة الشراقة الجزائري خوخي أنه مرتاح في النادي القطري ولا ينوي تغيير الأجواء، مؤكدا أن بعض الأطراف تريد تشويه سمعته، وهو الكلام الذي كتبه على حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم السبت، حيث قال "العربي بيتي وأنا باق فيه ومن تحدث عن رحيلي فهو يريد تشويه صورتي".  ويرتبط بوعلام خوخي بالعربي القطري إلى غاية 2017، إذ لفت الانتباه في بطولة غرب آسيا الأخيرة مع المنتخب القطري وفاز بلقب هداف البطولة برصيد ستة أهداف. 