"الرائد" يكشف حقيقة مفاوضات "الهلال" لشراء عقد "الشهري" 

 كشف نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، حقيقة دخول نادي الهلال في مفاوضات من أجل شراء عقد المهاجم صالح الشهري خلال الفترة المقبلة. وقال "المرشود" في تصريحاته لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الثلاثاء: "الشهري أثبت نجاحه مع الهلال وهو لاعب ممتاز، وكان هداف الرائد في السنوات الماضية، وجدد عقده حتى نهاية الموسم". وأوضح: "حتى الآن لا يوجد شيء واضح بالنسبة لنا، وقد يكون الهلال اتفق مع اللاعب الشهري ولكن لا يوجد تواصل رسمي معنا.. إذا كان الهلال يريد الشهري فلا يوجد أي مانع إذا وافق اللاعب على ذلك". وانضم صالح الشهري لصفوف الهلال في فترة انتقالات صيف 2019 قادماً من الرائد على سبيل الإعارة لمدة موسم رياضي واحد، ومدّد الهلال عقد الشهري حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك بعد موافقة الرائد. جدير بالذكر أن تقارير صحفية سعودية قد أكدت اهتمام الهلال في الحصول على توقيع الشهري بصفة نهائية نظراً لمستواه الجيد الذي قدمه خلال المباريات التي شارك فيها هذا الموسم. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، ويليه النصر بالمركز الثاني وفي جعبته 45 نقطة، بعد مرور 22 جولة. 