​بيان يكشف تسريبات جديدة في ازمة المولد بين الاهلي والاتحاد 

 تصاعدت اشكالية مدافع الاهلي سعيد المولد من جديد بعد تسريب خطاب استفسار اتحاد الكرة من مكتب رعاية الشباب بجدة عن اسباب عدم اسقاط اسم اللاعب من كشوفات الاهلي لصالح نادي الاتحاد ما دعا مكتب الرئاسة بجدة لإصدار بيان توضيحي جاء نصه: اشارة لما تم نشره بشأن إسقاط اللاعب سعيد المولد من كشوفات النادي الأهلي وإدراج اسمة ضمن كشوفات نادي الإتحاد بالحاسب الآلي، أود أن أوضح انه ورد خطاب الإتحاد السعودي لكرة القدم بهذا الشأن وتم التوجيه عليه لقسم التسجيل والحاسب الآلي بمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة بإكمال اللازم حسب المطلوب. وحسب المتبع في هذه الحالة حضور مندوب النادي واللاعب وتعبئة الإستمارة الخاصة وتوقيع اللاعب بكشوفات التسجيل لإكمال عملية التسجيل واستخراج البطاقة الخاصة باللاعب والتي تمكنه من المشاركة بالمباريات الرسمية. ووفق خطاب إتحاد الكرة فإن اللاعب ينتمي للاتحاد بشكل كامل، علماً ان اللاعب يمكنه المشاركة في المباريات في ظروف الإجازات الرسمية بصورة خطاب إتحاد كرة القدم وهو مسجل بكشوفات ناديه السابق. وسبب تأخير إسقاط إسم اللاعب من كشوفات نادية السابق وإدراجه بكشوفات ناديه الحالي بالحاسب الآلي يعود لكونها أول حاله لا يحضر فيها مندوب النادي واللاعب لمقر مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإستكمال إجراءات التسجيل والتوقيع بكشوفات التسجيل الخاصة وهناك تعاون كامل مع ناديا الإتحاد والاهلي في موضوع تسجيل اللاعبين المحترفين والذين لديهم مشاركات مهمه وصدرت لهم موافقات من إتحاد اللعبة، حيث سبق وأن تم تسجيل بعض اللاعبين في خارج أوقات الدوام الرسمية وأحيانا في أوقات بعد منتصف الليل وذلك خدمة وتسهيلا للأندية في مشاركاتها الهامة. هذا ما لزم إيضاحه، أما الأمر الملفت فهو تسريب خطاب أمين عام إتحاد كرة القدم بكامل مرفقاته لوسائل الإعلام بدلا من بعثه لوجهته الرسمية وإنتظار الإجابة. من جهة اخرى فمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة له مرجعية رسمية كان من الأصح مخاطبتها عبر القنوات التنظيمية المعتمدة، وبالأسلوب الخطابي المناسب. والله من وراء القصد.‏‫‬  