نادي الرياض يستضيف أضخم دورة رمضانية للشركات.. والشلهوب يشارك 

 تستضيف ملاعب نادي الرياض أضخم دورة رمضانية للشركات والمؤسسات في كرة القدم خلال شهر رمضان المبارك، وسيشارك منتخب نجوم المملكة، فيما يعلن لاعب المنتخب ونادي الهلال الدولي محمد الشلهوب الانطلاقة بركلة البداية.  وأعلنت مجموعة الحكير عن تنظيم البطولة، مقدمة دعوتها للشركات والمؤسسات بالمشاركة، مشيرة إلى أنَّ نخبة من نجوم الكرة السعودية والعالمية ستنافس على اللقب.  ويبذل عضو شرف نادي الرياض ماجد الحكير جهودًا مكثفة لإنجاح هذه الدورة، حيث عمل على حل جميع الصعوبات التي واجهتها اللجنة المنظمة.  وأكَّد الحكير أنَّ الدورة ستكون حدثًا رياضيًا وجماهيريًا بالمملكة، وحديث الشارع الرياضي خلال شهر رمضان .  وواصلت اللجنة المنظمة أعمالها وترتيباتها، ويتوقع أن تكون الدورة محط أنظار للمتابعين، وستحظى الدورة بتغطية إعلامية متميزة من القنوات الفضائية والصحف اليومية، ووسائل التواصل الاجتماعي. وتم فتح باب التسجيل للفرق الراغبة في الاشتراك من المؤسسات والشركات وفرق الحواري، وسمحت اللجنة لجميع الجنسيات، وكل الأعمار بالمشاركة. 