بتال القوس: ردود فعل جماهير الهلال تجاه الاستقالات تؤكد أنهم لا يعرفون ناديهم جيداً 

 قال الإعلامي الرياضي بتال القوس إن رد فعل جمهور الهلال تجاه ما أُعلن عن استقالات بعض أعضاء مجلس الإدارة اليوم (الأربعاء) عقب النتائج غير المرضية للفريق مؤخراً يؤكد أنهم لا يعرفون ناديهم جيداً. وأشار القوس إلى مكانة فريق الهلال كركن أساسي في الكرة السعودية، مؤكدا أنه كيان عظيم سيبقى ما بقيت الحياة. وكتب القوس عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، قائلا: "ردود فعل جماهير الهلال تجاه استقالات بعض أعضاء مجلس الإدارة اليوم تؤكد أنهم لا يعرفون ناديهم جيداً من الداخل"، متابعا: "الهلال ركن أساسي في الكرة السعودية، يعتل ولا يموت، كيان عظيم يبقى ما بقيت الحياة". 