ملايين الرعاية تصل خزائن الأندية بعد 3 أسابيع 

 ذكرت مصادر أن رابطة دوري المحترفين عبداللطيف جميل ستضع بعد ثلاثة أسابيع في حسابات الأندية مبلغ نصف مليون ريال لكل ناد من حقوق الرعاة لدوري عبداللطيف جميل. وتشير المصادر إلى أن الرابطة وبجهود كبيرة مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب والأندية ستقوم بتنفيذ المشاريع المقبلة والمتضمنة تطوير البيئة الداخلية للملاعب من نظافة المرافق العامة ودورات مياه وخلافه، كما سيتم تنظيم جديد لمنافذ بيع المواد الغذائية والمشروبات، كما أن الرابطة منحت الأندية صاحبة الضيافة الحق في تحديد أسعار التذاكر، وقد عقدت رابطة دوري المحترفين ورش عمل بمشاركة الأندية لوضع آلية معينة في تحديد الأسعار مع أحقية الأندية في زيادة التذاكر 100 %، ولكن ربما لا يحدث ذلك، لأن الرابطة حذرت الأندية من انعكاس ذلك على الحضور الجماهيري. وعلى الصعيد نفسه، قطعت الرابطة شوطا كبيرا في إقناع الأندية بإصدار تذاكر مرقمة لتسهل على الجمهور الحضور للملاعب وضمان حجز مقاعدهم، ويتوقع أن يتم البدء في إطلاق التذاكر المرقمة بعد كأس الخليج 22 المقبلة. من جهة ثانية، كشفت المصادر الخاصة أن الرئاسة العامة ألزمت شركات الصيانة بضرورة تنظيف دورات المياه مع كل مباراة وتكليف مندوب الرابطة بتقديم تقرير حول ذلك، كما أن الرئاسة العامة بصدد الاتفاق مع شركات كبيرة ومعروف في الأطعمة لتقديم وجبات في الملاعب مع منحها تسهيلات كبيرة بهدف تشجيعها على الاستثمار في هذا الجانب. 