غوميز: سعيد بوجودي في الهلال.. والدوري هدفنا الأول 

 عبر الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مهاجم الهلال، عن سعادته بالوجود مع الفريق خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الهدف الأول له هو الفوز ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال غوميز في تصريحات للحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين: "أسجل الكثير من الأهداف لأنني محظوظ جدًا باللعب لفريق الهلال". وأوضح: "لدي زملاء رائعين داخل الفريق، سواء في التدريب، أو خارج الملعب، حيث نمتلك روحا عالية، لدينا تحديات كبيرة، ونحن طموحون للغاية ومتفائلون بالمستقبل، وأهم شيء بالنسبة لنا أن نكون أبطال الدوري". وتطرق المهاجم الفرنسي للحديث عن مسيرته في الملاعب الأوروبية قبل الانتقال إلى الهلال، حيث قال: لعبت في مستويات عالية وفي أكبر المحافل الكروية كدوري أبطال أوروبا وكأس العالم وبطولة أمم أوروبا، ولكن كل دولة في كرة القدم تختلف عن الأخرى، ويجب عليك التأقلم والتعلم". وفيما يتعلق بالمباريات التي يواجه فيها فريقه الهلال نظيره الاتحاد، قال غوميز: "مباراتنا ضد الاتحاد رائعة من ناحية الجماهير والأجواء والملعب، ودائما تكون مباراة جيدة لأن هناك العديد من المواهب على أرض الملعب". وعن حياته بالمملكة العربية السعودية، قال غوميز: "حياتي بالسعودية رائعة جدًا، لدى السعودية حضارة وتاريخ عريق، وأنا سعيد بوجود عائلتي هنا، الجماهير تمنحني الكثير من الحب، وأنا أقدر هذا الشيء بشكل كبير". واختتم غوميز تصريحاته بتوجيه رسالة للجماهير السعودية، قائلا: "أريد أن أقول لجميع الجماهير السعودية شكرا على دعمكم في كل جولة، الأجواء في الدوري السعودي للمحترفين رائعة للغاية، الدوري يتطور دائمًا بوجود كبار اللاعبين والمدربين والمنشآت المتطورة، أتمنى أن نسهم في تطور الكرة السعودية، ونحن هنا لمساعدة الجيل الجديد، وأتمنى أن تقدم السعودية يوما ما مستويات قوية في كأس العالم". 