بالفيديو .. إدواردو يقود الهلال لتخطي الشباب وتعزيز الصدارة 

 حقق الهلال فوزاً مهماً على مضيفه الشباب 1-0 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة في قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب كارلوس إدواردو في الدقيقة الأولى من الوقت بدل من الضائع بالشوط الأول. تسيد الهلال الشوط الاول وكاد أن يتقدم بعد الربع ساعة الأولى عن طريق إلتون ألميدا من ركلة جزاء ولكن حارس الشباب محمد العويس تصدى للكرة. وظل محاولات الهلال طيلة الشوط حتى تمكن البرازيلي كارلوس إدواردو من التقدم للهلال في الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط. وفي الشوط الثاني واصل الهلال ضغطه لتعزيز تقدمه فيما حاول الشباب استغلال الهجمات المرتدة لإدراك التعادل. وشهدت الدقائق الأخيرة من عمر المباراة محاولات مكثفة من الشباب لإدراك التعادل وسط يقظة دفاعية من لاعبي الهلال. 