الغرافة القطري يرغب في التعاقد مع الكوتش سامي الجابر 

 تلقى المدير الفني سامي الجابر عرضا رسميا من نادي الغرافة القطري وفقا لتقارير تم نشرها في أحد المواقع القطرية وبذلك قد يحل المدرب سامي الجابر محل المدرب الأوروجوياني أجيري. وكشفت بعض التقارير الصحفية القطرية بأن المدرب سامي الجابر بات قريبا للإنتقال لتدريب نادي الغرافة القطري من بداية الموسم القادم . وكان نادي الشباب قد دخل في مفوضات مع سامي الجابر لتدريب الفريق لكن الوجهة الأقرب للمدرب سامي الجابر هي نادي الغرافة القطري . وكان الإعلامي القطري عبدالله طالب المري نائب مدير التحرير في صحيفة الراية القطرية قد كشف عن مفاوضات جدية تجريها إدارة نادي الغرافة مع المدير الفني السابق للهلال، المدرب الوطني سامي الجابر ليحل بديلاً عن الأوروجوياني اجيري. الجدير بالذكر ان إدارة الفريق الهلالي قد أعلنت منذ أيام عن أقالتها المدير الفني سامي الجابر من قيادة الفريق بعدما فشل خلال هذا الموسم في تحقيق أي بطولة. 