بمشاركة 16 لاعبًا.. تدشين كأس جماهير دوري المحترفين الإلكتروني 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، تدشين بطولة كأس جماهير أندية دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني، في اللعبة الشهيرة FIFA21. ويشارك في البطولة 16 لاعبا من الجماهير للحصول على الكأس، ضمن مبادرة "لاعبون بلا حدود"، الحدث الخيري الأكبر في الرياضات الإلكترونية على مستوى العالم. ومن المقرر أن تقوم أندية دوري الأمير محمد بن سلمان باختيار لاعب واحد من جماهيرها للمشاركة وتمثيلها في البطولة، التي ستقام مراحلها النهائية على مدار يومين، ابتداءً من يوم الخميس الموافق 29 يوليو الجاري. وشهدت عطلة نهاية الأسبوع الماضي انطلاق المرحلة التمهيدية، التي يقوم خلالها كل نادٍ بإقامة جولات إقصائية بين اللاعبين المشاركين، ليتم اختيار ممثل واحد لكل نادٍ، حيث سينافس على لقب الكأس والجوائز القيمة التي تم تخصيصها للبطولة.     