رسمياً.. "هنريكي" يوقع عقود انضمامه للاتحاد (صور) 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، رسمياً، اليوم الأربعاء، عن توقيع عقود البرازيلي برونو هنريكي، المنضم حديثاً، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال النادي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تمت اليوم مراسم توقيع عقد انضمام البرازيلي برونو هنريكي، لصفوف الفريق الأول لكرة القدم، بين نائب رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الكرة أحمد كعكي. وأوضح النادي، أن توقيع العقود جاء بعدما اجتاز المحترف الجديد، الكشف الطبي الذي أجراه صباح اليوم بمستشفى الدكتور سليمان فقيه، وتمنى نائب رئيس مجلس الإدارة التوفيق للاعب في مسيرته مع الفريق وتقديم المستويات التي يطمح لها عشاق الاتحاد.     