الفيفا يشيد بمستوى الهلال في مباراة لخويا 

 أشاد الموقع الرسمي للإتحاد الدولي لكرة القدم، بالمستوى الذي قدمه فريق الهلال في مباراته الثلاثاء أمام فريق لخويا القطري ببطولة دوري أبطال أسيا. فنشر الموقع تقريرًا عن مباريات ربع النهائي وأظهر إعجاب كبير بطريقة لعب الهلال وحسمه بشكل كبير لبطاقة التأهل لدور النصف نهائي قبل السفر لقطر. كما أشار التقرير لنتيجة مباراة قوانغتشو ايفرجراند الصيني والتي حقق فيها الفوز على كاشيوا ريسول الياباني خارج الأرض بثلاثة أهداف مقابل هدف. جدير بالذكر أن مباراة الهلال ولخويا التي أقيمت في السعودية إنتهت لصالح الزعيم بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. 