​مصادر: الأهلي يوقع عقد رعاية مع "الخطوط السعودية" الأسبوع المقبل 

 قالت مصادر إن نادي الأهلي سيوقع عقد رعاية مع شركة الخطوط الجوية العربية السعودية الأسبوع المقبل، وتحديداً يوم الأحد، وذلك بعد فسخ عقده مع الخطوط القطرية تضامناً مع الموقف الرسمي للمملكة من الدوحة. وأوضحت المصادر أن إدارة الأهلي وشركة الخطوط السعودية توصلتا لاتفاق نهائي بشأن عقد الرعاية، مضيفة وفقاً لـ "عين اليوم" أن التوقيع سيكون في مقر الشركة الراعية بحضور رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد، ومدير عام الخطوط السعودية المهندس صالح الجاسر. وكشفت أن أول مباراة سيلعبها الأهلي بشعار الراعي الجديد أمام نادي بيروزي الإيراني في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والمقرر إقامتها الثلاثاء المقبل في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. 