العتيبي يبدي دهشته من تجاهل المسؤولين لإنجازاته 

 أكد مرزوق العتيبي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم السابق اليوم الخميس على أن اسمه متواجد عالمياً وتم اختياره ضمن أفضل عشرة لاعبين في بطولة القارات، مبدياً استغرابه الشديد من تجاهل إنجازه من المسؤولين. وقال العتيبي، الذي سبق له اللعب في صفوف أندية النصر والاتحاد والشباب السعودية في تصريحات اذاعية "بدايتي كانت في ناد غير جماهيري (الشباب) لذا فلم أحظ باهتمام جماهيري وإعلامي كما هو الحال في نادي الاتحاد الذي حصلت معه على شهرة واسعة، وللعلم فإن إسمي متواجد عالمياً وتم اختياري ضمن أفضل عشرة لاعبين في بطولة القارات مع المنتخب السعودي الأول، ولكني مندهش بشدة من تجاهل إنجازي من المسؤولين السعوديين". وأضاف "لو كنت لاعب بناد جماهيري وقت بطولة القارات في المكسيك لتغير تعاطي الإعلام والجماهير معي، وهذا لا يهمني إطلاقاً . اللاعبون المحبون للأضواء خارج الملعب هم من يتأثرون بعد الاعتزال، وتركيزي كان منصبا داخل الملعب فقط ولا يهمني ما يحدث خارجه". وعن رأيه في فريق النصر حاليا، أشار "نادي النصر قدم أداء رائعا ومميزا للغاية في الموسمين الماضيين واستحق فيها ما حققه من بطولات سواء الدوري أو كأس ولي العهد " . وبخصوص بطولة القارات بالمكسيك قال العتيبي "بطولة القارات كانت أولى مشاركاتي مع المنتخب السعودي وتساويت فيها مع البرازيلي رونالدينهو والمكسيكي بلانكو في عدد الأهداف". أضاف العتيبي "بعض اللاعبين في نادي الاتحاد تضايق بوجودي بسبب ضخامة الصفقة وقتها عند انتقالي له من الشباب ، مع وجود متأخرات مالية لأغلب اللاعبين الاتحاديين وتعرضت لمحاربة حينها ، وأنا لم أعتزل الكرة ولكني ابتعدت عن المجال الكروي ، وتجاهل المسؤولين الرياضيين بالمملكة لي كان سبب كبير في ابتعادي عن الكرة السعودية". وأنهى العتيبي حديثه قائلا "إن وقفات الأمير نواف بن سعد ومنصور البلوي معي لا تنسى ، وانتقلت للنصر في فترة سيئة عام 2008 ، وتجربتي الاحترافية مع الشباب و الاتحاد هي الأفضل في مسيرتي الكروية ". 