أوروجواي توجه رسالة شديدة اللهجة لمصر والسعودية بثلاثية في شباك أوزبكستان 

 أنهي منتخب أوروجواي استعداده لكأس العالم، بثلاثية في شباك أوزبكستان في المباراة التي جمعت بينهما منذ قليل في إطار المباراة الودية الأخيرة لأوروجواي قبل المونديال. افتتح منتخب أوروجواي أهداف اللقاء مبكراً في الدقيقة الحادية عشر، عن طريق جورجيان أراسكايتا بتمريرة من لويس سواريز، لينتهي الشوط الأول بتقدم أوروجواي بهدف دون رد. وفي مطلع الشوط الثاني حصل منتخب اوروجواي على ركلة جزاء، في الدقيقة 49 تقدم لها سواريز ليضعها في الشباك معلناً عن الهدف الثاني لمنتخب بلاده. وأنهي جوزيه خيمنيز أهداف أوروجواي في الدقيقة 73، بكرة رأسية وصلت إلية من ركلة ركنية. ووقعت أوروجواي، في المجموعة الأولي بكأس العالم، رفقة كلاً من مصر والسعودية وروسيا المستضيف. 