"الأخضر" تحت 17 عاما يواصل تدريباته في معسكر جدة ضمن خطة الإعداد لآسيا 

 واصل المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، اليوم الإثنين، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في جدة، والذي يمتد حتى السابع عشر من شهر يوليو الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي، والجهاز الفني المساعد. وتركّز العمل خلال التدريبات على سرعة التحولات من الدفاع للهجوم، واللعب إلى الأمام مع ترابط الخطوط الثلاثة. ويواصل المنتخب الوطني مساء غدٍ الثلاثاء تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الثالث، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 