صور .. شغب جماهير هامبورج بعد الهبوط التاريخى من البوندزليجا 

 شهدت مواجهة هامبورج وضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ أحداث شغب قبل إطلاق حكم اللقاء صافرة النهاية من جانب جماهير الأول، بعد أن تأكد هبوط الفريق رسميا إلى دورى الدرجة الأولى الألمانى للمرة الأولى فى تاريخ البوندزليجا منذ عام 1963، على الرغم من فوزه على ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ 2-1 فى الجولة الأخيرة من المسابقة. وأوقف حكم المباراة اللعب لعدة دقائق قبيل النهاية بعد أن أطلقت جماهير هامبورج الشماريخ والألعاب النارية إلى داخل أرضية الملعب، قبل أن يستأنف الحكم المباراة اللعب لمدة دقيقة، ويطلق صافرة النهاية. واحتل هامبورج المركز السابع عشر وقبل الأخير برصيد 31 نقطة، ولم يستفد من انتصاره بعد تغلب فولفسبورج على كولن الهابط 4-1، ليحتل فولفسبورج المركز السادس عشر ويخوض مواجهة فاصلة من أجل البقاء مع ثالث دورى الدرجة الأولى.    