بالفيديو .. لاعب العدالة يحاول الاعتداء على مشجع.. والشرطة تتدخل 

 تسببت عبارة “مكانكم في الحواري” بمشكلة في مباراة النهضة والعدالة والتي أنتهت بالتعادل السلبي وعلى اثرها فقد النهضة فرصة اللعب في الملحق وهبط العدالة إلى دوري الدرجة الثانية. وبعد صافرة الحكم صرخ مشجع نهضاوي تجاه لاعبي العدالة “مكانكم في الحواري”مما جعل أحد لاعبي العدالة يتجه للمشجع ويبادله الشتائم وحاول اداري فريق العدالة عبدالله العبدالله التدخل والتهجم على المشجع، لكن تدخل رجال الأمن أدى إلى القبض على الإداري والمشجع وتحويلهم إلى مركز شرطة الراكة القريب من الملعب. وبعد أخذ الافادات تم الإفراج عنهم بعد توقيع تعهد. 