فيلانويفا للاتحاديين : تركيزنا على النهاية .. ودعونا نكملها بالنتيجة المنشودة 

 أكد محترف فريق الاتحاد ، النجم التشيلي الرائع كارلوس فيلانويفا ، على ضرورة التركيز من أجل حصد العميد للإنتصار أمام الفتح مساء الخميس في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين وإنهاء الموسم بالنتيجة المنشودة. ويعتبر فيلانويفا من أميز لاعبي فريقه وكذلك المنافسات السعودية هذا الموسم ،نظير قدراته الرائعة والكبيرة التي أبرزها مع العميد في مختلف البطولات سواء بالتسجيل أو بالصناعة وأحداث التوازن الكبير ما جعل استمراره مطلب ضروري من جميع الاتحاديين وسط مراقبة من أندية سعودية وخليجية وكبار أندية تشيلي تمهيدا للتعاقد معه في السوق الصيفية المقبلة. كتب كارلوس فيلانويفا صاحب الـ31 عاما الذي سبق له اللعب مع بلاكبيرن روفرز الإنجليزي والشباب الإماراتي وعدد من أندية تشيلي، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) قبيل مباراة الخميس :” التركيز من أجل المباراة الأخيرة في الموسم .. دعونا نكملها بنتيجة جيدة .. ليلة طيبة للجميع “.   