هاني العتال يقيم دعوتين لعزل رئيس الزمالك من منصبه 

 أعلن هاني العتال نائب رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، إقامته لدعوتين أمام مركز التسوية والتحكيم للمطالبة بعزل رئيس النادي من منصبه في واحدة، وبطلان الجمعية العمومية الأخيرة للقلعة البيضاء في الأخرى. وقال هاني العتال في بيان، إنه تقدم بطلب لعزل رئيس النادي من منصبه بسبب مخالفة قواعد الميثاق الأوليمبي في المشاركة الإدارية. وجاءت الدعوى الثانية للمطالبة بإلغاء الجمعية العمومية لنادي الزمالك، والتي أقيمت يومي 30 و31 أغسطس الماضي بسبب بطلان إجراءات الدعوة لها. واستند العتال في الدعوى الثانية إلى وجود مخالفة لقرار مجلس إدارة اللجنة الأوليمبية الذي صدر قبل إنعقاد الجمعية العمومية ببطلان إجراءات عقدها. 