طاقم أجنبي يضبط الهلال والشباب.. والنمري يقود الفيصلي والأهلي 

 تقرر أن يقود مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ونظيره الشباب التي ستقام الاثنين المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري زين السعودي للمحترفين طاقم حكام أجنبي. وكانت لجنة الحكام الرئيسية أسندت قيادة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد والوحدة لعبدالعزيز الفنيطل ويساعده بدر الشمراني وعبدالله معافا ، وسيدير مباراة الفيصلي و الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي الدولي سامي النمري ويساعده أحمد فقيهي وعبدالرحيم الشمري ، ويقود مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح ونجران عامر الشهري ويساعده عبدالعزيز الكثيري وخالد الدغيري ، ويتولى الدولي مرعي العواجي قيادة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر والرائد ويساعده محمد خماش وحسن الاسمري ، ويدير مواجهة الشعلة و الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون عباس ابراهيم ويساعده عبدالعزيز الاسمري وزياد منصور ، فيما تأجلت مباراة الاتفاق والنصر إلى يوم 17 نوفمبر المقبل . 