الفنانة أحلام تعد بإهداء المنتخب الجزائري كرة مرصعة بالألماس حال فوزه بكأس العالم 

 وعدت الفنانة الإماراتية أحلام بإهداء المنتخب الجزائري كرة مرصعة بالألماس حال فوزه بكأس العالم. وأوضحت أن ذلك يرجع إلى حبها للجزائر وإلى كون جميع العرب وراء المنتخب الجزائري الممثل الوحيد للعرب بكأس العالم. وقالت أحلام عبر حسابها بطبيق انستقرام اليوم (الأحد): "الجزائر حبيبتي أولاً، وبكأس العالم الجزائر البلد العربي الوحيد المشارك، يالله يا أبطال الجزائر إحنا معاكم،وعد مني إذا فازت الجزائر سأهدي الفريق كرة مرصعة بالألماس".  