أمين الجوف يقرر لفت نظر الموظف المسؤول عن تغريدة مباراة "النصر والتعاون" 

 كشفت أمانة منطقة الجوف مساء اليوم الأحد عن القرار الذي تم اتخاذه إزاء الموظف المسؤول عن تغريدة نُشرت عبر حسابها الرسمي في "تويتر" وتضمنت تعليقاً على مباراة النصر والتعاون، التي أقيمت أمس (السبت) ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وخسرها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وأكدت أن أمين منطقة الجوف، المهندس درويش محفوظ، أصدر قراراً بلفت نظر للموظف المسؤول عن هذه التغريدة. وأوضحت في بيان رسمي أنه تم التحقق من إهمال الموظف الذي قام بنشر تغريدة لا تمتّ لعمل الأمانة بصلة، مؤكدةً أنه لا يمكن التغاضي عن نشر أي مواد غير رسمية عبر الحساب الرسمي للأمانة. يشار إلى أن أمانة منطقة الجوف كانت قد اعتذرت في وقت سابق عن نشر التغريدة. 