الأخضر يبدأ تدريباته في معسكر النمسا .. والمولد يعاني من إصابة 

 خاض المنتخب السعودي مرانه الأول في معسكره الخارجي بمدينة سالزبورغ النمساوية في إطار معسكره الخارجي استعداداً لتصفيات كأس العالم 2018. وانطلق المران بالركض حول الملعب لمدة عشر دقائق بإشراف الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني قبل أن يؤدي الفريق مجموعة تدريبات استرجاعية. وسيخوض الأخضر السعودي يوم الاثنين حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية. وأظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها الأخضر يوم السبت عن تعرض اللاعب حسين المقهوي لتمدد في العضلة الضامة. وتعرض اللاعب فهد المولد لالتهاب في العضلة العلوية للفخذ الأيسر. وطلب بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر مرافقة اللاعب لبعثة المنتخب وأجرى الأشعة اللازمة في مقر المعسكر للوقوف على الاستفادة منهما خلال المعسكر من عدمه. 