هيجواين يرغب في الاستمرار مع تشيلسي الموسم المقبل 

 أكد الأرجنتيني جونزالو هيجواين المعار لصفوف تشيلسي أنه يرغب في الاستمرار في فريقه الإنجليزي في الموسم المقبل، مشيرا إلى أنه يستمتع بالحياة في لندن. وقال هيجواين المعار من صفوف يوفنتوس الإيطالي للموقع الرسمي لتشيلسي “من وجهة نظري الشخصية فإنني أرغب في أن أبذل كل ما في وسعي للبقاء هنا الموسم المقبل، هذه هي نيتي”. وأضاف “جئت إلى هنا وأرغب في الاستمرار، إنها مدينة جيدة، تعيش بشكل جيد ويمكنك الاسترخاء والاستمتاع بحياتك، لذا أرغب في البقاء هنا”. ويأمل هيجواين أن ينهي تشيلسي الموسم بشكل جيد وأن يحل في المراكز الأربعة الأولى بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي وأن يسير أيضا بشكل جيد في الدوري الأوروبي. 