مصادر .. 20 مارس.. ديربي العاصمة بين النصر والهلال 

 علمت مصادر "الرياضية" أن لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي المحترفين حددت الجمعة 20 مارس موعدًا لديربي النصر والهلال في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وجاء ذلك بالتزامن مع تحديد موعد مباراتي نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين التي أعلنتها لجنة المسابقات في اتحاد القدم في 15 مارس المقبل. وعليه سيكون الفارق 5 أيام بين موعد الديربي ومباراتي الفريقين في كأس الملك، حيث يواجه الهلال نظيره أبها على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما يحل النصر ضيفاً على الأهلي في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقبل مباراتي الكأس والديربي يحل الهلال ضيفاً على ضمك 12 مارس المقبل ضمن مباريات الجولة 22 من الدوري المحلي، فيما يستضيف النصر نظيره الرائد في ذات اليوم لصالح الجولة نفسها. 