المولد يتسلم بطاقته بعد أسبوع 

 علمت «مكة» أن 16 سبتمبر الحالي سيشهد أول ظهور رسمي للاعب سعيد المولد مع فريقه الجديد فارنزي البرتغالي. وأكدت مصادر قريبة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه سيتم في 14 سبتمبر الحالي إصدار بطاقة دولية بديلة للاعب، عقب امتناع نادي الاتحاد عن إرسال البطاقة الدولية للاتحاد البرتغالي بعد أن طلبها أكثر من مرة. وسيغادر المولد الذي يوجد هذه الأيام في جدة، إلى البرتغال يوم غدِ الأربعاء للالتحاق بتدريبات فريقه. وكان نادي فارنزي منح اللاعب إجازة قصيرة لمدة تسعة أيام قضاها بين أهله. يذكر أن المولد شغل الوسط الرياضي طوال الفترة الماضية بقضيته عقب توقيعه في كشوفات الاتحاد قادما من الأهلي، ومن ثم رفضه اللعب للاتحاد. 