الشباب يطلب من الأهلي 4 لاعبين و8 ملايين للتنازل عن معاذ 

 أشارت مصادر إلى أن نادي الشباب قدم العرض الأخير للنادي الأهلي للتنازل عن خدمات الظهير الأيمن الدولي اللاعب حسن معاذ لصالح الأهلي مقابل «انتقال نهائي للاعب الوسط سلطان السوادي وحارس المرمى باسم العطا الله»، بالإضافة إلى إعارة المدافع محمد أمان والمهاجم إسماعيل مغربي بجانب مبلغ 8 ملايين ريال. بينما أشارت مصادر إلى أن إدارة الأهلي تفكر في إضافة مبلغ خمسة ملايين ريال للتعاقد مع نايف هزازي دون البحث عن المبالغ السابقة على أن يكون إجمالي المبلغ 13 مليونا بالإضافة إلى اللاعبين الآخرين، ولا زالت إدارتا الناديين تدرسان العرضين. من جهة أخرى أكدت مصادر بأن حارس مرمى الرائد أحمد الكسار سيوقع للأهلي خلال اليومين المقبلين بعد أن اتفقت الإدارة الأهلاوية مع نادي اللاعب على كافة البنود إضافة إلى رغبة اللاعب للانضمام للأهلي. 