أبوظبي تطلب نقل وديات الزعيم 

 نفت مصادر مقربة من القناة الرياضية السعودية الأنباء التي تداولت أخيرا، عن قيام القناة الرياضية السعودية بنقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الودية خلال المعسكر التحضيري المقام في النمسا، مؤكدة أن كل تلك الأنباء عارية من الصحة. في الوقت نفسه أكدت مصادر هلالية عن رغبة قناة أبوظبي الرياضية بنقل المباريات الودية، حيث كان هنالك مخاطبات في الأيام الماضية فيما يخص هذا الموضوع. يذكر أنه كان من المقرر مسبقا أن تقوم قناة الزعيم بمرافقة الفريق في المعسكر التحضيري بالنمسا، لتغطيته ونقل كل المباريات، بعد اتفاق شركة صلة للتسويق الرياضي المسوق الحصري للفريق مع شركة تي في برو على انطلاقة القناة تزامنا مع معسكر الفريق، إلا أن أمورا عدة حالت دون ذلك، من أهمها عدم منح التصريح النهائي للقناة حتى الآن، في ظل إصرار المسؤولين عن القناة أن تكون انطلاقة بثها من مدينة الرياض وعدم بثها من أية دولة خليجية أخرى في رغبة لبث البرامج على الهواء مباشرة. على الصعيد الميداني، واصل لاعبو الفريق تمارينهم الاعتيادية في المعسكر التحضيري بالنمسا على فترتين صباحية ومسائية، وركز اليوناني دونيس على الجانب البدني واللياقي في المران الصباحي، فيما اشتملت الحصة المسائية على الجانب الفني والتكتيكي، بمشاركة جميع اللاعبين عدا الرباعي ياسر القحطاني وعبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط ونواف العابد، الذين لايزالون يواصلون برامجهم التأهيلية. وسيخوض الفريق لقاءه الأول في المعسكر أمام جازينتاب سبور التركي اليوم. 