احلام..تبارك للنصر..وخائفة من الحكم يعطيني كرت !! 

 باركت الفنانة الاماراتيه احلام لنادي وجماهير النصر بتحقق لقب دوري عبداللطيف جميل بعدما تغلب على الهلال بنتيجة (1-0) في مباراة شهدة احداث مثيرة في الجولة ما قبل الاخيرة من الموسم الرياضي . وغردت احلام عبر صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلة : مبروك للنصر بكل امانه لعب رائع ودفاع عن ملعبه بشكل مشرف ومش طبيعي احسنتوا وهارد لك للزعيم بس #الحكم_يبي_له_حكم " فيما انتقدت حكم المباراة على كثرة الكروات التي حصل عليها لاعبي النصر والهلال قائلة" بصراحه لا حد يزعل الحكم لاتعليق هههههه حتى اللي ع الكراسي عطاهم كرت اصفر خائفة يعطيني انا بعد بروح انام قبل لا يرشني بكرت" . 