الحبسي وكنو يطالبان بإيقاف الدوري أثناء كأس آسيا 

 طالب محمد كنو والعماني علي الحبسي لاعبا الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، بايقاف مباريات كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، أثناء مشاركة المنتخب السعودي في كأس آسيا في الأمارات 2019. وقال كنو عقب نهاية مباراة فريقه أمام القادسية والتي كسبها النادي الأزرق 2-0: "أتمنى إيقاف الدوري أثناء مشاركة الأخضر في آسيا". وأضاف: "فريقنا سيخسر ما يقارب 10 عناصر في البطولة، وغياب هذه العناصر سيسبب مشكلة للفريق". من جانبه، صادقا علي الحبسي حارس الفريق الهلالي ،على وجهة نظر زميله قائلاً:" أتمنى من المسؤولين في الاتحاد السعودي إيقاف الدوري أثناء بطولة كأس آسيا 2019، موضحاً أن فريقه سيفتقد الكثير من الأسماء بسبب مشاركتهم مع المنتخب خلال هذه البطولة. 