الفيفا يعلن تمديد إيقاف فالكه لمدة 45 يوماً 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء تمديد فترة الإيقاف المؤقت للأمين العام للاتحاد جيروم فالكه لمدة 45 يوما. وكان الفيفا أعلن أمس الثلاثاء أن غرفة التحقيقات بلجنة القيم أوصت بفرض عقوبة الإيقاف تسعة أعوام بالإضافة إلى تغريم فالكه 100 ألف فرنك سويسري (99 ألف دولار) بسبب عدد من المخالفات ، وقد مررت القضية إلى الغرفة القضائية التي يرأسها هانز-يواخيم إيكرت. وكانت عقوبة الإيقاف المؤقت لمدة 90 يوما قد فرضت على فالكه في أكتوبر الماضي وانتهت أمس الثلاثاء. وفي يوليو الماضي ، قال فالكه إنه يتوقع رحيله عن الفيفا بمجرد انتخاب رئيس جديد يحل مكان السويسري جوزيف بلاتر الموقوف لمدة ثمانية أعوام. ومن المقرر انتخاب الرئيس الجديد للفيفا خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس الفيفا) لمقرر في 26 فبراير المقبل. ويشغل فالكه ، الذي كان مقربا لبلاتر بشكل كبير ، منصب الأمين العام للفيفا منذ عام 2007 وقد نفى في وقت سابق رتكابه أي مخالفات. 