كيال لـ”جوميز”: سنمضي معًا إلى مواصلة النجاح 

 أبدى طارق كيال، المشرف العام على الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي، أمله بمواصلة النجاح وتحقيق الألقاب تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، مؤكدًا أن السويسري كرستيان جروس قدم مسيرة رائعة برفقة الفريق الأهلاوي. ونشر كيال عبر حسابه الشخصي على تويتر صورته برفقة البرتغالي جوميز، وعلق عليها بقوله: “الأهلي يودع المتميز جروس ويستقبل الطموح جوميز.. نسأل الله التوفيق واستمرار النجاحات في المواسم القادمة.. سنمضي معًا”. وكان جروس قد رفض تجديد عقده مع الراقي بعد نهاية الموسم الحالي، وذلك بعد قيادته الفريق للحصول على بطولة الدوري وكأس الملك، وأعلن النادي الجداوي قبل ساعات تعاقده مع مدرب التعاون السابق جوزيه جوميز، الذي نجح في الموسم الحالي لقيادة سكر القصيم إلى احتلال المركز الرابع في جدول ترتيب بطولة الدوري. 