جماهير الهلال تتواجد مبكراً في السفارة لاستخراج تأشيرة دخول اليابان 

 أقبلت جماهير الهلال على مقر السفارة اليابانية بالرياض لاستخراج تأشيرة الدخول إلى اليابان، وذلك لمرافقة فريقها وتشجيعه في إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام نادي أوراوا الياباني. وقد حضرت الجماهير إلى مقر السفارة اليابانية مبكراً بحسب صحيفة "مكة" لاستخراج التأشيرة، بعد أن تكفلت إدارة نادي الهلال بشراء حصتها من التذاكر وعددها 3185 ألف تذكرة وتوزيعها على الجماهير التي ستحضر اللقاء إلى جانب الطلاب الموجودين في اليابان. ويطمح فريق الهلال في تحقيق نتيجة إيجابية ضد أوراوا في 24 نوفمبر الحالي على ملعب سايتاما، أملًا في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا 2019 الغائب عن خزائن الأزرق منذ عدة سنوات. 