المولد : ملف الاتحاد مغلق 

 لا يكاد يذكر اسم نجم النادي الأهلي اللاعب سعيد المولد إلا وترتسم ملامح الإثارة على الوجوه، فالمولد أطلق صافرة البداية لمشواره الكروي بأحداث متعددة يكتنفها الإصرار والتحدي، إلا أنه صمد وحافظ على توازنه. تحدث لـ«عكاظ» عن ملفات عدة، كتجربته في البرتغال، والعودة للأهلي، معرفا الشخصيات الأهلاوية من منظوره الشخصي. • لكل لاعب قصة انطلاقة، فكيف بدأت مشوارك الكروي؟ •• بدايتي من الحارة والمدرسة والملاعب الترابية تشابه أي لاعب، وكنت حينها أداعب الكرة صغيرًا، ولم يدر في مخيلتي أن أرتدي قميص الأهلي أو المنتخب في يوم من الأيام، لكن الشغف داخلي زاد بعد أن تقدمت في العمر، فاتجهت للنادي وبدأت في الناشئين واستمررت في درجتي الشباب والأوليمبي، إلى أن وصلت إلى الفريق الأول. • لماذا وقع الاختيار على الأهلي؟ •• اختياري للأهلي كان نابعا من حب، فعندما تلعب في النادي الذي تحبه منذ نعومة أظفارك يعطيك هذا الأمر دافعا وطموحا لتقديم الأفضل، فتخرج كل ما لديك ليرضى عنك الجميع من جماهير وجهاز فني وزملائك اللاعبين. • احترافك في البرتغال دارت حوله العديد من التساؤلات والآراء، حدثنا عنها؟ •• فترة احترافي في البرتغال كانت نقطة تحول كبيرة للأفضل، واستفدت منها كثيرًا، سواء على الصعيد النفسي، أو البدني واللياقي، وحتى من الناحية الانضباطية، قدمت لي تلك الفترة الشيء الكثير. • ماذا حدث عندما عدت للأهلي مرة أخرى؟ •• عدت من تجربتي الاحترافية في البرتغال إلى بيتي الأساسي «الأهلي»، الوضع لم يتغير، وكان التعامل سهلا، فأنا أعرف الجميع جيدًا، وكلهم رحبوا بعودتي للفريق من جديد. • لا يكاد يذكر سعيد المولد إلا وتذكر قضية توقيعه للاتحاد ونقضه للعقد، ما هي التفاصيل؟ • قضية الاتحاد ملف مغلق لا أستطيع التحدث عنه في الفترة الحالية، وما يهمني حاليا أنني أرتدي قميص الأهلي ومستمر في اللعب معه. • عدم تحقيقكم لقب الدوري برغم حصولكم عليه الموسم الماضي، خصوصا أنه لم يحدث تغيير كبير في خريطة الفريق، أثار الكثير من علامات الاستفهام، فما هي الأسباب؟ •• تغير المدرب في البداية، وغيابات بعض اللاعبين، في مقدمتهم أسامة هوساوي، الذي أرى أن رحيله كسر ظهر الفريق، إضافة إلى الإيقافات، كل ذلك قاد الفريق إلى خسارة اللقب وعدم تمكننا من المحافظة عليه، وتركيزنا هذا العام على دوري أبطال آسيا وكأس الملك. • وكيف سترضون جماهير الأهلي؟ •• نعدهم بالمحافظة على لقب كأس الملك هذا الموسم وبلوغ دوري الـ16 في دوري أبطال آسيا، خصوصًا أنها في متناول اليد وسنسعى للحصول عليها. • وجود نجم كبير بحجم وقيمة محمد شلية في الجهاز الإداري هل ترى أن له تأثيرا في تطور مستواك؟ •• الكابتن محمد شلية غني عن التعريف، فهو من أفضل الأظهرة التي أنجبتها الكرة السعودية والنادي الأهلي، وبالنسبة لي دائما يدعمني ويعطيني بعض الملاحظات والتوجيهات وأنا أستفيد منه. • تبرز في كرتنا السعودية مواهب عديدة سرعان ما تختفي، من وجهة نظرك ما الأسباب؟ •• إذا أراد اللاعب أن يحافظ على مستواه الفني واستمرارية عطائه يجب أن يحافظ على ثلاثة أمور: التمرين المنتظم، وعدم السهر، والأكل الصحي، لكي يتمكن من تقديم الأفضل دائما ويتفادى الإصابات ويضمن مواصلة اللعب فترة أطول بمستوى فني ثابت. • الأهلاويون يجمعون على الرمز، فما هو تأثيره على الفريق من وجهة نظرك كأحد المعايشين؟ •• الأمير خالد بن عبدالله هو الأب الروحي للنادي، وهو دائما قريب منا ومعنا منذ الصغر كأكبر داعم لنا حتى الآن، وله دور إيجابي للغاية في رفع معنويات اللاعبين، كما أنه يهتم بأدق التفاصيل ويسعى دائما لتذليل العقبات التي تواجه اللاعبين. • ماذا عن رئيس النادي أحمد المرزوقي وقائد الفريق تيسير الجاسم؟ •• رئيس النادي أحمد المرزوقي دائم الوقوف معنا في المباريات والتمارين، وبإذن الله سنفرح معه ببطولة هذا الموسم، أما قائد الفريق تيسير الجاسم فهو قريب منا كلاعبين، وحريص على دعمنا داخل الملعب وخارجه ودائما ما يوجهنا ويحفزنا ونستفيد من خبرته وتجاربه السابقة سواء مع المنتخب أو مع النادي الأهلي. • ما هو طموح سعيد المولد في الفترة القادمة؟ •• أتمنى أن أنضم للمنتخب وهذا حلم أي لاعب، خصوصا أن البطولة القادمة بطولة كأس العالم وهي مطمع أي لاعب المشاركة فيها، وأطمح كذلك أن أحقق بطولات محلية أو قارية كأي لاعب. • بماذا تعد جماهير سعيد المولد؟ •• أعدهم بتحقيق بطولات للنادي والمنتخب، والمحافظة على مستواي الفني في الملعب وتقديم ما يرضيهم، وأود أن أشكر كل من يدعمني من إدارة النادي أو جماهيره أو زملائي اللاعبين.  • من هو قدوتك من اللاعبين العالميين؟ •• ليس قدوتي حرفيًا ولكن يعجبني لاعب «اليوفي» دانيل ألفيس وأرى أنه أفضل ظهير أيمن في العالم. 