أمر لا يحتمل ..الملحم: هل هناك مباراة خاضها النصر نتشوق لمشاهدتها مجددًا؟ 

 علق عادل الملحم، اليوم الجمعة، على مستوى نادي النصر عقب التعادل أمام الفتح بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الـ 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الملحم” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “شاهدنا النصر في هذا الموسم حتى وهو يكسب الخصوم يكون انتصارا باهتا لا طعم له”. وأضاف: “وسبق أن غردت بعد احدى اللقاءات وذكرت هل هناك مباراة خاضها النصر نتشوق لمشاهدتها مجددا؟”. وتابع قائلاً: “أنا متأكد أن الإجابة و بالبنط العريض (لا) اذا نحن متفقون على أن ما يمر به الفريق في هذا الموسم أمر لا يحتمل”.    شاهدنا النصر في هذا الموسم حتى وهو يكسب الخصوم يكون انتصارا باهتا لا طعم له. وسبق أن غردت بعد احدى اللقاءات وذكرت هل هناك مباراة خاضها النصر نتشوق لمشاهدتها مجددا؟ انا متأكد أن الأجابة وبالبنط العريض (لا) اذا نحن متفقون على أن ما يمر به الفريق في هذا الموسم امر لا يحتمل
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) February 7, 2020  