مصادر: نادٍ عاصمي يحصل على موافقة لاعب الشباب "الحمدان" 

 كشفت تقارير صحفية عن حصول نادٍ عاصمي، على موافقة نهائية من لاعب الشاب عبدالله الحمدان، وفي انتظار دخول اللاعب الفترة الحرة من عقده للتوقيع الرسمي معه. وأوضح "كووورة" أن الاتحاد مهتم بضم الحمدان رغم الصعوبات التي تواجه إتمام الصفقة، بعدما أخفق النادي في الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وبات الحمدان قريبا من الرحيل عن الشباب بعد تصريحات رئيس النادي خالد البلطان، حيث ذكر أن اللاعب خاض 15 مباراة، وسجل هدفاً وحيداً، وحصل على ثلاث بطاقات. وأشار إلى أن الحمدان رفض الجلوس معنا وتمسك بالتفاوض بعد دخوله فترة الـ6 أشهر التي تسمح له بالانتقال إلى أي ناد دون الرجوع لنا.     