النصر يفك ارتباطه بـ "ميها "دون خسائر 

 لم تحظ الاتفاقية التي أبرمها الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ,مع اللاعب الألباني ألبان ميها قبل شهرين بقبول من أعضاء شرفي النادي الأصفر ,لذا تمّ إلغاء الاتفاقية الموقعة مع اللاعب كونها مبدئية وغير ملزمة دون أن يتكبد النادي أي أموال , وتنتهي برحيل كحيلان من منصبه . وعلى نفس الصعيد ,رفض شرفيو العالمي خطوة التعاقد مع المدرب البرتغالي جوميز للموسم المقبل ,عقب الاتفاق الذي جرى بين كحيلان والمدرب إلا أنّ إلغاء الاتفاقية مع الأخير كبد إدارة النادي مليون ريال دفعت لتحرير عقده مع النادي الذي يقطن في بريدة ,عكس ما جرى مع اللاعب الألباني. فيما أوضح ذيب الدحيم وكيل أعمال اللاعبين عبر حسابه الشخصي في تويتر، أن التعاقد مع ميها جاء بتوصية من المدرب جوميز وتم التوقيع معه قبل 32 يوما، وقال: ‏”الأمر الآن متروك للإدارة المقبلة في حال كان لديهم رغبة في اللاعب أو سيتم التعامل مثل ما تم التعامل مع قوميز، وأنا ذهبت لإسطنبول للتوقيع مع اللاعب بطلب من رئيس النادي دون أي مصلحة شخصية لي”. 