يونايتد يقترب من ضم ثنائي كريستال بالاس 

 أكدت صحيفة «ديلي ميل» يوم الأربعاء، أن إدارة كريستال بالاس لا تمانع بيع الثنائي ويلفريد زاها وآرون بيساكا خلال الصيف المقبل، في حالة حصولها على عرض مالي محترم يليق باللاعبين. وكشفت الصحيفة عن نية مانشستر يونايتد التقدم بعرض رسمي لضم الثنائي بنهاية الموسم الجاري، مع رغبة سولسكاير في التعاقد مع ظهير وجناح لدعم منطقة الأطراف التي يعاني منها هذا الموسم. ويعرف زاها مانشستر يونايتد جيداً بحكم لعبه سابقاً في الأولد ترافورد، لذلك فإن مسألة تأقلمه ستكون سهلة خلال الموسم القادم في ظل وجود توقعات برحيل محتمل للشيلي أليكسيس سانشيز. أما بيساكا فيقدم موسم ممتاز مع بالاس في مركز الظهير الأيمن، وينافس اليونايتد أكثر من فريق على ضمه خصوصاً كلاً من بايرن ميونخ ومانشستر سيتي وآرسنال. 