الاتحاد يستقبل طارق عبد الله بعد جراحة الرباط الصليبي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تحضيراته لمباراة الوحدة يوم الإثنين المقبل، بحضور رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي. ويلتقي الاتحاد مع الوحدة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية، ضمن مباريات الجولة الـ18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. واجتمع المدير الفني للفريق، سلافن بيليتش، باللاعبين في المعسكر؛ حيث شرح عددًا من ملاحظاته الفنية عبر الفيديو. وعاد اللاعب طارق عبد الله من رحلته العلاجية، والتي أجرى خلالها عملية جراحية في الرباط الصليبي، تكللت بالنجاح. 