"مشاريبوف" يُعلق على الهزيمة بثلاثية أمام "الأخضر" (فيديو) 

 قال اللاعب الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، إن الأهداف التي سكنت مرماهم خلال مباراتهم أمام المنتخب الوطني كانت نتيجة أخطاء لهم. وأشار ماشاريبوف، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة، إلى أن منتخب بلاده حاول تصحيح الأخطاء في الشوط الثاني ولكن لم يتم الأمر. وأتم اللاعب الأوزبكي تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه كان عليه الفوز في المباريات الماضية، مشيرًا إلى أنهم كانوا يعلمون أن مباراتهم أمام الأخضر ستكون بمثابة المباراة النهائية. وهُزم منتخب أوزبكستان بثلاثية نظيفة أمام المنتخب الوطني خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.  جلال الدين مشاريبوف - لاعب منتخب أوزبكستان :جميع الأهداف التي سجلت علينا كانت أخطاء لنا ، و لم نستطع اصلاح الأمور بالشوط الثاني.#السعودية_أوزبكستان pic.twitter.com/oaKfdKM4wo
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) June 15, 2021  