مهاجم سيدني بقميص الهلال : لستم منافسين لنا 

 نشر البرازيلي فيتور سابا مهاجم فريق سيدني الأسترالي بطل دوري ابطال آسيا عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صورة له أثناء التدريبات وهو يرتدي قميص الهلال الخاص بتياغو نيفيز. وتداول نشطاء موقع التواصل الاجتماعي الصورة مستغربين حضور اللاعب إلى ناديه بزي فريق آخر . وبدوره دافع اللاعب عن نفسه بتغريدة أخرى قال فيها : (تياغو نيفيز صديق مقرب لي ، والهلال ليس منافسا لنا في الدوري المحلي ، وعلى الاقل ما زلت أرتدي (شورت) سيدني ، ومن حقي أن أرتدي ما أريد ، وأتمنى لكم يوما جميلا). 