الأهلي يرفض الحكم المحلي في السوبر ! 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم حول حكام مواجهة الأهلي والهلال 8 أغسطس المقبل على كأس السوبر ، حيث كشفت مصادر (الجزيرة) إلى أن إدارة الأهلي ستعلن رفضها التام في حال قرر اتحاد الكرة تعيين طاقم حكام محلي لمباراة السوبر وستشدد على ضرورة الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي مميز يوازي أهمية الحدث والمواجهة التي ستجمع أفضل فريقين في البطولات السعودية خلال الموسم الرياضي الماضي بما يضمن نجاح المناسبة وخلوها من أي أخطاء قد تكلف أحد الفريقين خسارة مباراة كبيرة في افتتاحية الموسم الرياضي. من ناحية أخرى قرر مدرب الأهلي جوزيه جوميز (برتغالي) فرض حصص تدريبية صباحية على كافة لاعبي الأهلي بداية من مران الأمس وذلك رغبة في رفع المعدل اللياقي للاعبين وإعدادهم بالشكل الأمثل من النواحي البدنية واللياقية قبل موعد انطلاق المعسكر الخارجي في جنوب أسبانيا في التاسع عشر من شهر يوليو الجاري ، وتأتي عودة لاعبي الأهلي إلى إجراء التدريبات اليومية على فترتين صباحية ومسائية للمرة الأولى منذ 2011 خلال فترة المدرب التشيكي كاريل ياروليم. وكانت إدارة النادي قد واصلت سياستها في إجراء المخالصات المالية مع العناصر الزائدة عن حاجة الفريق في الفترة المقبلة ، حيث توصل الأهلاويون إلى اتفاق مع حارس المرمى عبدالله المعيوف سيتنازل بموجبه عن ثلاثة ملايين ونصف من مستحقاته في مقابل حصوله على مخالصة مالية تجيز له التوقيع مع أي ناد جديد ، ويسعى المعيوف إلى إيجاد مخرج مناسب لعقده مع الأهلي يمكنه من العودة إلى العاصمة الرياض خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية خصوصاً وأن عقده الحالي ينتهي مع الأهلي في شهر أكتوبر المقبل مما يعني عدم إمكانية انتقاله قبل فترة الانتقالات الشتوية إذا لم يحصل على مخالصة مالية خلال هذه الفترة. 