"المحمدي" يُعلن تشكيل الأخضر تحت 20 عامًا أمام "اليمن" 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا، صالح المحمدي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره اليمني اليوم (الخميس) ضمن منافسات كأس العرب لمنتخبات الشباب. وجاء تشكيل المنتخب الوطني كالتالي: أسامة المرمش، سليمان هزازي، محمد الدوسري، فيصل الصبياني، عبدالعزيز الفرج، عبدالملك العييري، صهيب الزيد، ماجد دوران، مصعب الجوير، عبدالعزيز العليوة، عبدالله رديف. وتختتم اليوم (الخميس)، مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات، لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاماً، التي تقام في القاهرة، وينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، وتستمر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. 