المعيبد: لن نعتذر إلى الاتحاد العراقي 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم اعتذار إلى نظيره العراقي على خلفية الخلافات التي نشبت بين الجانبين في الفترة الأخيرة، بسبب مكان إقامة مباراتي منتخبي العراق والسعودية في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وأجرى عدنان المعيبد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي مداخلة هاتفية مع إحدى القنوات العراقية رفض خلالها فكرة قيام الاتحاد السعودي بالاعتذار إلى الجانب العراقي عما يعتبره الاتحاد العراقي إساءات طالته من جانب بعض وسائل الإعلام في المملكة. وأكد المعيبد في مداخلته أن الاتحاد السعودي تعرض هو الآخر لإساءات، كما أن الاتحاد السعودي لكرة القدم مسؤول عما يصدر عنه فقط من بيانات وتصريحات رسمية، وأن ما تتداوله وسائل الإعلام لا يخص الاتحاد السعودي بأي شكل من الأشكال. تأتي تصريحات المعيبد بعد يوم واحد فقط من تأكيد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، حرص الاتحاد على علاقته الطيبة بنظيره العراقي. وكان خلاف قد نشب بين الاتحادين السعودي والعراقي بسبب مكان المواجهة بين العراق والسعودية؛ حيث يخوض المنتخب العراقي مبارياته على الأراضي الإيرانية بسبب الحظر المفروض عليه من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وعلى الرغم من علم الاتحاد العراقي بأن الاتحاد السعودي يقاطع الملاعب الإيرانية، فإن رئيس الاتحاد العراقي خرج ليؤكد أن العراق متمسك بمواجهة منتخب السعودية في إيران؛ الأمر الذي أدى إلى حدوث خلاف بين الاتحادين.   