مسؤول بالاتحاد يتفاعل مع فرحة الأخضر في غرفة خلع الملابس .. ويوجه رسالة للجماهير 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ، عبدالإله مؤمنة على أهمية الفوز المميز الذي حققه الأخضر ضد مضيفه التايلاندي بثلاثة أهداف دون مقابل ،في مشواره نحو التأهل لمونديال روسيا 2018 ، موجها رسالة للجماهير بضرورة الحضور والدعم الكبير في مباراة الجولة السابعة أمام الشقيق العراقي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة قال عبدالإله مؤمنة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الرائع للأخضر أمام تايلاند : " الحمد لله مبروك للوطن فوز مهم نحو مشوار روسيا ( السعودية .. السعودية .. السعودية ) الوعد الجوهرة بإذن الله". وفي تغريدة أخرى ، أبرز فيديو رائع ومميز لاحتفالات لاعبي الأخضر مع المشرف العام على المنتخب السعودي الأول طارق كيال والمسؤولين بغرفة خلع الملابس ، وسط أجواء جميلة ،ولاقى ذلك أصداء واسعة وكبيرة في الوسط الرياضي السعودي في اليوم المميز للأخضر في انتظار المواجهة العراقية بالجولة السابعة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 