مصادر: مدرب الاتحاد يرغب في الاستغناء عن 4 محترفين واستبدالهم بآخرين 

 قالت مصادر، إن مدرب نادي الاتحاد الكرواتي سلافين بيليتش أبدى رغبته في الاستغناء عن البرازيليين أندرسون فالديفيا وتياغو كارليتو والأسترالي ماثيو جورمان والصربي أليكساندر بيزيتش. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الوطن"، أن بيليتش يرغب في الاستغناء عن الرباعي والتعاقد مع 4 محترفين آخرين بدلاً عنهم. وأشارت إلى أن الغموض ما زال يكتنف مصير البرازيليين جوناس دي سوزا وروماريو، مؤكدة استمرار المغربي كريم الأحمد والتشيلي كارلوس فيلانويفا مع الفريق. وفي سياق متصل، بحث رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مع مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر، احتياجات النادي خلال الفترة المقبلة، وترك لإدارة النادي اختيار اللاعبين الذين ترغب في التعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية. 