الأهلي يُغلق ملف مستحقات نيويورك سيتي الأمريكي في صفقة "ميتريتا" 

 كشفت تقارير صحفية عن تطور جديد في ملف المستحقات المتبقية لنادي نيويورك سيتي الأمريكي في صفقة انتقال لاعبه الروماني اليكساندرو ميتريتا إلى الأهلي. وأوضحت "عكاظ" أن إدارة النادي الأهلي أغلقت ملف مطالبات نادي نيويورك سيتي الأمريكي بسداد كامل المبلغ المتبقي من صفقة انتقال الروماني ميتريتا إلى النادي الأهلي. وفي وقت سابق، تلقت إدارة النادي الأهلي خطابا رسميا يفيد بصدور حكم ضد النادي بدفع مبلغ 7 ملايين ريال لنادي نيويورك سيتي الأمريكي تمثل مستحقات النادي الأمريكي من صفقة انتقال الروماني ميتريتا إلى النادي الأهلي. وكان ميتريتا قد انتقل لصفوف الأهلي في أكتوبر 2020 على سبيل الإعارة من نيويورك سيتي الأمريكي، وخاض 30 مباراة مع الأهلي خلال الموسم الماضي وسجل 4 أهداف، بينما صنع 5 تمريرات حاسمة. وفي سياق آخر، تعرض فريق الأهلي للخسارة أمام النصر، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 1-2، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. 