بعد مغادرته العناية المركزة.. البلطان يُطمئن الجماهير على صحته 

 طمأن رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، الجماهير على حالته الصحية، وذلك بعد تعرضه لوعكة مفاجئة نقل على أثرها إلى الرعاية الطبية بوحدة العناية المركزة، حيث كان يعاني من حصى بالكلى. وأكد "البلطان" عقب مغادرته العناية المركزة، أمس السبت، إنه بخير ويتماثل للشفاء، وإن حالته لا تستدعي البقاء في المستشفى، مشيراً وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن الطبيب المعالج أكد له استقرار حالته. وكان البلطان قد تعرض لوعكة صحية، نقل على أثرها إلى المستشفى، وقد عبر عدد من النشطاء والإعلاميين الرياضيين عن تمنياتهم له بعاجل الشفاء، كما شن رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وسماً يحمل اسم "خطاك السوء يا أبوالوليد"، متمنين له دوام الصحة والعافية. يذكر أن وزارة الرياضة قد أصدرت في وقت سابق، قراراً بمنع رئيس نادي الشباب خالد البلطان، من مزاولة النشاط الرياضي ومنعه من دخول النادي لمدة شهرين، وذلك بعد الأحداث التي صاحبت مباراة النصر والشباب ضمن منافسات الجولة الـ18 في دوري المحترفين. 