النصر يوقع مع موهبة جديدة 

 أنهت إدارة الفئات السنية بنادي النصر، إجراءات التوقيع مع موهبة من مواهب أكاديمية فهد المطوع لكرة القدم، لتمثيل صفوف النادي خلال الفترة المقبلة. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة النصر وقعت مع اللاعب محمد راشد، وذلك لتمثيل الفئات السنية بالنادي. ويواجه النصر نظيره ضمك، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية، الجمعة المقبل، في الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    رسمياً | إدارة #النصر توقع مع اللاعب محمد راشد و ذلك لتمثيل الفئات السنية بالنادي .. pic.twitter.com/47kUTSNmkh
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 7, 2021  