جروس يلغي ودية الأهلي 

 قرر كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي الغاء اللقاء الودي الذي كان من المقرر أن يخوضه الفريق أمام أحد أندية دوري ركاء خلال فترة توقف منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وتسبب إنشغال معظم الأندية بمنافسات دوري ركاء في الغاء ودية الأهلي بالإضافة إلى تواجد 8 لاعبين من الأهلي مع المنتخب السعودي في المعسكر الذي أقيم بعاصمة بريطانيا لندن، وهو ماقد يقلل من الإستفادة من اللقاء الودي. ومنح المدير الفني عناصر فريقه راحة لمدة يوم على أن يعاود تدريباته الأربعاء بعد أن فرض على لاعبي الفريق خلال الفترة الماضية عدد من التمارين اللياقية بغرض رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين في فترة التوقف. 