السنغالي ماني يسجل اسرع هاتريك في تاريخ الدوري الانجليزي 

 كسر المهاجم السنغالي سايدو ماني نجم ساوثهامبتون رقمًا قياسيًا جديدًا في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم خلال مباراة أستون فيلا في الجولة ال 37 من المسابقة السبت. النجم السنغالي أحرز 3 أهداف في وقت قياسي خلال دقيقتين و56 ثانية، ليصبح بذلك صاحب أسرع (هاتريك) في تاريخ البريميرليج. وكسر السنغالي بهذا الرقم، الوقت المسجل سابقًا بإحراز هاتريك في 5 دقائق عن طريق نجم ليفربول السابق روبي فاولر. ويعتبر اللاعب السنغالي أسرع لاعب أيضًا يحرز هاتريك خلال 16 دقيقة من بداية اللقاء، متخطيًا نجم مانشستر يونايتد السابق ديوايت يوركي في وقت 21 دقيقة. 