هيئة الرياضة توقع اتفاقية مع WWE لإقامة منافسات المصارعة حصرياً في المملكة لمدة 10 سنوات 

 وقع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية اتفاقية مع WWE لإقامة منافسات المصارعة بشكل حصري في السعودية لمدة 10 سنوات. وتتضمن الاتفاقية التي تم توقيعها أمس الأربعاء في الرياض، مع فينس مكماهن، قيام WWE بتنظيم العديد من فعاليات المصارعة في المملكة، بوجود عدد من المصارعين العالميين والمشاهير. كما تشتمل الاتفاقية على تنظيم عدد من المنافسات مثل (Royal Rumble) والفريق الثنائي (Tag Team) ومنافسات الحزام (Raw Title) والسلّم، وغيرها من المنافسات التي ستقام في المملكة لأول مرة في تاريخ اللعبة، كما سيقوم WWE بتنظيم هذه الفعاليات بشكل وأسلوب مختلفين عن السابق، من حيث الإنتاج والإخراج، وبطريقة فريدة من نوعها. 