مشجع الهلال : سأقاضي حسني عبد ربه ما لم يعتذر لي! 

 أكد سعود العتيبي مشجع نادي الهلال السعودي ، أنه سيبدأ في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المصري حسني عبد ربه لاعب النصر السعودي خلال هذا الأسبوع ما لم يقم بالإعتذار له. وكان عبد ربه قد قام عقب نهاية مباراة نهائي كأس ولي العهد السعودي التي جرت مساء الجمعة، وخسر فيها النصر لقب البطولة بركلات الترجيح أمام الهلال، بقذف المشجع بزجاجة مياة. وقال العتيبي في إتصال هاتفي مع موقع كووورة :" كنت أقول (هارد لك) للاعبي النصر أثناء مرورهم من أمامي، وحينما مر حسني عبد ربه قلت له (شكرا علي ضياع البنالتي) ، قال لي (فيه أيه) ، شعرت أنني قمت باستفزازه فأدركت خطئي وقلت له آسف وأستدرت فقذفني بزجاجة المياه ". وأكمل سعود (32) عاماً :" بطبعي شخص لا يحب المشاكل فأثرت إلا أدخل معه في مشادة وقمت باحتواء الأمر ، لكنني مصدوم من ردة فعله المبالغ فياه ، خاصة و أنني أعرف أنه شخص خلوق والجميع يؤكد علي ذلك ، وعليه أن يبرهن علي حسن خلقه ويقوم بالاعتذار لي تليفزيونياً وإلا سأقوم بمقاضاته وقد بدأت في الاستفسار عن الإجراءات القانونية التي يجب اتخاذها لمثل هذه الحالة ، فقد انتظرت أن يعترف بخطئه لكن يبدو أنه لا يري نفسه مخطئاً ". وتابع المشجع الذي يقوم بتحضير ماجستير في التسويق :" وصلتني تهديدات بالقتل من بعض مشجعي النصر و إتهامات بالعنصرية ، وأنا أبعد ما أكون عن ذلك، فقد عشت بعيداً عن بلدي سبع سنوات وأعرف جيداً ما هي الغربة ، كما أن موقفي لن يكون مختلف لو أن هذا التصرف صدر من لاعب سعودي ". 