رئيس الاهلي ينتقد التحكيم: كفاية أخطاء يا مهنا 

 انتقد رئيس النادي الاهلي أحمد المرزوقي الحكم فهد المرداسي بعد ظهوره بشكل مهزوز خلال إدارته للقاء فريقه مع الرائد على ملعب الملك عبدالله بجدة، وتجاهله لضربتي جزاء لصالح الملكي كادتا تضيع النقاط على فريقه. وقال المرزوقي في حديث خاص لـ(النادي): انكوينا بنار الأخطاء التحكيمية طوال المباريات الماضية والتي كادت أن تضيع علينا العديد من النقاط، وسكتنا أملا في تحسن مستوى الحكم السعودي. واستدرك: لكن الأخطاء لم تعد محتملة، وستؤثر على المنافسة مستقبلا لأن هناك (فرق) ستضرر من هذه الأخطاء، وتفقد نقاطا، في حين سيكون هناك أطراف أخرى مستفيدة من هذه الأخطاء الفادحة، والتي كان آخرها عدم احتساب المرداسي لضربتي جزاء صريحتين لفريقي. واسترجع المرزوقي أخطاء سابقة للمرادسي في الموسم الماضي عندما أدار مباراة الأهلي مع الشباب ووقع في أخطاء فادحة وساهم بضياع نقطتين ثمينتن على الفريق، ووزع الكروت على لاعبينا، في المقابل فقدنا عددا من لاعبينا بعد هذه المباراة بسبب تساهله في التعامل مع خشونة لاعبي الشباب حينها. ووجه المروزقي رسالة لرئيس لجنة الحكام في اتحاد القدم عمر المهنا مطالبا بضرورة أن يحسن اختيار الحكام، لأن الأندية لم تعد تحتمل مزيدا من الأخطاء التي انكوت منها جل الأندية وعلى رأسهم النادي الاهلي، خصوصا في ظل التقارب النقطي للفرق المنافسة على الدوري، متمنيا أن يجد كلامه (أذان صاغية) من المهنا وحكامه حتى لا تتكرر هذه الأخطاء التي تؤثر على عدالة المنافسة. 