الأهلي يحيل داسيلفا للانفرادي... ويخصم 50 % من راتبه 

 يتجه الأوكراني سيرغي ريبروف، مدرب فريق الأهلي الأول، لتحويل اللاعب البرازيلي ليوناردو داسيلفا والمحترف في صفوف الفريق، إلى التدريبات الانفرادية مع عودته إلى التدريبات خلال الفترة القادمة، مع العقوبة الإدارية المتخذة بالخصم 50 في المائة من راتبه. يأتي ذلك، بعد تخلف داسيلفا عن الحضور إلى جدة طوال الأيام الماضية رغم تعهده بالعودة في الموعد المحدد له، بعد أن وافق ريبروف منحه إجازة قصيرة لإنهاء ارتباطاته في بلاده لعدم مشاركته في لقاءي الاتفاق والفتح بقرار انضباطي. وكان مدرب الأهلي فتح ملف داسيلفا مع إدارة النادي بعد فراغ الفريق من مواجهة النصر، حيث فضل عدم الخوض فيه قبل اللقاء، وذلك لتحضير الأمثل للفريق، في ظل النقص الكبير الذي يعتري صفوفه وحاجته الماسة لخدماته في المباراة المصيرية التي خسرها الفريق الأهلاوي وأضعفت حظوظه مجددا في إحراز اللقب، بعد تنازله عن صدارته ترتيب فرق الدوري. ولم يقتنع مدرب الأهلي ريبروف بالمبررات التي ساقها اللاعب لإدارة الكرة في ناديه، وكانت سببا في تخلفه عن الحضور في الموعد المحدد، ومنها وجود موعد في المحكمة، حيث استغرب ريبروف وجود جلسة محكمة في ظل تمتع الجميع في بلاده بإجازة أعياد الميلاد واحتفالات رأس السنة الجديدة. وأكدت إدارة الكرة بفريق الأهلي أن اللاعب أعلمها بأنه يحمل جميع الإثباتات التي تؤكد صحة وسلامة موقفه.وألقت الخسارة القاسية التي تلقاها فريق الأهلي من النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف أول من أمس وتنازله عن صدارة الترتيب، بظلالها داخل البيت الأهلاوي خلال الساعات الماضية والتي تلت مواجهة الكلاسيكو. وطالب عدد من الأهلاويين بالتحقيق ومحاسبة المتسببين، على خلفية تصريح لاعب الفريق معتز هوساوي بعد المباراة بأن اللاعبين لم ينفذوا المتطلبات والتعليمات الفنية التي طلبها مدرب الفريق سيرغي ريبروف خلال المباراة، مؤكداً أن المدرب يقوم بعمله من خلال التدريبات، ووضع التكتيك المناسب، «لكن نحن كلاعبين لم نطبق ما طلب منا داخل الملعب وافتقدنا التعاون والحماس داخل الملعب، رغم محاولاتنا خلال المباراة بعكس فريق النصر». من جانبه، رفض ريبروف مدرب فريق الأهلي تحميل حارس مرماه محمد العويس أو أي لاعب خسارة فريقه لمواجهة النصر، وقال إن الأخطاء واردة في كرة القدم، والعويس تصدى لعدد كبير من الفرص في مواجهات سابقة. وقال ريبروف: عندما تتكرر الأخطاء في المباراة يفقد اللاعب بعضا من الثقة، ولا أستطيع أن أحمل أيا من خطوط الفريق الخسارة أمام النصر، وأضاف: «خسرنا 3 نقاط مهمة وسط ظروف صعبة تمثلت في غياب عدد كبير من اللاعبين، ورغم ذلك الأهلي ما زال في المنافسة». من جهة ثانية، منح ريبروف مدرب الفريق الأول لكرة القدم، راحة للاعبين عن أداء التدريبات لمدة 3 أيام، على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الثلاثاء المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمقر النادي استعداداً لملاقاة فريق الشعلة في الخرج، ضمن مواجهات دور الـ32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 