كاتب رياضي: إعلام الهلال حاول تزييف لقطة “حمدلله” لإظهارها كإساءة! 

 شن الإعلامي والناقد الرياضي، محمد النمري، هجوما على إعلامي نادي الهلال، بعد الهجوم الذي تعرض له اللاعب النصر عبدالرازق حمدالله، بسبب حركة اللاعب المثيرة للجدل في ديربي الرياض. وكتب “النمري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏يعلم إعلام ‎الهلال أن أحد أهم الأمور التي قد تغيّر مسيرة الدوري هي إيقاف نجم ‎النصر حمدالله ، لذلك بحثوا بعين المجهر في كل تحركاته ، و حاولوا تزييف لقطة لإظهارها كإساءة ، اقتاتوا على الظلم والتشكيك حتى على وجوههم ، لا تشوهوا المنافسة خارج محيطكم ، فتشوهها بكم دون الصوت ” تكفي “”. و الجدير بالذكر أن رئيس لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي نفي توقيع اي عقوبة على لاعب النصر واعتبر ان الحركة تدل على القوة والحماسة. 