مشجع يطلق اسم مهاجم الأهلي على مولوده الجديد ( صورة ) 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي صورة لطفلي مشجع أهلاوي وقد ارتديا شعار وقميص الفريق احتفالاً بصدارة الأهلي للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وأطلق المشجع على مولوده الجديد اسم "عمر" على اسم مهاجم الأهلي وهدافه، السوري عمر السومة. وقال المشجع في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "ابوخطاب هذه صورة اليوم لابنيك سليمان احسان المطلق وعمر احسان المطلق والطفل سميته عليك". كان الأهلي حقق فوزا مهما على نجران الجمعة 1-0، لينفرد بصدارة الدوري السعودي مستفيدا من هزيمة الهلال أمام الاتحاد .  