"الفراج" يعلق على تولي الإدارة الجديدة في نادي النصر 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على تولي مسلي آل معمر رئاسة نادي النصر بالتزكية، اليوم الخميس، بعد عقد الجمعية العمومية غير العادية للنادي. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بشكل شخصي اعرف ثلاثة من ادارة النصر الجديدة ، اعرفهم جيدا ، تفكيرهم قدراتهم علاقاتهم امكانياتهم". وأضاف: "اعتقد هناك نصر جديد ومختلف سيكون أمامنا ، نصر لا يلتفت حوله بل يحاول صنع تجربة خاصة لاعلاقة لها بمراقبه مايفعله الاخرين". وأتم: "بالتوفيق لمسلي وابوساق والعمراني وبقية زملائهم بالادارة".   