الفيصل يطمئن على تحضيرات السوبر الإيطالي 

 زار الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة اليوم الأربعاء، مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، للوقوف على جاهزيتها، قبل استضافة الحدث العالمي المرتقب نهائي السوبر الإيطالي. ويستعد ملعب "الجوهرة" لاحتضان نهائي السوبر الإيطالي الذي يجمع فريقي يوفنتوس الإيطالي بطل الدوري ونظيره ميلان بطل كأس إيطاليا في الـ16 من يناير المقبل. كما زار الأمير عبدالعزيز بيت الشباب في جدة، التقى خلالها عددًا من مرتادي البيت، واطلع على أبرز الأنشطة المقامة فيه، من خلال استماعه لشرح مفصل عن ما يقدمه البيت لكافة مرتاديه. وكان لملعب الأمير عبدالله الفيصل نصيب من زيارة رئيس هيئة الرياضة اليوم، التقى فيها الفريق الهندسي المشرف على المشروع، واطلع على آخر التقارير الهندسية الخاصة به. 