الاتحاد السعودي يحدد مواعيد بداية مسابقات الموسم المقبل وإقامة مباراة السوبر السعودي 

 عقد مجلس الإدارة الموقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعه يوم الخميس بتاريخ 24 / 6 / 1433هـ الموافق 17 / 5 / 2012 م بمدينة جدة برئاسة رئيس الإدارة الأستاذ أحمد عيد وقرر ما يلي:   1. اعتماد لائحة الانضباط الجديدة من الناحية المبدئية، وتكليف من الأساتذة إبراهيم الربدي وأحمد الخميس ومصلح المسلم، لمراجعتها بشكل نهائي قبل اعتمادها نهائيا..   · اعتماد البرنامج الزمني للمسابقات والبطولات التابعة للاتحاد حسب ما يلي: - مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وتبدأ يوم الجمعة 24 / 5 / 1434 الموافق 5 / 4 / 2013.   - مسابقة كأس سمو ولي العهد وتبدأ مراحلها النهائية بمشاركة أندية الدرجة الممتازة يوم الأربعاء 14 / 1 / 1434هـ الموافق 28 / 11 / 2012.   - مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة وتبدأ منافساتها يوم الأحد 8 / 10 / 1433هـ الموافق 26 / 8 / 2012 .   - بطولة المملكة لأندية الدرجة الأولى تبدأ يوم الأربعاء 25 / 10 / 1433هـ الموافق 12 / 9 / 2012   - بطولة كأس الاتحاد لدرجة الناشئين وتبدأ منافساتها يوم الخميس 19 / 10 / 1433هـ، الموافق 6 / 9 / 2012   - بطولة كأس الاتحاد لدرجة الناشئين وتبدأ الخميس 19 / 10 / 1433هـ الموافق 6 / 9 / 2012م   - بطولة اندية المملكة لدرجة الشباب وتبدأ يوم الخميس 18 / 1 / 1434هـ الموافق 22 / 11 / 2012م.   - بطولة المملكة لدرجة الناشئين وتبدأ الأربعاء 22 / 12 / 1433هـ الموافق 7 / 11 / 2012م.   · أطلع المجلس على التوصيات المرفوعة من قبل رئيس رابطة دوري المحترفين للدرجة الأولى وأقر ما يلي:   - اعتماد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين للدرجة الأولى على النحو التالي:   - محمد عبدالله النويصر رئيسا   - عبدالله الهزاع نادي القادسية   - احمد البعداني نادي الربيع   - فوزي الباشا نادي الخليج   - خالد المقرن نادي سدوس   - مريح المريح نادي العروبة   - يحدد فيما بعد نادي النجمة   - ناصر الهلال نادي النهضة   - خالد كساب نادي الوطني   - خالد الباتع نادي الطائي   - أحمد محمد شبيلي نادي حطين   - يوسف الخليف نادي الحزم   - عبدالعزيز المريسيل نادي الجيل   - مبارك الظفيري نادي الباطن   - محمد بهاء نيازي نادي الأنصار   - عجلان العجلان نادي الرياض   - فهد محمد المصيبيح ممثل الاتحاد السعودي   · فيما يخص عودة اللاعب غير السعودي لدوري الدرجة الأولى قرر المجلس تأجيل البث في الموضوع واصدار القراربذلك وإعادة الموضوع للرابطة للدراسة وتوفير الموارد المالية الداعمة للأندية.   · أقر المجلس أحقية الأندية في دوري زين السعودي في طلب 3 أطقم حكام غير سعوديين لإدارة مبارياتها في الدوي خلال الموسم.   · أقر المجلس إقامة مباراة السوبر السعوديبين بطل دوري زين السعودي وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وإحالة الموضوع للجنة الفنية والمسابقات لوضع الآلية وتحديد التوقيت المناسب. 