جماهير النصر السعودي تطالب بالتعاقد مع مدرب التعاون 

 يعيش نادي النصر السعودي لكرة القدم، على صفيح ساخن بعد الخسارة الكبيرة للفريق أمام الأهلي 2 - 4 واتجاه إدارة النادي لإقالة مدرب الفريق الأوروجوياني خورخي داسيلفا. وذكرت تقارير صحفية أن مباراة الفريق أمام الشباب بعد غد الجمعة في دور الثمانية لبطولة كأس ولي العهد ستكون الأخيرة لداسيلفا مع الفريق، حيث تكثف الإدارة النصراوية جهودها للتعاقد مع مدرب أجنبي يقود الفريق خلال الفترة المقبلة خلفاً للمدرب الأوروجوياني. من جانبها، وجهت جماهير النصر انتقادات حادة لإدارة الفريق لعدم اتخاذ قرار مبكر بإقالة داسيلفا بعد تراجع مستوى الفريق منذ بداية الموسم، والإبقاء عليه طوال تلك الفترة. وترددت في الأيام القليلة الماضية أسماء العديد من المدربين المرشحين لقيادة الفريق الفترة المقبلة. وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي تفاعلاً من جانب جماهير النصر لترشيح المدرب المناسب للفريق خلال الفترة المقبلة، حيث تردد بقوة بين الجماهير اسم البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني الحالي للتعاون السعودي. وأعرب البعض من جماهير الفريق عن رغبتها في تعاقد إدارة النادي مع جوميز بعد الأداء المميز لفريق التعاون تحت قيادته، حيث جمع الفريق حتى الآن 7 نقاط من ثلاث مباريات لعبها بالدوري. يشار إلى أن إدارة نادي التعاون اعلنت في أكثر من مناسبة تمسكها الشديد بالمدرب البرتغالي، كما لم يخف جوميز سعادته بتواجده مع التعاون وأمله في يحقق معه أفضل النتائج. 