مصطفى الكبير يقترب من الدوري القطري 

 كشفت تقارير صحفية مغربية عن احتمال بقاء اللاعب الهولندي ذو الأصول المغربية مصطفى الكبير في منطقة الخليج وذلك بعدما أعلن أحد الأندية القطرية عن رغبته في ضم اللاعب. وأضافت التقارير ان مصطفى الكبير لاعب الأهلي لم يحدد وجهته المقبلة حتى الآن في انتظار دراسة أفضل العروض التي وصلته مؤخراً وتشير المؤشرات إلى اتجاهه للعب في الدوري القطري. وتؤكد التقارير الصدارة من الفريق الأهلاوي ان المدير الفني للفريق قد أخرج اللاعب من حساباته بشكل نهائي بعدما فشل في الظهور بشكل جيد طيلة الدور الأول من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. الجدير بالذكر أن مصطفى الكبير كان قد جاء إلى الأهلي في الصيف الماضي من صفوف فريق هاكن السويدي في عقد يمتد لموسمين. 