القحطاني : منافستنا على جميع البطولات أمر تقليدي .. والحسم في يدينا 

  أصر نجم وقائد فريق الهلال المخضرم ، ياسر القحطاني ، على كون منافسة الزعيم بمختلف البطولات المحلية والآسيوية أمر تقليدي،مؤكدا بأن فريقه يستهدف الفوز وليس سواه في مباراته الإفتتاحية أمام بيروزي الإيراني ضمن منافسات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا.       قال ياسر القحطاني في تصريحات تلفزيونية قبيل مواجهة نظيره بيروزي الإيراني : ” نحن مرتاحين للغاية نقطيا في دوري جميل للمحترفين ومتواجدين في صدارة ترتيب المسابقة والحسم في يدينا،وهذا يجعل الضغط علينا أقل من منافسونا الذين ينتظرون تعثرنا”.       أضاف : ” منافسة فريق الهلال على جميع البطولات أمر تقليدي، وسنلعب أولى مبارياتنا الآسيوية ضد بيروزي الإيراني بالبطولة الآسيوية بروح معنوية عالية وقادرون على تحقيق الثلاث نقاط الأولى وإسعاد جماهيرنا ومواصلة مسيرتنا بنجاح”.       ختم ياسر القحطاني ،بقوله : ” صدارتنا لدوري جميل للمحترفين تجعلنا مرتاحين وتعطينا دافع إيجابي للفوز في المباراة الآسيوية وحصد النقاط الثلاث وجاهزون لفعل ذلك بإذن الله”.  