بعدما أكلوا الطعم.. "القحطاني" يُعلن دعمه للشباب 

 أعلن الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، دعمه لفريق الشباب، والوقوف بجانب النادي، خلال الفترة المقبلة، حتى يتوج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نظراً لأن كثير من الشبابيين أكلوا الطعم، الذي رمي لهم من قبل أطراف أخرى منافسة لهم يريدون إشغالهم عن الملعب ونجحوا للأسف". وتابع: "وتقديراً لبعض الشبابيين والنجوم سعيد العويران وفؤاد أنور وفهد المهلل والرومي والزيد، أعلن دعمي ووقوفي مع الشباب حتى يتوج باللقب، ونغلق الطريق على الانتهازيين". وكانت وزارة وزارة الرياضة، أصدرت مساء الجمعة، قراراً بمنع رئيس نادي الشباب خالد البلطان، من مزاولة النشاط الرياضي ومنعه من دخول النادي لمدة شهرين وذلك من تاريخ صدور القرار.    نظراً لأن كثير من الشبابيين "أكلوا الطعم" الذي رمي لهم من قبل أطراف "أخرى" منافسة لهم يريدون إشغالهم عن الملعب ونجحوا للأسفوتقديراً لبعض الشبابيين والنجوم سعيد العويران وفؤاد أنور وفهد المهلل والرومي والزيد أعلن دعمي ووقوفي مع #الشباب حتى يتوج باللقب ونغلق الطريق على الانتهازيين
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 27, 2021  