توجه نصراوي لإبعاد داسيلفا 

 علمت "الوطن" أن إدارة النصر بدأت التفكير في إبعاد الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة الأوروجوياني خورخي داسيلفا، والتعاقد مع بديل خصوصا مع تزايد الانتقادات على عمله خلال معسكر الفريق بالنمسا من إداريين وشرفيين، وإصراره على التعاقد مع مواطنه رودريجو مورا الذي فضل الاستمرار مع ناديه الأرجنتيني ريفربليت بعد أن حقق لقب كأس ليبرتادوريس للأندية "كأس أميركا الجنوبية" ومدد عقده لمدة عام طمعا في اللعب بمونديال كأس العالم للأندية نهاية العام الجاري. وأشارت مصادر إلى أن إدارة النصر بدأت تحركاتها من أجل حسم ملف المحترف الأجنبي الرابع، حيث اتجهت بوصلتها نحو مهاجم برازيلي يلعب في أوروبا وستعلن عن التعاقد معه رسميا خلال اليومين المقبلين. من جهته، اعتذر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن الأداء الذي ظهر به فريقه في مباراة السوبر أمام الهلال التي خسرها صفر /1 وقال: "بكل شجاعة نتحمل المسؤولية ونعدكم بالأفضل في المستقبل"، وزاد الرئيس النصراوي: "في العام الماضي خسرنا مباراة السوبر وحصلنا على الدوري وهذا ما نسعى إليه هذا الموسم ونعمل من أجله الآن". موجها حديثه لجماهير النادي قائلاً: "النصر قوي بكم وبإذن الله يكون المستقبل النصراوي أفضل". وكانت بعثة الفريق النصراوي وصلت صباح أمس إلى الرياض وكان في استقبالها نائب رئيس النادي فهد المشيقح. من جانب آخر، تقرر أن يعود النصر إلى التدريبات مساء غد للاستعداد لمنافسات الموسم الجديد.   