السد يختتم تدريباته استعداداً لمواجهة النصر في دوري أبطال آسيا 

 اختتم فريق السد تدريباته اليوم الأحد، استعداداً لمواجهة فريق النصر، ضمن الجولة الخامسة لحساب المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا 2020. ويخوض السد هذا اللقاء في المركز الثاني للمجموعة برصيد 8 نقاط من فوزين وتعادلين، فيما يحتل الهلال صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل، وكان لقاء الذهاب قد انتهى بالتعادل الإيجابي 2 \ 2. ويسعى السد لتحقيق الفوز من أجل أعتلاء صدارة المجموعة الرابعة وقبل جولة من نهاية دور المجموعات. 