العمري للاهلي والنصر وجلال للفتح والهلال والمالكي للقادسية والرائد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام دور الربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد ـ حفظه الله ـ التي ستقام يومي السبت والأحد، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * السبت 9 صفر 1434هـ: ـ الأهلي مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وخلف زيد، والدولي خليل جلال رابعاً، والدولي السابق عبد الله العقيل مقيماً. * الأحد 10 صفر 1434هـ: ـ الفتح مع الهلال، على أرض ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وهشام الرفاعي، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيماً. ـ الوحدة مع الفيصلي، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة “الشرائع”، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، ونواف العتيبي، وعبد الرحمن الكعبي، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. ـ القادسية مع الرائد، على أرض الأمير سعود بن جلوي بالخبر، يقودها الحكم عبد الرحمن المالكي، ويعاونه زياد المنصور، وعبد الله الأحمري، وحسين الستري رابعاً، والدولي السابق ممدوح المرداسي مقيماً. 