أبرزها خفض المصروفات.. الشباب يصدر عدة قرارات هامة 

 أصدر مجلس إدارة نادي الشباب، مساء اليوم الأحد، عدداً من القرارات الهامة، من أبرزها خفض المصروفات. وأعلن الشباب في بيان رسمي تكليف فهد الشعلان رئيساً تنفيذياً وعبدالله الفارس مديراً لإدارة الإعلام والاتصال حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وأكد البيان على مواصلة العمل على تعقيم مرافق النادي والاستمرار بعقد اجتماعات مجلس الإدارة عن بعد. وتضمنت القرارات كذلك توجيه إدارة كرة القدم بتطبيق التمارين عن بعد بواسطة تقنية الفيديو، واتخاذ العديد من الإجراءات والتدابير المالية لخفض المصروفات وإعادة أولويات الميزانية. وأكد على المتابعة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن المتطلبات التي تتوافق مع الوضع الراهن بعد توقف النشاط الرياضي. والحث على استمرارية المشاركة المجتمعية وإنهاء جميع الأعمال المتعلقة بأعمال الإنارة في ملعب كرة القدم.  