مارادونا مرشح لتولي تدريب منتخب الامارات 

 ربما يعود النجم الارجنتيني دييجو مارادونا الى الساحة الدولية من جديد بعد أن اشار مسؤول اماراتي الى انه من بين الاسماء المطروحة لتولي تدريب منتخب الامارات الاول لكرة القدم.  وقال يوسف السركال الرئيس الجديد للاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم الاربعاء انه بسبب وجود مارادونا بين اسرة الكرة الاماراتية فانه لا يمكن تجاهله وانه من بين الاسماء المطروحة لتولي المنصب الشاغر.  ويعمل مارادونا - الذي سبق له الفوز بكأس العالم كلاعب في 1986 وقاد منتخب بلاده كمدرب الى دور الثمانية في كأس العالم 2010 - مدربا لنادي الوصل المنافس في دوري الامارات للعبة الشعبية.  وظل منصب مدرب الامارات شاغرا منذ اقالة السلوفيني سريتشكو كاتانيتش في العام الماضي بسبب خسارة الفريق مرات متتالية في تصفيات كأس العالم 2014 التي ستقام في البرازيل. 