رسالة شديدة اللهجة من "السويكت" للاعبي النصر: الأعذار انتهت.. وعليكم إثبات أنفسكم 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، رسالة شديدة اللهجة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، في مران اليوم، وذلك بعدما قرر إقالة المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا. وقال السويكت، وفقًا للإعلامي الرياضي علاء العنزي، عبر حسابه على "تويتر": "الأعذار انتهت وعليكم إثبات أنفسكم، والنهوض مجدداً وتحقيق النتائج الإيجابية في قادم المباريات.. وسيكون هناك حساب لأي مقصر في عمله". وباشر المدرب المؤقت لفريق النصر، الكرواتي آلين هورفت، اليوم الإثنين، مهامه خلفاً للبرتغالي روي فيتوريا، الذي فسخت إدارة النادي التعاقد معه بالتراضي لسوء نتائج الفريق في دوري المحترفين. وبدأ المدرب الكرواتي الذي كان يشرف على تدريب فئة الشباب في النادي مهمته مع الفريق الأول باجتماع ضمه وصفوان السويكت رئيس النادي باللاعبين.    د . صفوان السويكت للاعبي #النصر : الأعذار أنتهت و عليكم إثبات انفسكم و النهوض مجدداً و تحقيق النتائج الإيجابية في قادم المباريات و سيكون هناك حساب لأي مقصر في عمله .. pic.twitter.com/moxlmihS5Z
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) December 28, 2020  