"الفيصلي" لم يتوصل لاتفاق مع "الاتحاد" بخصوص الـ" 7 ملايين ريال" 

 أفادت مصادر رسمية بنادي الفيصلي، بأن مجلس إدارتهم لم يتوصل لحلول بعد مع نظيره في الاتحاد بشأن آلية سداد بقية المستحقات لانتقال اللاعبين حمدان الشمراني وعبد العزيز البيشي والتي تصل إلى سبعة ملايين ريال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الفيصلي لم تتوصل أيضاً لحل مع نظيرتها في الاتفاق بخصوص تسديد المبلغ المتبقي من صفقة اللاعب البرازيلي روجيرو والذي يتجاوز مليوني ريال. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن القضايا التي صدرت فيها قرارات تلقى متابعة من قبل اللجنة القانونية بالنادي لتطبيق اللوائح المختصة بعدم الالتزام بالسداد. 