المرداسي يقود مواجهة ألمانيا ونيجيريا في دور 16 من كأس العالم للشباب 

 كلفت لجنة الحكام في بطولة كاس العالم تحت 20 سنة لكرة القدم والتى تقام حاليا في نيوزلندا الحكم السعودي فهد المرداسي بقيادة المواجهة المنتظرة صباح غد الخميس بين المنتخبين الألماني ونيجيريا ضمن مباريات دور 16. ويساعد المرداسي في هذا اللقاء الحكمان السعودي عبدالله الشلوي والعماني ابو بكر العمري. وتأتي ثقة لجنة الحكام في البطولة بهذا الطاقم بعد ان نجح في إدارة المباريات الماضية في دور المجموعات حيث تولى هذا الطاقم إدارة ثلاث مواجهات في البطولة: كانت الاولى مباراة النمسا وغانا وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، والمباراة الثانية بين البرازيل والمجر وانتهت بفوز المجر بهدف وحيد والمباراة الثالثة كانت بين البرازيل وهنغاريا وانتهت بفوز البرازيل بنتيجة هدفين مقابل هدف. 