"التعاون" يجهز الثنائي الجديد لمواجهة "بيرسبوليس" الإيراني 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تحضيراته الميدانية مساء اليوم الأحد، وذلك استعدادًا لمواجهة بيرسبوليس الإيراني، بعد يوم غدٍ الثلاثاء، ضمن الجولة الـثالثة من دوري أبطال آسيا 2020. وأشرك مدرب الفريق عبدالله عسيري، المدافع البرازيلي أياجو، والمهاجم الأسترالي ديوك، ثنائي الفريق الجديد في المناورة التحضيرية، بعد انضم الثنائي إلى القائمة القارية بعد نهاية دوري المحترفين. وانطلقت تدريبات اليوم، باجتماع لعسيري مع اللاعبين، قبل أن يجري العناصر تدريبات لياقية، ثم طبق عدد من الجمل التكتيكية والفنية، ثم قام بتنفيذ التعليمات المطلوبة عبر مناورة على كامل الملعب. يذكر أن التعاون، جمع 6 نقاط بعلامة كاملة في مباراتيه الأولى والثانية، على حساب الشارقة الإماراتي بهدف نظيف، والدحيل القطري بهدفين دون رد. 