الفواز يطالب لاعبي الأخضر بظهور مشرف أمام البرازيل 

 دعا قصي الفواز رئيس اتحاد القدم الجديد، لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى بذل أقصى جهدهم خلال مباراتي المنتخب أمام البرازيل والعراق ضمن البطولة الرباعية الدولية والتي تستضيفها السعودية. وأكد الفواز ثقته في لاعبي الأخضر، وذلك خلال زيارته اليوم الثلاثاء مقر المعسكر وعقده أول اجتماع بالجهازين الفني والإداري واللاعبين بعد انتخابه رئيساً للاتحاد الأسبوع الماضي، حيث وقف خلال زيارته على استعدادات المنتخب وجاهزيته من كافة الجوانب. بدوره، قدم حسين الصادق مدير المنتخب في ختام الزيارة قميص المنتخب موقعاً من اللاعبين لرئيس الاتحاد بمناسبة فوزه بالتزكية. 