الأسطاء : شكراً ابو تركي على ماقدمت للنصر 

 وجه عبدالله الأسطاء لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر رسالة الي الامير فيصل بن تركي رئيس النادي السابق .  و أعلنت الهيئة العامة للرياضة برئاسه تركي ال الشيخ حل مجلس إدارة نادي النصر برئاسه الأمير فيصل بن تركي وتكليف سلمان المالك برئاسه النادي حتى نهاية الموسم الحالي.  و غرد الأسطاء عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” شكراً ابو تركي على ماقدمت للكيان ، خسرت الكثير من مالك ووقتك وجهدك على حساب صحتك وعائلتك.” و تابع :” اتمنى لك التوفيق في قادم الأيام. كل التوفيق للأستاذ سلمان المالك وانشاءلله خير خلف لخير سلف وكل التوفيق للعالمي”. 