مُحترف الأهلي السابق : أنا حر .. والاتحاد لم يتصل بي ! 

 أطلق اللاعب البرازيلي "إيريك دي أوليفيرا"، مُحترف النادي الأهلي السابق، تغريدة غامضة منذ ساعات من خلال حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيها إيريك بأنه أصبح حرا الآن ويمكنه الانتقال إلى أي فريق، مُضيفاً بأن نادي الاتحاد لم يتصل به حتى الآن. وفسر الكثيرون تغريدة إيريك بأنه قصد منها إدارة النادي الأهلي التي لم تقم بأي بإجراء حتى الآن من أجل محاولة استقطابه في يناير المقبل، رغم مطالب كثير من الجماهير الأهلاوية باستعادتة في الميركاتو الشتوي المقبل ليكون بديلا عن المحترف السويدي نبيل بهوي. وكان إيريك قد لعب مع الأهلي خلال فترة تولي المدرب البرتغالي فيتور بيريرا منذ موسمين، وقدم اللاعب في بدايته مع الراقي مستويات مميزة، لكنه تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي أنهت مسيرته مع الفريق في هذا الموسم، وبعد شفاءه من الإصابة تمت إعارته لنادي باندوري الروماني ثم بيع عقده لأحد الأندية اليابانية.  