الأهلي يُغري عبدالفتاح عسيري بـ "العرض المالي الأعلى".. واللاعب لا يرد 

 ذكرت مصادر أن إدارة النادي الأهلي قدمت للاعبها عبد الفتاح عسيري العرض المالي الأعلى، في لائحة الاحتراف بالاتحاد المحلي لكرة القدم لتجديد تعاقده بعدما أوشك على دخول الفترة الحرة من عقده. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن هناك مميزات أخرى خارج نطاق العقد مقدمة لعبدالفتاح عسيري من قِبل الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم بالنادي. ونوهت المصادر إلى أن عرض الأهلي المُقدم للاعب يصل إلى أربعة ملايين ريال في الموسم الواحد مع المميزات الأخرى المقدمة من قبل المشرف العام على كرة القدم وبإجمالي يصل إلى 12 مليون ريال في ثلاث سنوات. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن عبد الفتاح عسيري، لم يرد حتى الآن على العرض الذي قدمه الأهلي له للتجديد سواء بالموافقة أو الرفض. 