"كاسياس" يتخلى عن فكرة الترشح لرئاسة الاتحاد الإسباني 

 تراجع حارس ريال مدريد السابق إيكر كاسياس، عن فكرة ترشحه لرئاسة الاتحاد الإسباني للعبة بسبب الوضع الذي ولّده وباء فيروس كورونا. وكتب كاسياس عبر حساباته على وسائل التواصل الاجتماعي: "أود أن أعلن أنني قررت عدم الترشح للانتخابات المقبلة المزمع إجراؤها في الاتحاد". وأوضح حارس بورتو البرتغالي السابق، أن قرار الانسحاب من خوض انتخابات الاتحاد الإسباني لكرة القدم بسبب الوضع الاجتماعي والاقتصادي والصحي الاستثنائي في بلدنا، ما يعني أن الانتخابات تأتي في المرتبة الثانية. 