مصادر .. إدارة الشباب تُنهي علاقتها بالخيبري 

 أشارت مصادر مُقربة من البيت الشبابي أنّ إدارة الليوث قد أنهت علاقتها بلاعب الوسط عبدالملك الخيبري ,عقب رفض الأخير على العرض المقدم من إدارة شيخ الأندية ما جعله لاعبا حرا ؛كونه انتهى عقده 16 أيار (مايو) الجاري . هذا وكان وكيل أعمال اللاعب قد رفع لإدارة الشباب من شهر مطالب اللاعب الأخيرة للتوقيع على عقود التجديد للنادي ,إلا أنّ إدارة الليث لم ترد بالقبول أو الرفض . جدير بالذكر أنّ عبد الملك الخيبري انضم لقائمة الهولندي مارفيك أمس للمشاركة في المعسكر الخارجي الذي سيقام في مدينة سالزبورغ النمساوية في الفترة من 9 يوليو إلى 20 يوليو 2016 ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم استعداداً لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2016 م التي ستنطلق في الأول من شهر سبتمبر . فيما قطعت إدارة الهلال شوطاً كبيرا في تسجيل اللاعب كهاوٍ دون الكشف عن المرتب المتفق عليه . 