الأهلي يحسم ملف البرازيلي "لوكاس ليما" 

 حسمت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، ملف مستقبل البرازيلي لوكاس ليما مع الفريق. وترغب إدارة الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" في الاستغناء عن اللاعب البرازيلي لوكاس ليما، والبحث عن لاعب أجنبي آخر. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي تريد رحيل ليما وتعويضه بالتعاقد مع لاعب أجنبي آخر، في حال حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية، وإمكانية تسجيل لاعبين جدد في الفترة الصيفية. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 