خيسوس يرجح كفة بقاء بوتيا 

 أوصى البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بالإبقاء على الإسباني ألبرتو بوتيا، قلب الدفاع، حتى بعد الاقتراب من التعاقد مع الأسترالي ميلوش ديجينيك، المدافع الدولي ولاعب فريق النجم الأحمر الصربي. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة أن وجود بوتيا في الفريق لن يتأثر سلباً بصفقة الأسترالي، نظراً لقناعة خيسوس ببقاء الأول. فيما بات عبد الله الحافظ وأحمد شراحيلي، الثنائي الدفاعي، مهددين بالإبعاد، في الفترة الشتوية، إذ سيعتمد الجهاز الفني على بوتيا وديجينيك مع علي البليهي ومحمد جحفلي. ومن المنتظر أن يلتحق ديجينيك بالفريق الأرزق فور فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في كأس آسيا "الإمارات 2019"، التي انطلقت أمس الأول، في أبوظبي. 