الجهاز الطبي للنصر يحدد إصابة "مايكون" والكشف عن مدة غيابه خلال الساعات المقبلة 

 أكد الجهاز الطبي لنادي النصر أن الفحوصات الطبية للبرازيلي مايكون بيريرا مدافع الفريق أظهرت إصابته بشد عضلي، وسيتحدد خلال الساعات المقبلة مدة غيابه عن الملاعب. وكان مايكون قد تعرض لإصابة في العضلة الخلفية خلال التدريبات الجماعية يوم الجمعة الماضي. وفي السياق ذاته، يجري المدافع البرازيلي برونو أوفيني اليوم كشفاً طبياً على إصابته التي تعرض لها في العضلة الأسبوع قبل الماضي ولازم على إثرها العيادة الطبية، ولم يشارك في اللقاء الأخير لفريقه أمام الفيحاء والذي كسبها النصر بهدف وحيد. يشار إلى أن اليوم آخر موعد لإرسال القائمة النهائية المشاركة في دوري أبطال آسيا للاتحاد الآسيوي، ويحق للنصر استبدال خمسة لاعبين وإضافة لاعبين اثنين لإكمال القائمة إلى 30 لاعباً. وكان المدرب البرتغالي روي فيتوريا قد ضم في وقت سابق الرباعي المحترف: الحارس الأسترالي براد جونز، والبرازيليان مايكون، وجوليانو دي بالا، والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله. 