مران النصر.. "مينيز" يجتمع باللاعبين.. ومناورة في منتصف الملعب 

 أجرى فريق النصر، مساء اليوم الأحد، تدريباته استعدادا لمواجهة الفريق المقبلة أمام الوحدة، المقرر لها مساء الثلاثاء، بالجولة الـ 29 بدوري المحترفين. واجتمع مدرب النصر مانو مينيز باللاعبين قبل انطلاق المران، وركز خلال التدريبات على بعض الجوانب التكتيكة المختلفة. وخاض لاعبو النصر تدريبات لياقية متنوعة، أعقبها مناورة على منتصف الملعب. ويحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، بينما يوجد الوحدة في المركز الرابع عشر برصيد 31 نقطة.   