البكيري: هناك خلل فاضح في التنظيم الدفاعي عند نادي النصر 

 أكد الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، ان النتيجة الكبيرة التي حدثت في الشوط الأول خلال مباراة فريق النصر مع الفتح الرباطي المغربي، تعكس وجود خلل فاضح في التنظيم الدفاعي للفريق النصراوي. واستقبلت شباك النصر 3 أهداف في الشوط الأول من أحداث مباراته مع الفتح المغربي، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية التي تستضيفها مصر في الفترة من 22 يوليو الجاري وحتى 5 أغسطس المقبل. وعلق البكيري على النتيجة الكبيرة في الشوط الأول، وقال: “ثلاثية في المرمى النصراوي خلال نصف ساعة. تعكس خلل فاضح في التنظيم الدفاعي.. عناصر ومدرب”.   