إدارة النصر توقع مع عضو رابطة الأهلي سلطان مريع لقيادة الفريق 

 وقعت إدارة نادي النصر  عقداً مع عضو رابطة الأهلي سلطان مريع يتولى بموجبه قيادة مدرج الفريق الأصفر لهذا الموسم ابتداءً من مباراة الجمعة أمام نجران التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي في أولى مباريات دوري عبداللطيف جميل. وكان مريع قد وقع العقد بمقر النادي بحضور أمين عام النادي عبدالرحمن الغامدي، ولم يكشف عن تفاصيل العقد المالية. والجدير بالذكر انه العقد ﻻ يستوجب تغير سكن رئيس الرابطه من محافظة جدة وايضاً يشمل العقد جميع الفئات السنية و مده العقد سنه واحده . وقد عبر رئيس الرابطه الجديد عن شكره علي رقي تعامل النصراويين معه خلال توقيع العقد. 