"هيئة الرياضة" تستفسر من إدارة الاتحاد عما أثير حول صفقة إعارة رودريغيز مجاناً لنادٍ تركي 

 كشفت مصادر، أن الهيئة العامة للرياضة، خاطبت إدارة نادي الاتحاد رسمياً، تستفسرها عن حقيقة ما أثير في وسائل إعلام محلية وتركية عن إعارة اللاعب غاري رودريغيز لنادي فنربخشة التركي مجاناً، وتسديد رواتبه لعامين قادمين. وكان نادي فنربخشة التركي أعلن أن إعارة رورديغيز مجانية ولمدة عامين، وأن نادي الاتحاد ملزم بدفع 60% من رواتبه خلال مدة تواجده في صفوف فنربخشة، فيما لم يذكر نادي الاتحاد في بيان أصدره حول إعارة اللاعب لفنربخشة أي تفاصيل عن الصفقة. وكان ما أعلنه نادي فنربخشة عن صفقة رورديغيز، أثار جدلا حول وسائل التواصل الاجتماعي، ووصف تصرف إدارة نادي الاتحاد بأنه فشل إداري، ما استدعى هيئة الرياضة للتدخل والاستفسار من إدارة أنمار الحائلي حول حقيقة ما أثير. 