الهلال يتجه للتجديد مع مدربه جورجيوس 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تدرس تجديد عقد المدرب اليوناني موريس، وذلك بعد ان اقتنع الكثير من اللاعبين بأسلوبه معهم وطريقته ما جعل الإدارة الهلالية تفكر في تمديد عقده. وكان المدرب اليوناني قد تولى مهمة تدريب الهلال خلفا للمدرب الروماني المقال ريجيكامب الذي تم ابعاده بعد المستويات والنتائج المتدنية التي قدمها الفريق الهلالي في هذا الموسم. يعود لاعب وسط فريق الهلال محمد الشلهوب إلى التدريبات الجماعية اليوم وذلك بعد ان منحه الجهاز اللياقي الضوء الأخضر المشاركة في التدريبات بعد الإصابة، التي لحقت به في المباراة الختامية امام الاهلي في نهائي كأس ولي العهد وينتظر ان يشارك مع فريقه الهلال في مباراته المقبلة امام فولاذ الايراني ضمن منافسات البطولة الاسيوية للاندية. من جهة ثانية، يعاني فريق الهلال من تغيب عدد من لاعبيه الاساسيين في مباراته امام الفريق الايراني منهم سعود كريري وسلمان الفرج وعبدالله عطيف وغيرهم من اللاعبين بداعي الإصابة والإيقاف ويسعى الجهاز الفني إلى تجهيز البدلاء لخوض المباراة.   