جماهير الأهلي تختار"فيتفا" بطلاً للديربي 

 حاز اللاعب اليوناني فيتفا على إجماع جماهير النادي الأهلي ليكون بطلاً للقاء الذي جمع فريقه بفريق الاتحاد في الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل . ونجح فيتفا في فرض اسمه كأحد نجوم اللقاء الذي انتهى لصالح الملكي 4-2 ,حين زار شباك العميد قبل اكتمال الدقيقة الأولى في المبارة ليفتح الطريق أمام رفاقه للسيطرة على المباراة من البداية ثم الظفر بثلاثة نقاط من بين براثن النمور ليتربع الأهلي على القمة ويصنع تاريخاً جديداً في الديربي . فيتفا أحرز هدفاً جميلاً ثم ساهم في إحراز هدفين آخرين ليستحق بالفعل لقب رجل المباراة الأول والذي أجمعت عليه الجماهير الأهلاوية عبر الاستفتاءات التي تمت عبر مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الأهلاوية . 