الفيحاء يتلقى الموافقة على انضمام قائد النجم الساحلي التونسي "رامي البدوي" 

 وافقت إدارة نادي النجم الساحلي التونسي على الطلب المقدم من إدارة نادي الفيحاء لضم قائد فريق النجم الساحلي اللاعب الدولي رامي البدوي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. وسيصل اللاعب خلال الأيام القادمة إلى المجمعة لإجراء الفحوصات الطبية وتوقيع العقد الرسمي تمهيداً لإنخراطه في تمارين الفريق. يأتي ذلك في إطار عمل مجلس الإدارة برئاسة الأستاذ سعود بن عبدالله الشلهوب على تعزيز صفوف الفريق بعدد من اللاعبين وفقاً للتقرير المقدم من المدير الفني للفريق السيد سلافوليوب موسلين. 