عضو مجلس إدارة العين يكشف حقيقة انتقال “عموري” للهلال 

 أوضح نادي العين الإماراتي، حقيقة الأنباء التي نشرت في بعض وسائل الإعلام، عن رغبة الهلال في التعاقد مع عمر عبد الرحمن “عموري”، نجم وقائد الزعيم العيناوي خلال الفترة المقبلة. وقال محمد عبيد حماد، عضو مجلس إدارة العين الإماراتي، في تصريحات لصحيفة “الاتحاد” الإماراتية، :”ما تم تداوله بخصوص انتقال عموري للهلال شائعة، ليس له أساس من الصحة”. وتابع:”الشائعات أمر متوقع مع أي نادي ومع أي لاعب وهذا الخبر غير صحيح”. وأضاف:”في حالة وجود أي أخبار جديدة سنقوم بالإعلان عنه عبر القنوات الرسمية ليعرف به الجميع”. وارتبط اسم اللاعب، بالانتقال إلى الهلال في أعقاب خسارة العين، نهائي دوري أبطال آسيا، أمام تشونبوك الكوري الجنوبي، 3/2 بمجموع اللقاءين. 