الشهري معلقًا على رحيل عبدالفتاح عسيري: أكبر خطأ لإدارة البلوي 

 يبدو أنّ رحيل عبدالفتاح عسيري من نادي الاتحاد لن يمر مرور الكرام، بعدما واجه موجه غضب من جماهير العميد، والإعلاميين السعوديين، إذ اعتبروا أنّ رحيله عن الفريق خطأ كبير. وأكد الكاتب سالم الشهري، أنّ عبدالفتاح عسيري، لاعبًا موهوبًا الفطرة، ولكن مشكلته كانت انضباطية؛ ولم يظهر بالمستوى المأمول، إلا أنّ هذا لا يعني التفريط به أبدًا، وقال: :رحيله أكبر خطأ ارتكبته إدارة البلوي”. وأضاف الشهري، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “اللاعب غير المنضبط تستطيع محاسبته وتقويمه، خاصًة إنّ كان موهوبًا وصغير في السن، ولكن لا تفرط به.. تخلصوا من مختار، سبعان، منتشري،أسامة.. وليس من فتاح وفهد”. وقال الكاتب الصحفي في تغريدة أخرى: “أخطأت إدارة البلوي في تفريطها بعبدالفتاح.. وأخطأ عسيري بعدم احترامه لحق النادي الذي أبرزه عندما تآمر عليه ووقع كهاوي كي يحرم الاتحاد من حقه”. وانتقد الشهري، نظام الاحتراف واصفًا إياه بـ”المايل”، معتبرًا أنّه دمر الأندية وحرمها من حقوقها، وتابع: “إقرار الحد الأعلى والسكوت عما (تحت الطاولة) يحتاج لقرار بمنع اللاعب المحترف من التوقيع كهاوي”. 