"تشيلسي" يقسو على "نورويتش" بسباعية.. ويعزز صدارته للدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق تشيلسي فوزًا كبيرًا أمام نظيره نورويتش سيتي بسباعية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي. وتقدم تشيلسي بعد مرور (8) دقائق عن طريق لاعبه ماسون ماونت قبل أن يضيف كالوم هودسون الهدف الثاني في الدقيقة (18) ثم سجل رييس جيمس الهدف الثالث في الدقيقة (42). وسجل بن تشيلويل الهدف الرابع لتشيلسي في الدقيقة (57) قبل أن يُسجل لاعب نورويتش سيتي الهدف الخامس في مرماه بالدقيقة (62) ثم عاد ماسون ماونت لتسجيل الهدف السادس في الدقيقة (85) من ركلة جزاء ثم الهدف السابع في الدقيقة (90+1). ورفع تشيلسي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 22 في صدارة الدوري الإنجليزي بفارق 4 نقاط عن ليفربول، صاحب المركز الثاني والمتبقي له مباراة الجولة التاسعة، فيما توقف رصيد نورويتش سيتي عند نقطتين متذيلاً جدول الترتيب.        