باولينيو: نحتاج إلى عمل أكثر.. وإصابة السومة صادمة (فيديو) 

 أعرب نجم النادي الأهلي، المحترف البرازيلي باولينيو عن رضاه عقب تفادي الخسارة خلال مباراة فريقه أمام الحزم. وأكد باولينيو في تصريحات تلفزيونية لقنوات “SSC” أن بداية الفريق خلال المباراة لم تكن جيدة، ولم نكن راضين عن أداء الشوط الأول. وأضاف النجم البرازيلي أن فريقه نفذ تعليمات المدرب جيدًا خلال الشوط الثاني وتحسن الوضع حتى حققنا نتيجة التعادل، مشيرَا إلى حاجة الفريق لعمل أكثر، إضافة إلى أنه يحتاج بعض الوقت لتحقيق الانسجام. وأبدى باولينيو أسفه لتعرض المهاجم السوري عمر السومة للإصابة مبكرًا، مؤكدًا أنه خبر غير جيد، واصفًا ما حدث بالصدمة. وحول النادي الأهلي تأخره بهدفين دون رد أمام الحزم  إلى التعادل الإيجابي (2-2)، في المباراة التي أقيمت أمس (الخميس). 