آل الشيخ محذرا رؤساء وإدارات الأندية الرياضية: لا مكان لمن يخرق ميثاق الشرف 

 حذر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ من خرق اتفاقية ميثاق الشرف التي التزم بها رؤساء وإدارات الأندية أمام رئيس الهيئة، مشدداً على أنه لا مكان لمن يخرق ميثاق الشرف. تحذير آل الشيخ جاء في تغريدة له اليوم عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال فيها "لا مكان لمن يخرق ميثاق الشرف". وكانت إدارات ورؤساء الأندية قد وقعوا قبل 3 أشهر اتفاقية ميثاق الشرف، تضمنت التزام الأندية بعدم المزايدة والتنافس على عقود اللاعبين، ودعم جميع المنتخبات السعودية بكافة مستوياتها. كما تضمن ميثاق الشرف، الابتعاد عن التصريحات والأحاديث الإعلامية التي تثير الوسط الرياضي إعلامياً، واللجوء للهيئة حول التصريحات التي تثير العصبية، وذلك للحفاظ على القيم والأخلاق الرياضية، والالتزام باللجوء للجهات المعنية "هيئة الرياضة، اللجنة الأولمبية، الاتحاد السعودي"، للمطالبة بحقوق النادي أو للاعتراض على أي قرار. 