جماهيرالهلال تطالب الاتحاد السعودي بـ”المساواة” 

 أصدر الاتحاد القطري لكرة القدم قرارًا ينص على إعفاء لاعبي نادي لخويا من المنتخب؛ وذلك من أجل مشاركة لخويا الآسيوية، والذي وصل إلى دور ربع النهائي أمام زعيم القارة الصفراء “الهلال”. وسيواجه النادي الأزرق مشكلة يراها الفنيون مشكلة كبيرة، وبالتحديد في إياب لقاء لخويا المقرر إقامته في 15 سبتمبر المقبل، على إستاد ناصر عبدالله بن خليفة في قطر. إذ سيواجه المنتخب السعودي نظيره المنتخب الماليزي يوم 8 سبتمبر، وذلك ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وسيتم السماح للاعبين بمغادرة المنتخب يوم 16 سبتمبر، أي بعد إياب الهلال ولخويا بيوم؛ مما يؤكد غياب لاعبي الهلال الدوليين. وشنت الجماهير الزرقاء هجومًا حادًّا على الاتحاد السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”؛ إذ طالبت الجماهير بعدم استدعاء لاعبي الهلال؛ وذلك للاستعداد لإياب دور الربع النهائي ضمن دوري أبطال آسيا. واستعادت جماهير نادي الهلال الذاكرة في مواقف سابقة للاتحاد السعودي، آخرها عدم إعفاء لاعبي الهلال الموسم الماضي من المعسكر الخاص للمنتخب، رغم ضغط المباريات، وخاصةً في الأدوار النهائية في دوري أبطال آسيا الموسم الماضي. وطالبت الجماهير الزرقاء بالمساواة مع نادي الأهلي ونادي الاتحاد؛ إذ ذكرت الجماهير أنه تم إعفاء لاعبين الاتحاد والأهلي قبل ذلك من أجل مشاركتهما في دوري أبطال آسيا سابقًا. 