أحمد جميل : إدارات الاتحاد قابلت خدماتي بالتجاهل 

 هاجم نجم فريق الاتحاد الدولي السابق أحمد جميل، إدارات العميد المتعاقبة، بعد أن تعمدت تجاهله وتهميشه، وقال لـ»المدينة»: أنا رجل خدم الكيان بصدق وتضحية، ولم أجد أي تقدير من إدارات نادي الاتحاد التي تعاملت معي بتجاهل، ولم يراعوا تاريخي الطويل في خدمة النادي، وآخر شواهد هذا التجاهل عدم دعوتي للاحتفال الأخير الذي أقامته الإدارة الاتحادية الحالية، فبالله عليكم إذا لم أُدعَ أنا وزملائي النجوم الكبار فمن يُدعى؟!!». وأضاف: «الأمر الآخر الذي جعلني أبتعد بشكل نهائي عن الاتحاد، أنني خلال الفترة القصيرة التي عملت بها بالنادي وجدت أن الإدارة في ذلك الوقت تماطل في حقوق وطلبات اللاعبين، وكنت أتلقى الوعود من الإدارة وأنقلها للاعبين لكن وللأسف الشديد لم تكن تُنفذ، ومعها ابتعدت عن الكيان الاتحادي حتى لا يتأثر تاريخي، وتُسجَّل علي وعود واهية ليس لي ذنب فيها غير أني نقلتها بحسن نية». وعن الفريق الأحدي لكرة القدم الذي تأهل إلى دوري جميل، قال نجم المنتخب الوطني السابق: «أحد صاحب تاريخ كبير وكان من أفضل الفرق في تصدير اللاعبين الدوليين لمنتخبات المملكة وللأندية الكبيرة، وساهم في صناعة نجوم كبار كثر، وصعوده إلى دوري جميل هو المكان الطبيعي لفريق بتاريخ أحد ولمنطقة بحجم المدينة المنورة». وطالب «السد العالي» إدارة نادي أحد بإعداد الفريق بطريقة جيدة من خلال الدخول في معسكر طويل، والتعاقد مع لاعبين أجانب على مستوى عالٍ، مؤكدًا أن هذه الأمور بعد توفيق الله ستساهم في بقاء الفريق الأحدي بدوري جميل. 