غرامات لجنة الانضباط تتجاوز مليوناً و300 ألف ريال في موسمين 

 بلغت جملة المبالغ التي دخلت خزينة الاتحاد السعودي لكرة القدم من الغرامات التي فرضتها لجنة الانضباط على رؤساء الأندية والإداريين واللاعبين والحكام خلال موسمي 2011/2012 و2012/2013، مليوناً و365 ألفاً و750 ريالاً. وحسب قرار الاتحاد يُفترض أن تذهب هذه المبالغ لصندوق «الوفاء» الذي دعمه الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير نواف بن فيصل بمليون ريال بعد إعلان تغيير مسماه من الصندوق الرياضي إلى «صندوق الوفاء» بغرض تقديم المساعدات للمحتاجين من الرياضيين وتوسيع دوائره وتعزيز خزائنه بمداخيل الاتحاد غير الاستثمارية مثل الغرامات العامة للأندية. وتُقدّم «الشرق» تفصيلاً كاملاً بهذه الغرامات : تغريم نائب رئيس نادي الشباب خالد المعمر بعشرة آلاف ريال، ورئيس نادي الشباب خالد البلطان بعشرة آلاف ريال، تغريم رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعشرة آلاف ريال، وعضو الشرف بنادي الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان بعشرة آلاف ريال. تغريم نادي الوحدة بعشرة آلاف ريال، ونادي الأنصار بعشرة آلاف ريال. ولاعب نادي الصقور مشرف صالح العمري بعشرة آلاف ريال، و نادي الرائد بمبلغ بعشرة آلاف ريال، و لاعب نادي الطائي فريد حمد الحربي بعشرة آلاف ريال، ولاعب نادي العروبة عايض علي الجوني بعشرة آلاف ريال، و لاعب نادي الطائي عبدالرحمن حسن الشمري بعشرة آلاف ريال، و نادي هجر بمبلغ عشرة آلاف ريال، و لاعب نادي أحد نايف حسين المولد مبلغ عشرة آلاف ريال، والحكم سعد الكثيري مبلغ خمسين ألف ريال، و الحكم مطرف القحطاني بمبلغ خمسين ألف ريال، و إداري نادي النصر محمد الشلقان عشرة آلاف ريال، وماهر علوة مدرب اللياقة بنادي الاتحاد مبلغ 15ألف ريال، و لاعب نادي التعاون ذياب مجرشي 15ألف ريال، ولاعب نادي الوحدة سلمان المؤشر15ألف ريال، ورئيس نادي التعاون محمد القاسم مبلغ خمسين ريال، والحكم تركي الخضير أربعين ألف ريال، و نادي الباطن عشرة آلاف ريال. الغرامات المالية لموسم 2011-2012: دخل صندوق الوفاء في موسم 2011 ،2012 حوالي (980750 ريالاً)، وهوعبارة عن قيمة المخالفات القانونية والعقوبات التي أوقعتاها لجنتا الانضباط والمسابقات الفنية واللعب النظيف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وطالت هذه العقوبات أندية ولاعبين وإداريين ورؤساء أندية وجاءت كالتالي: تغريم عضو شرف نادي الوحدة جمال تونسي 172.500 ريال، ورئيس نادي القادسية السابق عبدالله الهزاع 300 ألف ريال، و نادي الهلال ستين ألف ريال بعد مباراته مع الشعلة، كما غُرّم الأخير ثلاثين ألف ريال بسبب دخول الجماهير أرض الملعب، تغريم نادي الهلال تسعين ألف ريال وإداري الفريق فهد المغربي أربعة آلاف ريال نتيجة قذف جماهيره الأحذية في وجه الحكم مطرف القحطاني، وجمهور الاتحاد عشرين ألف ريال بعد ترديده عبارات وهتافات بذيئة، والنادي الأهلي خمسين ألف ريال بسبب قيام جمهوره بترديد هتافات بذيئة ضد حكم مباراة فريقهم أمام الشباب ضمن بطولة أندية المملكة لدرجة الناشئين. غرّمت اللجنة أيضاً مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب طارق النوفل بـعشرة آلاف ريال إضافة إلى غرامة قدرها أربعون ألف ريال بعد تلفّظه على المنسق الإعلامي لهيئة دوري المحترفين. كما تم تغريم لاعب الاتحاد محمد نور بعشرة آلاف ريال، ومثلها على زميله في الفريق المحترف المصري حسني عبد ربه، إلى جانب لاعب القادسية فهد السبيعي وزميله بالفريق طلال الشمالي، لامتناعهم عن الظهور الإعلامي مع الناقل الحصري في اللقاءات السريعة الحصرية. وتم إيقاف مدير عام كرة القدم بنادي الهلال السابق سامي الجابر مباراة رسمية واحدة مع تغريمه أربعة آلاف ريال، بعد تقرير حكم مباراة فريقي الهلال والأهلي، تغريم مدافع الاتحاد رضا تكر عشرة آلاف ريال لبصقه على لاعب النصر سعدون حمود، تغريم نادي الشباب 200 ألف ريال على خلفية الطلب الذي تقدمت به لفحص المنشطات ضد الأهلي، ولاعب الاتحاد محمد ابو سبعان بعشرة آلاف ريال لدعسه بباطن القدم لاعباً من نادي النصر، تغريم مدرب نادي الشباب ميشيل برودوم بمبلغ ثمانية آلاف ريال لكثرة اعتراضه على قرارات حكم مباراة فريقه مع النصر، وكذلك تم تغريم برودوم بمبلغ أربعة آلاف ريال لغيابه عن المؤتمر الصحفي عقب مباراة فريقه مع الاتفاق. غرمت لجنة الانضباط مدرب القادسية ماريانو بارينو ومدرب الأنصار جلال القادري بـعشرين ألف ريال لكل منهما بسبب امتناعهما عن الحضور للمؤتمر الصحفي، تغريم نادي الفيصلي عشرة آلاف ريال نتيجة تأخر نزول لاعبيه إلى أرض الملعب، و ناديي الرياض والأنصار بواقع ستة آلاف ريال لكل منهما، جرّاء تأخّر نزول اللاعبين إلى أرض الملعب، ونادي الأنصار بمبلغ ألفي ريال، بعدما نال لاعبوه لدرجة الشباب ست بطاقات صفراء في لقائهم أمام الفتح ضمن دوري درجة الشباب. ونادي الجيل أربعة آلاف ريال لحصول لاعبيه على ست بطاقات صفراء، ونادي الوطني أربعة آلاف ريال بعد حصول لاعبيه على ست بطاقات صفراء، ومدرب ضمك عبد القادر يومير 11ألفاً و250 ريالاً بعد محاولته الاعتداء على حكم مباراة فريقه أمام النهضة، ومشرف نادي التعاون أحمد الصايغ ألفاً و500 ريال، وإداري نادي التعاون خالد المهوش ألفاً و500ريال، ولاعب نادي التعاون فيصل الهاشل ألفاًو500 ريال، ولاعب الأخدود درجة ثانية علي مسعود ألفين و250 ريالاً، ولاعب الدرع عبد العزيز العصيمي ألفي ريال لمحاولته الاعتداء على أحد لاعبي نادي الوطني، ولاعب نادي النخيل عبد العزيز السعدي ألفين و250 ريالاً، ولاعب الثقبة موسى محمد الخيبري ألفاً و500 ريال لمحاولته الاعتداء بالضرب على حكم، ولاعب نادي الثقبة هاشل علي الدوسري ألفاً و500 ريال، ولاعب نادي الحجاز غازي عبد اللطيف طوير ألفاً و500 ريال بسبب محاولته الاعتداء بالضرب على حكم، ولاعب نادي الحجاز خميس غرم الله ألفين و250 ريالاً، ولاعب نادي الحجاز عبدالله محمد الرباعي ألفاً و500 ريال بسبب اعتدائه بالضرب على إداري نادي القلعة، ولاعب نادي القلعة موسى حسن عسيري ألفاً و500 ريال، ولاعب نادي القلعة عبد العزيز بمبلغ ألف و500 ريال بسبب اعتدائه بالضرب على لاعب الفريق المنافس.   