الربيع ينعش الوحدة للنهضة‏ 

 كشف مصدر وحداوي لـ( الميدان ) أن المبلغ المقدر ب5 ملايين ريال والخاص بالمكرمة الملكية للأندية الرياضية، تم صرفه حسب ما جاء في تعليمات الرئيس العام لرعاية الشباب، وإن الصرف اشتمل على جزء من رواتب المحترفين، وأبان المصدر أن الصرف لم يشمل المستحقات المنظورة في لجنة الاحتراف، والتي كان أصحابها قد تقدموا بشكاوى للجنة الاحتراف، والتي بسببها ( أي الشكاوى) لم يستطع نادي الوحدة تسجيل أي لاعب في فترة التسجيل الثانية التي انتهت في الثامن والعشرين من شهر فبراير الماضي, نظراً لوجود 20 شكوى مقدمة للجنة الاحتراف ضد النادي. من جهة أخرى، يخوض الفريق الكروي الأول بنادي الوحدة، مساء اليوم، على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز بالنادي، مباراة ودية تجريبية أمام نظيره أحد، في إطار تحضيراته للمواجهة المرتقبة التي تجمعه بنظيره النهضة، يوم الجمعة القادم 21 جمادى الآخرة الموافق 10 يناير على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة في إطار مباريات الجولة مما قبل الأخيرة بدوي أندية الدرجة الأولى. يشار أن الوحدة سينقل تدريباته في الأسبوع القادم، لملعب مدينة مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة بناء على طلب الأوروجوياني خوان رودريجيز المدير الفني للفريق لرغبته في إكمال فريقه تحضيراته لمباراة النهضة المصيرية على ملعب المباراة . 