الفتح يتصدر تصنيف الأندية السعودية لشهر سبتمبر .. والهلال وصيفا 

 تربع فريق الفتح اليوم الاثنين على قائمة تصنيف الأندية السعودية لشهر سبتمبر بحسب موقع تصنيف الأندية السعودية www.saudi-cr.com عن تصنيف الأندية، وجاء تصدر الفتح برصيد 209 نقاط، يليه الهلال برصيد 185,3 ثم الاتحاد برصيد 177,04 نقطة، فيما تراجع المصنف الأول للشهر الماضي نادي الشباب إلى المركز الرابع متأثرا بخسارتيه من الهلال والفتح وتلقي مرماه 7 أهداف في هاتين المباراتين إضافة لعدم خوضه مباريات آسيوية والتي كانت قد دعمت نادي الاتحاد على سبيل المثال بعد فوزه على جوانزو الصيني في البطولة الآسيوية بأربعة أهداف مقابل هدفين، فيما استفاد الهلال من عدد مبارياته التي تزيد عن الشباب بمباراة واحدة. ويعتمد تصنيف الأندية السعودية على إعطاء نقاط للفرق الفائزة تختلف باختلاف البطولة ففي دوري أبطال آسيا على سبيل المثال فإن الهلال مرشح لنيل 10,36 نقاط اضافة إلى 0,64 نقطة لكل هدف حال فوزه على أولسان الكوري باعتبار الأرض للهلال، فيما سيخسر 2.36 نقاط حال الخسارة اضافة لخسارة 0,64 نقطة لكل هدف يلج مرماه، والرقم معرّض للارتفاع بارتفاع عدد الأهداف وفي الدوري فإن الاتحاد مرشح لنيل 8,50 نقاط حال فوزه على أرضه في أي مباراة كما سيخسر 1,49 نقطة اذا خسر مباراة خارج أرضه. الجدير بالذكر، أن تصنيف شهر أكتوبر اعتمد الأندية في الدرجات الممتازة والأولى والثانية والتي يبلغ عددها 50 ناديا حيث بدأ دوري ركاء ودوري الدرجة الثانية مبارياتهما هذا الشهر، وعلى عموم التصنيف فقد قبع في آخر سلم التصنيف فريق نجد برصيد 49.37 نقطة. ولعبت الأندية السعودية في الدرجات الممتازة والأولى والثانية في جميع البطولات عدد 69 مباراة تم تصنيف الأندية بناء على نتائجها خلال شهر سبتمبر. 