رسمياً.. لاعب الاتفاق يغيب عن مباراة الاتحاد 

 أعلن نادي الاتفاق، إصابة لاعبه محمد الكويكبي في عضلة السمانة، حيث كشفت الفحوصات الطبية عن تمزق من الدرجة الثانية. وأشارت نتائج الفحوصات، حسبما أورد نادي الاتفاق، إلى حاجة اللاعب لبرنامج تأهيلي يمتد لـ3 أسابيع، بعدها سيخضع الكويكبي إلى فحوصات طبية للتأكد من مدى شفائه قبل البدء في البرنامج اللياقي. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الاتحاد في جدة مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 202‪1/2020‪. 