نقل "عموري" الإمارات إلى المستشفى 

 نقل عمر عبد الرحمن، نجم المنتخب الإماراتي لكرة القدم، إلى إحدى المستشفيات السعودية الكبرى للاطمئنان على حالته، وإجراء الفحوصات اللازمة، وذلك بعد إصابة اللاعب خلال الشوط الأول من مباراة المنتخب الإماراتي أمام منافسه السعودي، في قبل نهائي "خليجي 22." وكان "عموري" قد أصيب في لعبة مشتركة مع ناصر الشمراني لاعب المنتخب السعودي، وترتب عليها خروج نجم المنتخب الإماراتي في الدقيقة 26 من الشوط الأول، ونزول بديله إسماعيل الحمادي، وكانت النتيجة تشير إلى تقدم "الأخضر" بهدفين نظيفين. ونظراً لأهمية اللاعب الذي يمثل عموداً فقرياً للمنتخب الإماراتي، الذي ينتظره خوض منافسات بطولة كأس آسيا في يناير المقبل في أستراليا، فقد قرر الجهاز الفني للمنتخب الإماراتي بالاتفاق مع الجهاز الطبي، على سرعة نقل اللاعب إلى المستشفى للاطمئنان على حجم إصابته، وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة له في أسرع وقت. 