“هل هو تأنيب ضمير؟”.. الشهري يعلق على تغريدة “خالد الحسين” بشأن نادي الهلال! 

 علق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على تغريدة للمشرف العام على الإعلام في الهيئة العامة للرياضة سابقاً ” خالد الحسين” بشأن نادي الهلال. وكتب الحسين عبر حسابه الرسمي على تويتر ” نعم الهلال كان مخدوما في دوائر صنع القرار من خلال أبنائه المنتشرين في كل مفاصل الرياضة وغيره يتوسل العدالة ولا يحصل عليها ، الهلال نادي كبير كما هي الأندية الأخرى، وينبغي أن يظل كبيرا بجهده” وأضاف” المحاباة والمجاملة واللعب باللوائح أو في جدول المسابقات أراه فسادًا ، فما ترونه أنتم”! من جانبه علق الشهري قائلاً” اعتراف من المشرف العام على الإعلام في الهيئة العامة للرياضة سابقاً ،وعضو الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، اعتراف من ( مطبخ ) دوائر صنع القرار “. وتابع” هل هو تأنيب ضمير أم هو تأكيد قاعدة ( هذا هو الهلال واشربوا من البحر )”.    اعتراف من :- المشرف العام على الإعلام في الهيئة العامة للرياضة سابقاً - عضو الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي...اعتراف من ( مطبخ ) دوائر صنع القرار ..هل هو تأنيب ضمير ام هو تأكيد قاعدة ( هذا هو الهلال واشربوا من البحر ) pic.twitter.com/OfSAiXViTJ
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) March 10, 2020  