"الشيخ" يوجه رسالة إلى "حمد الله" ونجوم النصر قبل مواجهة "الوحدات" في أبطال آسيا 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، رسالة دعم إلى محترف فريق النصر، عبد الرزاق حمد الله، وذلك قبل مواجهة فريق الوحدات الأردني في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "دعواتي لممثل الوطن فارس نجد بالتوفيق في مبارياته الآسيوية والتي تبدأ اليوم بمواجهة الوحدات.. وكل التوفيق للكابتن عبد الرزاق حمد الله ورفاقه". ويلتقي النصر مع الوحدات الأردني، مساء اليوم الأربعاء، على ملعب "مرسول بارك"، في إطار الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021.    دعواتي لممثل الوطن فارس نجد بالتوفيق في مبارياته الآسيوية والتي تبدأ اليوم بمواجهة الوحدات.. كل التوفيق للكابتن عبدالرزاق حمدالله ورفاقه..
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) April 14, 2021  