الاتحاد الآسيوي يطلق مسابقة لإختيار شعار حافلات كأس آسيا 

 يتواصل التصويت من أجل اختيار شعار حافلات المنتخبات المشاركة كأس آسيا 2019 في الإمارات. وأطلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي حملة للجماهير من أجل اختيار شعار حافلات المنتخبات الـ24 المشاركة في البطولة الآسيوية. وتكتسب هذه الشعارات أهمية كبيرة نظراً لأنها ستظهر عبر الشاشات في كافة أرجاء العالم، وسوف تقوم بنقل أبرز نجوم القارة بين الملاعب الثمانية في الإمارات خلال فعاليات البطولة في الفترة من 5 يناير وحتى أول فبراير 2019. ويتم اختيار الشعارات المتنافسة من بين آلاف الترشيحات التي تم تقديمها عبر مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 