وسط انتظار إعلان المدرب الجديد : مدرب فرنسي يبدأ متابعة حساب الاتحاد الرسمي 

 في ظل الانتظار الذي يعيشه الجمهور الاتحادي لمعرفة هوية مدرب الفريق الجديد بعد فك الارتباط مع الروماني بيتوركا اتضح من خلال متابعتنا لحساب نادي الاتحاد في تويتر مدرب محتمل للفريق بعد أن قام الفرنسي "باتريك كارتيرون" بمتابعة حساب نادي الاتحاد الرسمي على تويتر وهو الأمر الذي أثار تكهنات بأن هناك مفاوضات معه أو اقتراب للتوقيع معه لقيادة الدفة التدريبية في العميد. وربما تكشف الساعات القادمة عن توقيع إدارة أحمد مسعود مع "كارتيرون" ذو الـ 45 عاماً والذي كانت آخر محطاته نادي وادي دجلة المصري ووصل به إلى خامس ترتيب الدوري المصري هذا الموسم. ولم يكن هذا الـ FOLLOW هو الأول لكارتيرون مع الأندية السعودية حيث كان المدرب قد قام في وقت سابق بمتابعة حساب نادي النصر السعودي الرسمي إبان أنباء صحفية بوجود مفاوضات نصراوية معه وقبلها أيضاً كانت هناك تكهنات بمفاوضات شبابية معه قبل التوقيع مع المدرب الوطني سامي الجابر. وبدأ كارتيرون المدافع السابق مسيرته الرياضية في بريوتشين الفرنسي ولعب لعدة أندية فرنسية أبرزها رين وليون وسانت إتيان كما احترف في الدوري الإنجليزي وتحديداً مع سوندرلاند الإنجليزي قبل أن يختم مسيرته كلاعب في نادي كان الفرنسي. على الصعيد التدريبي تعد محطة تي بي مازيمبي الكنغولي أبرز محطات كارتيرون كمدرب حيث توج مع النادي بلقب دوري أبطال أفريقيا عام 2015 وقاده أيضاً في كأس العالم للأندية عام 2015 قبل أن يدرب نادي وادي دجلة المصري مطلع العالم الحالي. 