الصرامي يؤكد..النصر المبادئ..وجماهير الهلال تصفق لـ"قلة الأدب" ! 

 أثني الإعلامي "سعود الصرامي" , بجماهير النصر التي رفضت تماماً تصرف قائد الفريق الأول بالنادي "حسين عبدالغني" في مباراة فريقه أمام الاتحاد ضمن منافسات بطولة تبوك الدولية الودية , عقب تعديه باللفظ علي الكويتي "فهد الأنصاري" لاعب فريق العميد. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" النصراويين رفضوا تصرفات قائد فريقهم... الهلاليين صفقوا . للركل. و الرفس. و البصق. و قلة الآدب التي كان بطلها رادوي". وكانت جماهير العالمي قد شنت هجوماً شرساً علي قائد الفريق ووصفة تصرفه بالمشين , مشددة أن "حسين" يجب أن يكون قدوة للاعبين داخل وخارج أرضية الملعب. 