لجنة التفتيش الخليجية: 90% من المتطلبات متوفرة في ملاعب السعودية 

 بدأت مساء يوم الأحد لجنة التفتيش الخليجية الرياضية جولتها التفتيشية الأخيرة لملاعب مدينة الرياض التي ستستضيف منافسات بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرين في الثالث عشر من نوفمبر المقبل. ويرأس لجنة التفتيش الخليجية سعود المهندي (قطر) والتي تتكون من الأعضاء الدكتور حميد الشيباني (اليمن) وسهو السهو (الكويت) وصالح الفارسي (عمان) ورئيس لجنة فريق المهندسين المهندس غانم الكواري (قطر)، إضافة إلى الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد الخميس. حيث بدأت الجولة في استاد الأمير فيصل بن فهد في حضور نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد العقيل وعدد من مهندسي الإدارة الهندسية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومدير استاد الأمير فيصل بن فهد مشاري الربيعة ومساعده الأستاذ سليمان الصقير. وقد اطلعت لجنة التفتيش الخليجية الرياضية على مرافق استاد الأمير فيصل بن فهد كغرف اللاعبين والحكام والعيادة الطبية وغرفة المنشطات ومنطقة دخول اللاعبين إلى أرضية الملعب ومواقف حافلات الفرق، إضافة إلى المركز الإعلامي في الملعب ومنطقة الـ "مكس زون" ومداخل ومخارج الإعلاميين وقاعة المؤتمر الصحافي، إلى جانب الإطلاع على الموقع الجديد للإعلاميين في مدرجات الدرجة الثانية المجهزة بأحدث التقنيات الحديثة. إضافة إلى معاينة غرف المعلقين ومقرات "استوديوهات" القنوات الفضائية ومنطقة المنصة ومقاعد الدرجة الممتازة. كذلك تمت معاينة أرضية استاد الأمير فيصل بن فهد، ثم انتفلت لجنة التفتيش الخليجية الرياضية إلى نادي الشباب لمعاينة جاهزيته لتدريبات المنتخبات الخليجية. وسوف تستكمل صباح غد (الاثنين) الجولة في نادي الرياض بدءاً من الساعة الـ 10 صباحاً، ومن ثم في ناديي الهلال والنصر وبعد ذلك جولة على عدة فنادق، بينما ستعقد لجنة أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن اجتماعاً لها يوم الثلاثاء المقبل (الساعة 30 : 10 صباحاً) في فندق نارسيس بالرياض. من جانبه، أبدى رئيس لجنة التفتيش الخليجية الرياضية سعود المهندي سعادته بما شاهده من أعمال تطويرية كبيرة في ملاعب العاصمة السعودية الرياض تأهباً لبطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم، وقال: "أشكر أحمد الخميس والاتحاد السعودي لكرة القدم على الجهود التي بذلت من أجل تلبية متطلبات لجنة التفتيش وإنجازها في مدة قصيرة. فقد وجدنا تطوراً كبيراً في مرافق استاد الأمير فيصل بن فهد خصوصاً في غرف اللاعبين والحكام والمعلقين والمنشطات والعيادة الطبية، إضافة إلى المركز الإعلامي ومواقع الإعلاميين في المدرجات والمنطقة المخصصة للمشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة". وأضاف: " 90 % من المتطلبات متوفرة بصورة رائعة، وتبقت فقط أمور بسيطة وجدنا العمل فيها قائماً وستكتمل خلال الأيام المقبلة، وإن شاء الله تظهر بطولة كأس الخليج لكرة القدم كما عهدها الجميع بصورة تنظيمية متميزة". 