بالفيديو..فؤاد انور: لاعبينا يتعاطون الحشيش واطالب الأندية بالكشف العشوائي 

 قال اللاعب الدولي السابق نجم الشباب والنصر فؤاد أنور أن هناك الكثير من اللاعبين السعوديين يتعاطون المخدرات، وبالأخص الحشيش، وطالب الأندية بالكشف العشوائي على لاعبيها قبل لجنة المنشطات لحماية اللاعبين. وأضاف أن هذا الموضوع منتشر بكثرة، وبطريقة غير طبيعية، وقال إنه بتوالي السنين ازدادت هذه العادة. وأشار فؤاد ان اللاعب ياخذ 25 مليون فحرام ان يضيع اللاعب مستقبله ويضيع اسمه واسم عائلتة بتعاطيه لها خاصة وأن المستخدمين لها من فئة من اللاعبين في عمر الزهور. و طالب أنور في حواره الفضائي في برنامج الحدث على القناة الرياضية بعدم الاستحياء من الاعتراف بهذه المشكلة، والعمل على علاجها. 