كريستيانو رونالدو يسطع في سماء أوروبا برقم قياسي جديد 

 حقق البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم نادي ريال مدريد رقمًا قياسيًا، بإحراز الهدف الثاني للفريق الملكي في شباك بوروسيا دورتموند الألماني، في المباراة التي تجمع بينهما اليوم الأربعاء على ملعب "سانتياجو بيرنابيو" في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وذكر حساب "مستر شيب" أن رونالدو أصبح أول لاعب في التاريخ يسجل في جميع مباريات دور المجموعات الست بدوري أبطال أوروبا. وأصبح في رصيد كريستيانو 9 أهداف، ليتصدر قائمة هدافي البطولة في الدور الأول منها فقط. وعلى صعيد آخر تساوى البرتغالي مع غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة برصيد 60 هدفًا في مرحلة المجموعات، علمًا بأنهما الأكثر تسجيلا في ذلك الدور على مدار التاريخ. 