"كهربا" يغادر إلى مصر ويوجه رسالة لجماهير الاتحاد (فيديو) 

 غادر اللاعب المصري المحترف في نادي الاتحاد على سبيل الإعارة محمود عبدالمنعم "كهربا"، المملكة عائداً إلى مصر قبل انتهاء دوري جميل بجولة واحدة، بعدما أكدت الفحوصات الطبية عدم إمكانية مشاركته في مباراة فريقه أمام الفتح، موجهاً رسالة إلى جماهير ناديه أكد لهم فيها أنه لن ينساهم. ونشر اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، زميل "كهربا" في الاتحاد، مقطع فيديو يجمعه به مع اللاعب التونسي أنور العكايشي؛ حيث ودع الأنصاري والعكايشي "كهربا" قبل مغادرته إلى مصر، فيما تمنى الأخير أن يعود مجدداً للاتحاد. وكتب كهربا المعار إلى الاتحاد من نادي الزمالك المصري رسالة وجهها لجماهير الاتحاد عبر حسابه في "تويتر"، قال فيها: "أيام جميلة مرت، ساعات ودقائق لن أنساها في حياتي، مدرسة الإتّي باقية، وسيبقى جمهور العميد حاضراً معي في كل لحظة، لن أنساكم". وأكد كهربا فيها أنه قضى عاماً ولا أروع في النادي وفي بلده الثاني السعودية، ووجد كل أنواع المحبة والاحترام من السعوديين، وأنه سيصب تركيزه في الفترة المقبلة مع المنتخب المصري والفريق الذي سيلعب له سواء كان الزمالك أو الاتحاد أو غيره. وأثارت رسالة كهربا قلق جماهير الاتحاد التي أبدت تخوفها من عدم عودة اللاعب لتمثيل فريقها خاصة بعد تألقه في الموسم الماضي ومساهمته في تتويج فريقها بكأس ولي العهد، معبرة عن غضبها من إدارة النادي التي وعدت بعدم الاستغناء عن المحترفين. 