عادل نوار : ينتقد أعضاء الشرف.. ويتساءل: من هم اللاعبون المتبقيون مع الفريق 

 انتقد مدير الكرة السابق بالاتحاد عادل نوار، أعضاء شرف النادي، مُطالباً إياهم بحل الأزمات سريعاً؛ حتى يبدأ الفريق في الاستعداد للموسم المقبل. وقال مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد: “من يهمهم الاتحاد من بعض أعضاء الشرف، هزوا نفسكم حتى يصل التكليف ودراسة وضع الفريق الأول لكرة القدم.. هل يستمر المدرب مع جهازه؟!”. وتابع عادل نوار، في تغريده أخرى عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “من هم اللاعبون المتبقون مع الاتحاد إذا استمر المدرب؟!، من يؤمن معسكر الفريق؟!، مين يتابع المدرب من الجهاز الإداري؟!، والمدرب الوطني مهم”. 