البلوي.. حامد بديلاً عن المرزوقي في «العمومية» 

 صادق رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي على انفراد «المدينة» باستبدال ممثل النادي في الجمعية العمومية الدكتور خالد المرزوقي بالمدير التنفيذي حامد البلوي. وكانت «المدينة» قد انفردت يوم الجمعة الماضي بخبر ترشيح الإدارة لحامد البلوي ليكون ممثلاً للنادي في الجمعية العمومية خلفًا للمرزوقي، وذلك من خلال خطاب لاتحاد الكرة. على صعيد آخر ترفع إدارة الاتحاد خطابًا للجنة الحكام تطلب من خلاله تكليف طاقم حكام أجنبي لمباراة الفريق أمام النصر ضمن الجولة الحادية والعشرين والتي ستقام بجدة، وذلك نظرًا لما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية خلال المباريات الماضية.   