عدنان حمد: ترقبوا أسرارًا خطيرة في قضية محمد نور! 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير عدنان حمد الحمادي، أن الأيام المقبلة ستشهد كشف أسرار خطيرة تتعلق بقضية قائد نادي الاتحاد محمد نور، موضحًا أن هناك مؤامرة تم حبكها للإيقاع بنجم الكرة السعودية. وغرّد “الحمادي” عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “ظلموك فاتهموك.. الأيام القادمة ستكشف أسرارًا خطيرة ومؤامرة تم حبكها للإيقاع بنجم الكرة السعودية.. التفاصيل قريبًا! نور بريء”. هذا وكانت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات قد قررت رفع الإيقاف الصادر ضد قائد نادي الاتحاد محمد نور، والذي أصدرته لجنة الرقابة على المنشطات بإيقاف اللاعب أربع سنوات بتهمة تعاطيه مادة منشطة. وبات من حق اللاعب العودة لممارسة النشاط الكروي مع فريقه؛ إذ اكتفت لجنة الاستئناف بإيقافه خلال الفترة من 30 نوفمبر 2015 وحتى 17 إبريل 2016. 