التحريض والرواتب يتحملها الاتحاديون 

 لن يتحمل الاتحاد السعودي لكرة القدم تبعات الاتهام الموجه للنادي الأهلي في مذكرة الرد على استفسارات لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم حول مسببات عدم إرسال شهادة الانتقال الدولية للاعب سعيد المولد. وكشفت مصادر مؤكدة لـ"الرياضية" أمس أن الفقرة الثالثة من المذكرة التي أشارت إلى ضلوع مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي فهد بارباع في تحريض اللاعب والفقرة 11 التي حملت اتهام إدارة النادي الأهلي بالإشارة إلى لاعب فريقها الأول لكرة القدم السابق سعيد المولد بالتحايل على أنظمة انتقالات اللاعبين ومخالفة المادة 17 للائحة انتقالات اللاعبين الدولية". وجاء في المذكرة أيضاً أن إدارة النادي الأهلي دفعت رواتب اللاعب الشهرية التي يتضمنها عقده الساري مع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي لمدة سنة واحدة، ابتداء من اليوم الأول لشهر يوليو الماضي بإجمالي بلغ 120 ألف يورو (نحو نصف مليون ريال سعودي). وأوضحت المصادر أمس أن الفقرتين الثالثة والـ11 هي مسؤولية إدارة نادي الاتحاد، وأن "اتحاد اللعبة لا يتحمل ما جاء فيها باعتبار المذكرة مشتركة بين الجانبين، حيث اكتفى اتحاد القدم ممثلاً بلجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالرد على تساؤلات اللجنة الدولية على مسببات عدم إرسال شهادة الانتقال الدولية ". وحسب المصادر، فإن إدارة نادي الاتحاد حين إعداد المذكرة المرسلة للاتحاد الدولي أعدت مذكرة أخرى قبل أن يتم دمج المذكرتين وإرسالها بالأوراق الرسمية لاتحاد القدم السعودي. 