الصفقات الجديدة تظهر في تشكيل "النصر" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني فريق النصر، مانو مينيز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري. وجاء تشكيل النصر لمباراة ضمك كالتالي: وليد عبدالله، عبدالله مادو، علي لاجامي، فونيس موري، سلطان الغنام، عبدالله الخيبري، بيتروس ماتيوس، سامي النجعي، ماشاريبوف، أندرسون تاليسكا، عبدالرزاق حمدالله. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: نواف العقيدي، نايف الماس، عبدالرحمن العبيد، حمد المنصور، علي الحسن، الصليهم، أيمن يحيى، فينسنت أبو بكر. 