الشهراني: صدموني وأنا في الطريق 

 كشف عبدالرحمن الشهراني، مدير فريق النصر لكرة القدم، أنه لم يعلم بقرار إعفائه من منصبه إلا قبل تدريب الأمس بساعة واحدة أثناء توجهه لمقر النادي، مبينا أنه تواصل مع طلال النجار نائب مدير الكرة، الذي أخطره بتعيين محمد الخرينق في موقعه بعد ثلاثة أشهر من تسلمه المهمة. وأوضح لـ"الاقتصادية" الشهراني أن النجار أخطره بأن الإدارة قررت إعادته للإشراف على الفئات السنية، إلا أنه رفض ذلك، مفضلا الابتعاد، ولا سيما أن العمل في الفئات السنية متناغم ويسير بطريقة صحيحة، مضيفا: "الحمد لله، أمر المؤمن كله خير". ولم يقتصر أثر تعيين الخرينق على الشهراني فقط، حيث امتد إلى بدر الحقباني مدير الكرة، ما دعاه إلى الغياب عن تدريب الأمس، ولم يرد على الاتصالات التي وردت على جواله سواء من داخل النادي أو خارجه. وتشير الأنباء إلى أن الحقباني تقدم باستقالته لإدارة النادي اعتراضا على بعض القرارات والأحداث التي جرت أخيرا، رغم أن إدارة النادي تحاول ثنيه.إلى ذلك، تواصلت إدارة النصر مع اللاعب عوض خميس شفهيا لتمديد عقده، حيث من المنتظر أن تقدم العرض الرسمي مكتوبا. يشار إلى أن المدرب الكرواتي زروان ماميتش قلص إجازة عيد الأضحى المبارك إلى يوم واحد بدلا من يومين، نظرا لضيق الوقت تأهبا للقاء القادسية في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، يعقبه لقاء الوطني في دور الـ 16 من كأس ولي العهد. 