بالفيديو.. حسين عبدالغني يثير الجدل بتدخل عنيف وطرد في مباراة ودية 

 أثار كابتن نادي النصر المخضرم حسين عبدالغني حالة من الجدل بعد تدخل عنيف على أحد لاعبي الاتحاد ثم الطرد بعدها بعشر دقائق في مباراة الفريق أمام الاتحاد ببطولة تبوك الودية. وأظهرت اللقطات من البث المباشر للمباراة تدخلا عنيفا ومتعمدا لعبدالغني على لاعب الاتحاد عبدالله شهيل، إلا أن الحكم اكتفى ببطاقة صفراء. وبعد ذلك بعشر دقائق دخل عبدالغني في مناوشة مع لاعب الاتحاد فهد الأنصاري إثر احتكاك بينهما، ما دفع الحكم إلى إشهار البطاقة الحمراء في وجهه. 