بالفيديو ... السركال ليس لي دخل برفض إحتجاج الهلال 

 أكد يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أنه لا ينكر علاقاته داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، ولكنه شدد في الوقت نفسه على أنه لم يتواصل مع أي شخص في الاتحاد بشأن احتجاج الهلال السعودي ضد الأهلي الإماراتي . وكان الهلال قد تقدم باحتجاج رسمي مدعيا عدم أحقية مشاركة لاعب الأهلي ، أسامة السعيدي في مباراة الفريقين بإياب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا والتي انتهت بفوز الأهلي 3 / 2 ليتأهل إلى النهائي فائزا بنتيجة إجمالية 4 / 3 ، لكن الاتحاد الآسيوي أعلن رفض الاحتجاج أمس الاثنين. وقال السركال في تصريحات تلفزيونية :”كل التسجيلات واللوائح التي تخصنا لا يمكن تجاوزها بأي حال من الأحوال ، وأخذت على نفسي أن أبارك للجماهير الإماراتية .” وبسؤاله عما إذا كان قد تدخل في مسألة رفض احتجاج الهلال ، قال السركال :”لا أنكر علاقاتي داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، ولكني أؤكد على أنني لم أتواصل من قريب أو بعيد مع أي شخص في الاتحاد بخصوص احتجاج الهلال ، وكل ما يتم تداوله عن تدخلي غير صحيح ومجرد شائعات فقط.” واختتم السركال تصريحاته قائلاً :”الصور التي انتشرت بشكل كبير في الساعات الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مفبركة ، وموقعنا تعرض لمحاولة اختراق ، وواجبنا ومسؤوليتنا أن ندافع عن نادينا بكل ما نملك.” 