الأندية الإنكليزية تتفق على إغلاق نافذة الانتقالات قبل بداية الدوري 

 حسمت الأندية الإنكليزية المشاركة في الدوري الإنكليزي الممتاز "بريميرليغ" موعد إغلاق نافذة سوق الانتقالات الصيفية في قرار جماعي ينتظر أن يوافق عليه اتحاد الكرة الفترة المقبلة. وأشارت شبكة "سكاي سبورت" في خبر عاجل ظهر الخميس، إلى أن الأندية الإنكليزية صوتت على تغيير موعد غلق سوق الانتقالات، وجعله قبل بداية أول مباراة بالدوري الإنكليزي. وتسببت محاولة انتقال كوتينيو من ليفربول إلى برشلونة وسانشيز من آرسنال إلى مانشستر سيتي في بلبلة كبيرة داخل فريقيهما، لا سيما وأن المنافسات انطلقت رسميا ومضى على البطولة جولتين على الأقل. وأكدت التقارير أن القرار سيتم تطبيقه بداية من الموسم المقبل، وأن سوق الانتقالات سيتم غلقه يوم الخميس الذي يسبق أول جولة بالدوري الإنكليزي، وهذا القرار سيطبق في حالة الشراء فقط وليس البيع. يذكر أن العديد من مدربي الأندية الإنكليزي أبدوا اعتراضهم على استمرار سوق الانتقالات حتى بعد بداية الدوري، وهو ما يجعل اللاعبين يخرجون عن تركيزهم مع فرقهم ويسبب بلبلة داخل المعسكر الذي يكون في استعداد لخوض مباراة مهمة. 