الدبل : مشكلة الاتفاق نفسية.. وسنعالجها 

 كشف رئيس نادي الاتفاق المهندس خالد الدبل أن إدارته ستعمل خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين على معالجة بعض الجوانب النفسية والفنية في الفريق الأول لكرة القدم، واصفا التوقف بأنه فرصة مناسبة لطي المرحلة الماضية وبدء صفحة جديدة، مؤكدا أن الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها الفريق لا سيما في مباراتي الفتح والرائد وضعت اللاعبين تحت ضغط نفسي كبير، “وهو ما سنعمل على تحسينه قبل العودة إلى منافسات الدوري”. وقال الدبل لـ “الشرق”: وضعنا برنامجاً مكثفاً مع الجهاز الفني بقيادة الهولندي ألكو لاستثمار فترة التوقف، وثقتنا كبيرة في عودة الفريق إلى مستوياته المعهودة سواء في مباراة التعاون المقبلة في الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، أو فيما تبقي من مباريات الدوري”، كاشفا أن العمل في مجلس الإدارة واللجنة المشرفة على الفريق يتم بوتيرة عالية من أجل كسر الحاجز الذي منع الفريق من تحقيق الفوز في مبارياته العشر الأخيرة في الدوري. وأضاف: “لعلها فرصة سانحة أن توقف الدوري جاء في هذا الظرف الذي يمر به الفريق، خصوصاً أن المدرب ألكو الذي تسلم المهمة خلفاً لجاريدو في المباريات الأخيرة يحتاج إلى بعض الوقت لوضع بصمته على الفريق”. وأبدى رئيس نادي الاتفاق ثقته في قدرة اللاعبين على العودة إلى طريق الانتصارات في المباريات المقبلة، مؤكدا أنهم سيتعاملون مع المباريات الخمس الأخيرة في الدوري وكأنها دوري جديد، متطلعا إلى تحقيق النتائج التي يصبو إليها جميع الاتفاقيين. 