النصر ينتظر تألق راموس في «الكوبا» 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر منحت وكلاء أعمال اللاعبين المهاجم الكونغولي جونيور كابانغا المعار حاليا لنادي أستانا الكازخستاني ولاعب الوسط المغربي محمد فوزير المعار لنادي أحد السعودي والمدافع البيروفي كريستيان راموس المعار لنادي ميلغار البيروفي «الضوء الأخضر» للتفاوض مع أي ناد يرغب بشراء البطاقة الدولية للثلاثي التي تملكها إدارة النصر حتى نهاية الموسم المقبل. وتشير المصادر إلى رغبة عديد من الأندية السعودية والمغربية الحصول على خدمات لاعب الوسط محمد فوزير لإجادته اللعب في أكثر من مركز، إضافة إلى رغبة إدارة نادي أستانا الكازخستاني استمرار كاباناغا مع الفريق في الموسم المقبل، ولن تجد إدارة «فارس نجد» صعوبة في بيع عقد فوزير وكاباناغا، وتأمل الإدارة تألق المدافع البيروفي كريستيان راموس في بطولة «كوبا أمريكا»، التي تنطلق منتصف يونيو المقبل بالبرازيل. من جهة أخرى، تصل بعثة الوصل الإماراتي اليوم الاثنين استعدادا لمواجهة النصر يوم غد الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. 