تيسير الجاسم: رغبتنا كبيرة في الوصول لمونديال روسيا 

 أشاد قائد المنتخب السعودي، تيسير الجاسم، بجماهير الأخضر، وذلك قبل اللقاء الأول للمنتخب في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، والتي يستهلها الخضر أمام تايلاند بالعاصمة السعودية الرياض في الأول من سبتمبر/أيلول المقبل. وقال الجاسم "جماهير الوطن دائماً ما تكون في الموعد لدعم الكرة السعودية والمشاركة الفعالة في تحقيق الهدف، لذلك أتطلع أنا وزملائي اللاعبين في حضورهم ودعمهم لنا في اللقاء الأول في التصفيات". وأشار الجاسم للاستعدادات التي يجريها الأخضر حالياً بقوله "نعيش حالة من التركيز في جميع الحصص التدريبية. رغبتنا كبيرة في تحقيق الهدف المنشود، لذلك استطيع أن أصف هذه الفترة بالمهمة كونها البروفة الأخيرة قبل الدخول في المنافسات التي لا تقبل أي تفريط". 