حجازي: ما نسب لي في إحدى المجلات "من وحي الخيال".. لم أجر حواراً مع هذه المنصة الإعلامية 

 نفى المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، إدلاءه بأي تصريحات، أو إجراء حوار صحفي مع أي منصة أو مجلة إعلامية مؤخراً. وصرح حجازي تعليقاً على نشر ملحق رياضي لإحدى المجلات المصرية حواراً معه، "أن يتم عمل حوار صحفي أمس ونَسبه لي من وحي الخيال ليس أمراً جيداً على الإطلاق وأتمنى من المسؤولين عن هذه المجلة العريقة التحقيق في هذا الأمر". وأكد أنه يقدر تماماً دور الإعلام الرياضي في مصر والوطن العربي، كما يثمّن أدوار الصحفيين بشكل عام في الرياضة المصرية والعربية. وكانت الصحيفة أشارت في حوارها المنشور، إلى أن حجازى كشف العديد من الأسرار بشأن انضمامه للنادي السعودي، وذكر أنه وافق على الانضمام للاتحاد لأنه وجد احتراما كبيرا خلال التفاوض معه من أجل الحصول على خدماته لمدة موسم واحد. وحول أسباب رحيله عن وست بروميتش ألبيون الإنجليزى، أبانت الصحيفة أن حجازي أشار إلى أن النادي كان يمر بضائقة مالية، وأن رحيله كان سيسهم في إنهاء تلك الأزمة ولو على سبيل الإعارة. 