عبدالشافي..يعزي جمهور الزمالك بعد الفوز على النصر 

 أكد مدافع الأهلي المحترف المصري محمد عبد الشافي لـ mbc pro sport أن مباراتهم أمام النصر التي كسبها الأهلي بهدفين لهدف وتأهلهم لنهائي كأس ولي العهد بأنها لم تكن سهلة حيث قال: "المباراة كانت صعبة ولم تكن بالسهولة، خاصة وأنت تلعب أمام فريق كبير كالنصر ومباراة نصف نهائي، لكن الحمد لله ربنا أكرمنا وحققنا الفوز وهذا هو الأهم". وحول مواجهتهم لفريق الهلال في النهائي قال: "النهائي سيكون له استعداد خاص وأدعو الله يكون التوفيق حليفنا. وحول حادثة جماهير الزمالك قدم عبد الشافي عزاه لأهالي الجماهير وقال: "البقاء لله روح بتذهب كذا بسهولة، والله يرحمهم ويغفر لهم ويكرمهم بالجنة ويصبر أهاليهم". 