الهلال يرفع أسعار تذاكر المباريات على أرضه.. ويبيع حقوق قناة «الزعيم» 

 قررت إدارة نادي الهلال رفع أسعار تذاكر المنصة للمباريات التي ستقام على أرض النادي الموسم المقبل إلى 500 ريال بدلا من 300 ريال، فيما أبقت تذاكر الدرجة العادية على سعرها السابق 20 ريالا، مع إمكانية رفعها، في حال اتفقت مع بقية الأندية على رفع الأسعار.ويأتي قرار الإدارة الهلالية لتحقيق عائد مادي كبير بعد أن حظي الفريق بحضور جماهيري كبير الموسم الماضي، خصوصا في البطولة الآسيوية، وتصدر الهلال قائمة الأندية الأعلى جماهيريا في آسيا. من جانب آخر، تعتزم إدارة الهلال بالتنسيق مع شركة تطوير الرياضية، التي تتولى الإشراف على متاجر النادي المسؤولة عن توزيع منتجات النادي من ملابس وغيرها، إنشاء 16 متجرا في أرجاء السعودية المختلفة، وستكون البداية بمدن أبها، والقصيم، والمدينة المنورة، والخبر، وجدة، وتبوك، بالإضافة إلى متاجر عدة في العاصمة السعودية الرياض. على صعيد آخر، بدأت الإدارة وضع شعارات الرعاة الخمسة للنادي على الطقم الجديد للفريق الكروي، وتقرر أن يدشن الزي الجديد خلال اليومين المقبلين في حفل خاص ينظم بمقر النادي، على أن يكون الظهور الأول للطقم الجديد في لقاء العروبة الجمعة المقبل. وفي شأن آخر، أبدى محمد الحميداني، نائب رئيس مجلس إدارة النادي، رضاه عن مستوى فريقه في مباراته الودية مساء أول من أمس أمام فريق الفتح، والتي انتهت بفوز الهلال 1-3، مشددا على أن الفريق ما زال في طور الإعداد، لا سيما أن هذه المباراة (بالإضافة إلى مباراتي الفريق المقبلتين أمام العروبة ثم الشعلة) تدخل ضمن مراحل إعداد الفريق لمواجهتي الذهاب والإياب أمام السد القطري في دور الثمانية لدوري أبطال آسيا، اللتين ستقامان يومي 19 و26 أغسطس (آب) الجاري. وكشف الحميداني أن هناك امتيازا سيقدم لجماهير الهلال للاستفادة من منتجات الشركات التي تعاقد معها النادي لتكون رعاة له، في خطوة لتفعيل الدور الإيجابي للمشجع. وعن موعد تدشين قناة «الزعيم» قال: «الهلال باع حقوق القناة لإحدى شركات الإنتاج، وهذه الشركة تعمل الآن على قدم وساق لتشغيل القناة، ونحن نضغط عليهم لتشغيل القناة بأسرع وقت ممكن، وما قيل عن أنني أطلقت وعودا بتشغيل القناة في تاريخ محدد غير صحيح، وليس لدي القدرة على ذلك؛ لأن الأمر ليس بيدي؛ بل بيد الشركة المشغلة». وتابع نائب رئيس الهلال: «بعد حصول مجموعة MBC على حقوق نقل المنافسات المحلية، ظهرت بعض الإشكالات القانونية، ونعمل الآن مع الشركة المشغلة على تلافيها، حيث سنعقد اجتماعا بين الشركة المشغلة ومجموعة (إم بي سي)، للنظر في حصولنا على إعادة المباريات بعد 24 ساعة، وإعادة الأهداف وغيرها من المواد المهمة». من جهة أخرى، نفى الأمير خالد بن منصور، عضو شرف نادي الهلال، أن يكون تكفله بمصروفات بعثة الفريق الأول والأولمبي لكرة القدم بالمنطقة الغربية من سكن ومواصلات، ابتداء من انطلاقة منافسات الموسم المقبل، وهو العمل الذي جرت العادة أن يتكفل به حسن الناقور عضو مجلس إدارة النادي، دليلا على توجه الهلاليين إلى إبعاد الأخير عن الواجهة، وأصدر توضيحا قال فيه: «تابعت ما طرح من قِبَل بعض الحسابات في (تويتر) من غير الهلاليين، الذين ربطوا تكفلي بمعسكرات الهلال للموسم المقبل في المنطقة الغربية، بوجود توجه لإبعاد حسن الناقور عضو مجلس الإدارة، لذلك أحب أن أوضح للجمهور الهلالي أن ما طُرح غير صحيح، وما زال الأخ حسن الناقور داعما، ويعد من أبناء النادي، ويحظى بتقدير من الجميع، وما قدمته وسأقدمه ما هو إلا مساهمة مني مع إخواني أعضاء الشرف، ووقوفا مع إدارة النادي التي يقودها الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وامتدادا لما قدمناه للإدارات السابقة، والذي نعده واجبا علينا للكيان الذي أحببناه، ونسعى لخدمته وخدمة نجومه وجماهيره». 