مدرب شاختار يظهر بقناع "زورو" بعد الفوز على السيتي ( فيديو ) 

 وعد وأوفى .. هكذا يمكن وصف حالة البرتغالي باولو فونسيكا، المدير الفني لفريق شاختار دونيتسك الأوكراني بعدما حضر المؤتمر الصحفي عقب فوز فريقه على مانشستر سيتي الإنجليزي، وبلوغ دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا مرتديا ملابس "زورو". وكان المدرب البرتغالي قد وعد بارتداء ملابس شخصية “زورو” الشهيرة في حال تأهل فريقه لدور الستة عشر للبطولة الأوروبية الأبرز، حيث كان يحتاج الفريق الأوكراني لنقطة واحدة فقط من مباراته أمام ضيفه الإنجليزي، لكنه نحج وألحق بمتصدر البريميرليغ أول خسارة هذا الموسم 2-1 ؛ ليقصي نابولي من البطولة ويتأهل بدلا منه. وارتدى المدرب البرتغالي قناع زورو وقبعته، في المؤتمر الصحفي الذي غلب عليه الطابع الخفيف، لكن هذه الحال لن تستمر بالنسبة لفونسيكا، الذي من المتوقع أن يلتقي أحد الأندية الكبرى في دور الستة عشر خلال القرعة، التي ستسحب يوم الاثنين المقبل. 