الاتحاد يعلن برنامج احتفالية التسعين عاماً 

 أعلن نادي الاتحاد عن برنامجه للاحتفال بمرور تسعين عاماً على إنشاء النادي والمقرر لها الجمعة 30 ديسمبر. وفي الساعة الثامنة سينزل لاعبي الاتحاد وأتليتكو مدريد الأسباني إلى أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" من أجل إجراء تدريبات الإحماء وتحية الجمهور. وفي الثامنة والنصف إلا خمس دقائق ستبدأ عروض الاحتفال وسيبدأ اللقاء في التاسعة إلا الربع بين الاتحاد ووصيف دوري الأبطال الأوروبي أتليتكو مدريد. وطالب نادي الاتحاد الجماهير بالتواجد بملعب اللقاء قبل ساعة على الأقل من بدء الاحتفال تفادياً للازدحام. 