كويلار ينهي أزمة الهلال 

 تلقى المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، خبراً ساراً خلال تحضيرات الفريق الأخيرة استعداداً لمواجهة نادي الرائد. وشهدت تدريبات الهلال الجماعية مشاركة الكولومبي، جوستافو كويلار لاعب الفريق بعد تعافيه من الإصابة، لينهي أزمة المحور التي يعاني منها ميكالي قبل مواجهة الرائد. ويغيب عن مباراة الرائد، الثلاثي، محمد كنو وسلمان الفرج للإصابة، بينما يغيب ناصر الدوسري بسبب تراكم البطاقات. ويلتقي الهلال أمام الرائد، غداً (الجمعة)، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 