تدخل خالد بن سلطان يقرب أزمة ديون الشباب من الحل 

 اقتربت أزمة نادي الشباب المالية الكبيرة على الانفراج بعد تدخل الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان وأبناءه الأمير فهد بن خالد والأمير عبدالله بن خالد وحضور الأخيرين لتدريب أول من أمس الأحد ووعد الإدارة بسداد كاملة المستحقات التي تمنح الشباب حق التسجيل قبل مباراة الأهلي الدورية في الجولة الثالثة والتي ستقام يوم الأحد 17 ذو الحجة المقبل. وكانت الديون قد حرمت الشباب من الاستفادة من عناصره الجديدة وبالتحديد الثلاثي الأجنبي المدافع الجزائري جمال بن العمري والمحور الأورغوياني سبستيان ريفاس والمهاجم البرازيلي هيبرتي فيرنانديز في الجولتين الأولى والثانية من الدوري والتي خسر فيها الشباب خمس نقاط من أصل ست كانت متاحة له. من جهة ثانية انتظم الحارس محمد العويس في تدريبات الفريق الشبابي الجماعية بعد تماثله من الإصابة التي لحقت به خلال التدريب الأخير قبل مواجهة الباطن في الجولة الثانية من الدوري والتي غاب على أثرها العويس عن المباراة لتعرضه لكدمة في اليد اضطر لارتداء الجبيرة بعدها لمدة عشرة أيام. ومن المنتظر وصول لاعب خط الوسط الجديد هتان باهبري إلى الرياض عصر يوم الأربعاء تمهيداً لمغادرته مع البعثة للمعسكر الخارجي بعد انتهاء عقده الاحترافي مع ناديه السابق الاتحاد، وسيلتحق البرازيلي فيرنانديز ببعثة الفريق في العين بعد تعثر عودته من الإجازة لمشاكل في حجوزات الطيران. وعلى صعيد متصل واصل المدير الفني سامي الجابر إجراء برنامج اليوم الاحترافي والذي يؤدي فيه اللاعبون حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية، وسيبقى على هذا المنوال حتى في معسكر العين الذي ستغادر له بعثة الفريق الشبابي الأربعاء ولمدة 12 يوماً. 