بالفيديو .. المرزوقي : لاخلاف مع الهيئة المالية، وهذه قصة العويس والفرج ! 

 تحدث رئيس نادي الأهلي أحمد المزورقي عبر إذاعة مكس اف ام ” حيث قال : أن وقفة الأمير خالد بن عبدالله و الأمير فيصل بن خالد مع النادي الاهلي ‬ تاج على راسي ،وأنه ‏غير صحيح خبر استقالتي للنادي الاهلي ‏و أنا مستمر في دعم الكيان للأخير ، الإدارة مستمرة و تعمل ليل نهار من أجل إسعاد الجماهير و‏هناك انسجام تام بين الإدارة وبين الأمير فيصل بن خالد وكلنا نعمل لخدمة الكيان ..‏ونفى تماماً ابتعاد الأمير فيصل بن خالد وقال : نجتمع مع الأمير للحديث عن مستقبل ‏النادي ‏وهو صاحب رأي فني ممتاز ولا يحب الظهور الإعلامي ، ‏وذكر أنه لم يتم رفض أي لائحة مكافأت والهيئة المالية هي من أقرت اللائحة الحالية التي نعمل بها . وذكر أنه ‏ تمت المخالصة مع لويز كارلوس رسمياً ‏، وضعنا أمام المدرب كريستيان جروس عدة خيارات لأسماء لاعبين ، وسيقرر خلال يومين من سيختار منهم حتى يلتحق بمعسكر دبي ، جميعنا نسعى إلى استقطاب لاعب يقدم إضافة فنية للفريق، و ‏غالباً سيكون البديل في مركز المحور ، وقال ‏: ندرس إعارة عدد من لاعبي الفريق الأول بعد نهاية المعسكر وعن مايدور حول الحارس محمد العويس وسلمان الفرج ذكر أن اللاعبان لازالا يمثلان نادييهما الشباب والهلال ، وأسمع مثلكم أن الاهلي اتفق معهم وهذا غير صحيح . أخيراً إدارتنا مستقرة بوجود الرمز ولجمهور الاهلي أقول اطمئنوا وبوقفتكم سيسعدكم الفريق بإذن الله. 