وزير الرياضة يساند "الأخضر" أمام اليابان رفقة حمد بن خليفة وناصر الخليفي (فيديو) 

 تقدم وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الحضور في مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الياباني على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وحضر بجانب وزير الرياضة، رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم، حمد بن خليفة، ورئيس نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، ناصر الخليفي. ويلتقي المنتخب السعودي نظيره الياباني، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022.    سمو وزير الرياضة يحضر مباراة منتخبنا الوطني امام المنتخب الياباني وبجانبه حمد بن خليفه رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم وناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جيرمان.#السعودية_اليابان⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/rgr8deZiAv
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 7, 2021  