بالصور .. الإجازة المتأخرة تجبر «النجوم» على الصيام في الخارج 

 أجبرت إجازة الموسم الرياضي السعودي المتأخرة والتي منحتها أندية دوري عبداللطيف جميل للاعبيها لفترة تصل لشهر كامل اللاعبين على صيام شهر رمضان المبارك في بعض الدول الأوروبية. ويقضي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد جمال باجندوح إجازته في إيطاليا برفقة أسرته، فيما فضل لاعب الهلال ياسر الشهراني التنقل بين عدد من المدن الأوروبية، حيث تواجد في ميلانو الإيطالية قبل أن يتجه إلى روما وأخيراً ظهر في مدينة برشلونة الأسبانية، ويتواجد قائد النادي الأهلي أسامة هوساوي في مدينة نيس الفرنسية، فيما ظهر ثنائي النصر أحمد الفريدي وخالد الغامدي في مدينة لندن البريطانية. وكانت نهاية الموسم الكروي الرياضي السعودي والذي اختتم بمواجهة الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة والذي انتهى أهلاوياً 2ـ 1 أقيم قبل دخول شهر رمضان بـ7 أيام، الأمر الذي جعل اللاعبين السعوديين يستغلون الشهر الفضيل لقضاء إجازاتهم خارج السعودية، وذلك بسبب أن عودتهم للتدريبات ستوافق العشر الأواخر من الشهر الكريم.     