«مركبة فضائية» تزين افتتاح الملك لـ«جوهرة ملاعب العالم المُشعة» 

 تجهز شركة «أرامكو» السعودية لحفل خيالي ضخم في افتتاح ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بمدينة جدة «غرب المملكة» والمعروف بـ«جوهرة جدة»، حيث تم الانتهاء من كل تفاصيل الفقرات التي ستقدم في الحفل الافتتاحي الذي سيشرفه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود. وقد تم البدء في «البروفات» النهائية واللمسات الأخيرة للحفل الذي يتوقع أن يكون حديث الشارع الرياضي، ليس على المستوى المحلي فحسب؛ بل على المستويين العربي والعالمي.وقد تعاقدت «أرامكو» السعودية مع إحدى الشركات العالمية الكبرى المختصة بتنظيم المناسبات العالمية لتولي تنفيذ هذا الحفل الذي سيكون من أبرز فقراته هبوط مركبة فضائية إلى أرض الملعب، كما سيكون هناك «أوبريت» غنائي سيشارك فيه الفنانون رابح صقر وعبد المجيد عبد الله وراشد الفارس، فيما تعذر وجود فنان العرب محمد عبده؛ نظرا لانشغاله في الفترة الماضية خارج المملكة، حيث إنه لم يحضر أثناء تسجيل البروفات والوصلات الصوتية؛ مما جعل اللجنة المنظمة تسارع إلى اعتماد الفنانين لضيق الوقت. وقد صاغ كلمات الأوبريت الشاعر عبد الله أبو راس، الذي يعد من أشهر الشعراء في السعودية، وهو نفسه الذي كتب كلمات أوبريت «الجنادرية 29». يتكون حفل الافتتاح من خمس فقرات، إحداها موجهة إلى خادم الحرمين الشريفين، وتتضمن طريقة مبتكرة لشكر الملك، الذي أمر بإنشاء ملعب الملك عبد الله في جدة، والذي يعد من أحدث الملاعب وأجملها على مستوى العالم؛ حيث يعد هذا الملعب والمدينة الرياضية بشكل عام هدية كبرى للرياضيين في جدة عروس البحر الأحمر، حيث سيشارك قرابة 65 فنانا تشكيليا في الحفل من مختلف مناطق السعودية، وسيرسمون لوحات جمالية في تلك الليلة التاريخية. كما سيلعب فريقا الأهلي والشباب في المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال؛ حيث سيدخل الناديان التاريخ من أوسع أبوابه، كونهما أول من لعب على هذا الملعب الذي يصنف على أنه من أجمل وأفخم الملاعب في العالم، وسيلقى الفريقان المتباريان في النهائي حفاوة من نوع خاص مشاركة بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والشركة القائمة على المشروع. وسيغطي شعار الحفل الخاص بالافتتاح عددا من المواقع الحيوية في الملعب، حيث سيحوي عبارة «رؤية ملك.. تتجسد واقعا.. مدينة الملك عبد الله الرياضية»، كما ستضاء جميع مقاعد الملعب بألوان متعددة أثناء فقرات الحفل؛ حيث سيكون للإضاءة دور فاعل في الصورة الجمالية التي يسعى القائمون على التنظيم للظهور بها يوم الافتتاح. جدير بالذكر أن ملعب الملك عبد الله بن عبد العزيز يتسع لأكثر من 60 ألف متفرج بمدرجات مرقمة ومرافق بمواصفات عالمية. كما أنه يمتاز بعدم وجود مضمار حول الملعب الرئيس؛ مما يجعل الحدث في أرض الملعب أقرب إلى الجمهور. وكانت شركة «أرامكو» السعودية قد بدأت أمس التوزيع المجاني للتذاكر، من خلال مكاتب البريد بمدينة جدة.   