أولمبي قطر ينافس الأخضر على القروني 

 بات المدرب الوطني خالد القروني قريبا من قيادة المنتخب السعودي الكروي الأول في كأس الأمم الآسيوية التي ستنطلق الشهر المقبل بمدينة سيدني الأسترالية، وخلافة المدرب الإسباني كارو لوبيز الذي أطيح به رسميا الجمعة الماضية عقب موجة الغضب التي تلت فقدان المنتخب الأول لكرة القدم لقب بطولة خليجي 22 . وأعطى القروني موافقته المبدئية على تولي المهمة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، بعد تعثر التعاقد مع مدرب أجنبي للمرحلة المقبلة، كما ظهر على السطح اسم مدرب النصر الأسبق الأرجنتيني مدرب فريق سان لورينزو(أرجنتيني) حاليا ادجاردو باوزا المشارك في بطولة أندية العالم بالمغرب التي ستفتتح غدا. وذكرت مصادر أن الاجتماعات والاتصالات تواصلت مع القروني حتى ليلة أمس، وكان من أبرز شروطه منحه الحرية من قبل اتحاد القدم في اختيار الطاقم الفني المساعد له الذي سيتولى المهمة معه، كذلك منحه الصلاحيات في تحديد الأسماء التي ستدخل المعسكر التحضيري استعدادا لكأس الأمم الآسيوية بعد أن رفع الاتحاد أمس القائمة الأولى الكونة من 50 لاعبا ، بعد أن حدد المدرب الإسباني السابق كارو لوبيز 53 اسما قدمها لأحمد عيد قبل إلغاء عقده. من ناحية ثانية قدمت إدارة المنتخب القطري الأولمبي عرضا للمدرب خالد القروني لتولي مهمة تدريب المنتخب بدءا من 2015 لتحضيره لأولمبياد البرازيل 2016. 