«التاج الملكي» يزين أطقم الأهلي 

 كشفت مصادر «عكاظ» أن «التاج الملكي» سيزين أطقم الفريق الكروي الأول لهذا الموسم، إذ سيظهر بشكل ملفت للأنظار في الجهة التي سيكون الشعار فيها، وسيوضع شعار الفريق في منتصف ذلك التاج الملكي، الذي سيزين أطقم الفريق، لتأكيد أحقية النادي الأهلي بلقب «الملكي»، الذي ظل شاغ ًلا للوسط الرياضي طيلة المواسم الماضية. كما أن شعار السيفين والنخلة الموجود داخل الشعار الأهلاوي سيكون حاضرًا أيضًا في ظهر القميص بشكل مصغر جدًا في الجزء العلوي من القميص، والذي هو الآخر سيعطي القميص رونقًا خاصًا. وكانت الشركة المشغلة لمتجر النادي الأهلي حريصة كل الحرص على عمل تصاميم خاصة بأطقم الفريق للموسم الكروي القادم، وهو ما دعاها إلى فسخ العقد مع الشركة السابقة التي كانت توفر مستلزمات الفريق الأهلاوي «بوما» والتوجه للشركة العالمية «أمبرو» التي منحت الشركة المشغلة للمتجر بعض المميزات، من أهمها اختيار تصميم خاص وبخامة خاصة وممتازة لقمصان الفريق وجميع القطع الأخرى. يذكر أنه ينتظر أن يتم تدشين أطقم الفريق الكروي لهذا الموسم عبر مؤتمر خاص سيتم فيه عرض القمصان الثلاثة التي ستحمل اللون الأبيض للقميص الأساسي واللون الأخضر للقميص الثاني وسيعود اللون الفسفوري الذي غاب عن أطقم الفريق الموسم الماضي، ولكن هذه المرة سيكون حاضرًا بقوة وبتصميم خاص حرص مشغلو المتجر علىأن يكون على قدر تطلعات الجماهير الخضراء. 