أمير منطقة الرياض يكرم نادي الهلال 

 كرّم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مساء اليوم الاثنين نادي الهلال كشريك للمسؤولية الاجتماعية للمهرجان الثقافي لذوي الإعاقة الذي تنظمه جمعية كفيف، حيث تسلّم الدرع التذكاري نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس "عبدالرحمن النمر". ويعتبر نادي الهلال أول نادٍ يقوم بتهيئة مقره لذوي الإعاقة الحركية؛ ليتجوّلوا في مرافقه بيسر وسهولة. يذكر أنّ النادي يوفر واصفين للمكفوفين في مباريات الفريق الأول لكرة القدم التي تقام على أرضه، كما يقيم النادي ملتقى سنوي لذوي الإعاقة والمكفوفين بمتابعة وتنسيق مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي الأستاذ "سعود السبيعي". 