الخليج يبيع مدرجاته للنصر 

 وضع نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر الكثير من النقاط حول مواجهة فريقه المقبلة في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل أمام النصر، وأشار لـ»مكة» : «مواجهتنا أمام حامل اللقب صعبة، فالإمكانات تختلف، ولكل فريق طموح مختلف، فنحن نبحث عن الظهور بمظهر يليق بفريق الخليج، بينما النصر يسعى لكسب الثلاث نقاط ومواصلة الانتصارات للمحافظة على اللقب، مما سيجعله تحت الضغوطات، وعالم كرة القدم مليء بالمفاجآت، وكل شيء وارد، وسيتحقق هدفنا من خلال الهدوء والتركيز. من جهتها قدمت إدارة نادي الخليج درساً استثمارياً حينما أقرت إعطاء واجهة المدرجات لجماهير فريق النصر في نزال الفريقين القادم ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين على استاد محمد بن فهد بالدمام وزيادة أسعار التذاكر، من أجل استثمار القاعدة الجماهيرية الكبيرة التي يمتلكها حامل لقب دوري زين الذي سيلعب لقاءه الوحيد في الدمام هذا الموسم. وفي هذا الإطار، رفض نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر أن يكون ما أقدمت عليه إدارة النادي حول إعطاء جماهير النصر واجهة الملعب إجحافاً بجماهير ناديه، مشيراً إلى أنهم يعملون على الاستفادة من اللقاءات الجماهيرية الكبيرة والعوائد المادية المتوقعة، مؤكداً أن المكان الأساسي المعتمد من قبل الاتحاد الدولي أن تكون رابطة الفريق خلف مقاعد الاحتياط وهذا ما سيعمل به بالنسبة لجماهير الخليج في اللقاء المقبل. يذكر أن الجهة التي ستمنح لجماهير النصر تتسع لـ 12000 متفرج، بينما لا تتسع جهة جماهير نادي الخليج لأكثر من 5000 متفرج، كما تمت طباعة 20000 تذكرة للمواجهة، وحددت إدارة الخليج أسعارها على أن تكون الدرجة الأولى 35 ريالا، والمقاعد الممتازة 150 ريالا، والمقاعد الجانبية 300ريال، بينما تم تحديد مقاعد المقصورة والتي تتسع لـ 100 متفرج بـ 600ريال. 