الدحيم لـ UFM : السهلاوي لن يتوقف 

 أكد ذيب الدحيم، وكيل أعمال مهاجم نادي النصر محمد السهلاوي، أن اللاعب لن يتوقف عن تحقيق الإنجازات مع العالمي خلال الفترة المقبلة، موضحاً أن السبب الرئيسي في تألق اللاعب خلال الفترة الماضية، ووصوله إلى إحراز 100 هدف بقميص العالمي يعود إلى امتلاك اللاعب لشخصية قوية وطموح كبير. وقال الدحيم في تصريحات عبر “يو إف إم” :” كنت أتوقع تألق محمد السهلاوي وتحقيق الكثير من الأرقام القياسية الشخصية مع الفريق النصراوي رغم الإصابات التي لحقت به، وتسببت في غيابه “. وأضاف :” السهلاوي يمتلك شخصية قوية وطموح ورغبة كبيرة في مواصلة تقديم الأفضل والوصول إلى ما هو أعلى من 100 هدف مع البطل والمتصدر الحالي للدوري السعودي “. هذا وكان محمد السهلاوي قد وصل إلى هدفه رقم 100 مع النصر خلال مواجهة التعاون الماضية في الجولة 22 من دوري جميل، والتي فاز بها الفريق الأصفر بنتيجة 2/1. 