مدرب أهلي جدة: نلعب بطريقتين مختلفتين 

 أعرب سيرجي ريبروف، مدرب أهلي جدة، عن سعادته بالفوز العريض، أمام العروبة، 6/0، اليوم الأحد، في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال ريبروف، في تصريحات صحفية، عقب المباراة: "حققنا الهدف الرئيسي من اللقاء، وهو الفوز والتأهل لدور الثمانية". وتابع: "سعيد بالنتيجة والأداء المميز، الذي قدمه اللاعبون خلال المباراة، وتطبيقهم لطريقة اللعب بشكل مثالي.. الفريق يتحسن من مباراة لأخرى، ويقدم مستويات متصاعدة، وبدأت تظهر الروح العالية لدى اللاعبين". واختتم المدرب بقوله: "نلعب بطريقتين مختلفتين، واللاعبون استطاعوا تطبيقهما بشكل كبير، خلال مباراة اليوم، والمباريات الماضية". 