سعودي في منتخب ناشئي المغرب 

 بسبب نيله جائزة أفضل لاعب على مستوى التعليم للمرحلة المتوسطة في المغرب، تضمنت قائمة المنتخب المغربي تحت 15 عاما اسم اللاعب فهد الأسمري، وهو ابن العداء الدولي السابق والمدرب الحالي لمنتخب البحرين سعد شداد.  ورغم توجهه إلى رياضة كرة القدم، مفضلا عدم السير على خطى والده، يقدم الأسمري نفسه كإحدى المواهب المميزة إلى جانب شقيقه فيصل، وينتظرهما مستقبل مشرق بعد تدرجهما في مدرسة الفتح الرباطي التي التحقا بها قبل 5 سنوات. ويعد فهد من أبرز النجوم الصاعدين، وحقق عددا من الجوائز، واختير من أفضل اللاعبين لمواليد 2002، وكان بإمكانه وشقيقه الالتحاق بأي فريق سعودي، إلا أن تواجدهما حاليا مع والدتهما المغربية أعاق ذلك. 