دونيس يفقد “ألميدا” قبل المواجهة الآسيوية 

 يفتقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس (يوناني)، لخدمات مهاجم فريقه إلتون ألميدا (برازيلي) في لقاء فريقه أمام تراكتور الإيراني بعد غد الثلاثاء في الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، حيث أوضحت الفحوصات الطبية التي أجريت أمس للمهاجم ألميدا عن تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة أثناء لقاء الفريق مساء أمس الأول أمام نجران ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل، الأمر الذي لم يكمل معه المباراة ولم يشارك في تدريب الفريق المغلق مساء أمس ومن المنتظر أن يعتمد دونيس على يوسف السالم أساسياً في المواجهة الآسيوية على أن يتم تجهيز ألميدا للمواجهة المصيرية أمام الأهلي الأحد المقبل في دوري عبداللطيف جميل. إلى الدوحةيغادر مساء اليوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى العاصمة القطرية الدوحة تحضيراً لمواجهة تراكتور الإيراني، حيث حدد الاتحاد الآسيوي حصة الجماهير الهلالية في مدرجات ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة القطري الذي سيحتضن مواجهة الفريق الهلالي وتراكتور الإيراني بعد غد الثلاثاء، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وتشكل مقاعد الجماهير الزرقاء 92 % من مدرجات الملعب البالغ سعته 25 ألف متفرج، فيما سينال الفريق الإيراني نسبة 8 %، حسب لوائح البطولة على أن يتكفل الهلال بكافة مصاريف إقامة الفريق الإيراني. وكان الهلال اختار ملعب الغرافة القطري لاستضافة لقائه مع الفريق الإيراني على خلفية قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نقل مواجهات الفرق السعودية والإيرانية إلى أرضٍ محايدة، بينما اختارت الفرق الإيرانية ملاعب العاصمة العمانية (مسقط) للعب مبارياتها. تدريب استرجاعيعاود لاعبو الفريق الهلالي تدريباتهم أمس في مقر النادي، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء نجران تدريباً استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، إذ بدأ التدريب بالجري حول الملعب، تلاها عدد من التدريبات التكتيكية، قبل أن يختتم دونيس التدريب بمناورة على نصف مساحة الملعب، ويؤدي الفريق ظهر اليوم تدريباً مغلقاً قبيل المغادرة فور نهاية التدريب إلى "الدوحة". 