رونالدو يرفض عودة كونتي لقيادة يوفنتوس 

 أكد موقع "كالشيو ميركاتو" الإيطالي، يوم الأحد، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو يرفض تماماً عودة أنطونيو كونتي إلى قيادة يوفنتوس من جديد، بعد رحيل ماسيمليانو أليجري عن صفوف الفريق بنهاية الموسم الجاري. ورصدت وسائل الإعلام رد فعل رونالدو عند ذكر إسم كونتي أثناء المؤتمر الوداعي لأليجري، حيث قام اللاعب البرتغالي بهز رأسه بطريقة تدل على عدم الاهتمام أو التقدير للمدرب السابق لفريق يوفنتوس. ويبدو أن رأي رونالدو شبيه لرأي أنيللي رئيس السيدة العجوز، حيث يصر أندريا على عدم عودة كونتي من جديد بسبب المشاكل التي افتعلها مع الإدارة قبل رحيله في ولايته السابقة. الجدير بالذكر أن يوفنتوس سيعلن إسم مديره الفني الجديد خلال شهر يونيو القادم، مع وجود توقعات بأنه سيكون إسم غير إيطالي هذه المرة. 