معاذ: كل الكبار فاوضوني.. ولم أتحسر إلا على الأهلي 

 أبدى لاعب نادي الشباب حسن معاذ أمنيته في اللعب للأهلي مؤكدا بأنه تلقى فيما مضى عددا من العروض للانتقال لكبار أندية جميل إلا أنه لم يتحسر سوى على عدم الانتقال لصفوف النادي الأهلي . وأضاف الظهير الأيمن موضحا بأن عرض الأهلي الذي قدم له الموسم الماضي كان عرضا جادا وأنه إلى الآن يجهل الأسباب التي من خلالها تم إيقاف الصفقة على الرغم من فائدتها له شخصيا ولنادي الشباب . وأختتم معاذ حديثه في حوار صحفي مطول مشددا على أن رحيل البلطان غير مؤثر في نادي الشباب باعتبار أن النادي لا يتوقف على شخص ورجاله الداعمين كثر ويأتي في مقدمتهم الأمير خالد بن سلطان . 