إصابة أول لاعب تونسي بفيروس كورونا المُستجد 

 أعلن نادي اتحاد بنقردان التونسي، اليوم الثلاثاء، إصابة لاعبه عمر زكري بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 بعد ثبوت التحاليل التي خضع لها. ودوّن اللاعب على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي، اليوم:"بعد إصابة جدي بفيروس كورونا أجرت السلطات الصحية اختبارات للكشف عن الفيروس في محيط العائلة وللأسف جاءت نتيجة اختباراتي إيجابية، إضافة لعدد من أفراد العائلة". وأشار اللاعب ـ الذي يبلغ من العمر 25 سنة ـ إلى إنه سيقضي 14 يومًا كفترة حجر صحي، منوهًا إلى أن حالته مستقرة. 