بالفيديو.. لاعب التعاون المشيقح: أعرف حدود ديني ولم أرسم "الثالوث" بعد هدف الهلال 

 أكد لاعب فريق التعاون ثامر المشيقح انه لم يقصد مطلقا تقليد بعض اللاعبين الأجانب في تعبيرهم عن فرحتهم برسم "الثالوث"، وذلك بعد احرازه هدفا أمام فريق الهلال أمس.ودعا المشيقح من اتهموه إلى مراجعة فيديو المباراة والحكم دون تعصب، مستغربا مثل هذه التفسيرات التي صاحبت فرحته بالهدف، ولافتا إلى أنه قصد بحركته رسم حرف A وليس التثليث كما ذهب كثيرون.وأوضح بحسب صحيفة الاقتصادية: "لا أعتقد أن إنسانا مسلما يخاف الله ويعرف حدود دينه، يتظاهر بفرحه كما يعتقد البعض. فمنذ دخولي التعاون وممارستي كرة القدم والجميع يعرفني هنا وفي المنتخبات السعودية بأنني ذو أخلاق عالية وتربية صالحة، ولست بالإنسان الجاهل حتى أسلك هذا الطريق". 