في "كلاسيكو الصدارة".. "الهلال الأحمر" يقدم الخدمة الإسعافية لـ"56" حالة 

 باشرت الفرق الإسعافية لهيئة الهلال الأحمر بمنطقة الرياض (56) حالة إسعافية خلال النصر والاتحاد مساء اليوم، منها أزمات تنفسية وقلبية، وتلقت العلاج اللازم. وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بمنطقة الرياض عبدالله المريبض، أن الحالات كان أغلبها حالات مرضية وأزمات تنفسية وقلبية، وتم تقديم الخدمة الإسعافية الطارئة لجميع الحالات وعلاجها بالموقع، دون نقل أي حالة ولله الحمد. وقال إن هيئة الهلال الأحمر بمنطقة الرياض أنهت خطة الاستجابة وتقديم الخدمة الإسعافية لمباراة النصر والاتحاد ضمن دوري محمد بن سلمان للمحترفين، والتي أُقيمت على استاد الملك فهد بن عبدالعزيز الدولي من خلال ثماني فرق إسعافية وعيادتين طبيتين مجهزتين لتقديم الخدمة الطارئة في مرحلة ما قبل النقل للمنشأة الطبية. وأضاف "المريبض" أن الآلية شملت تشغيل خمس نقاط تجمع تحتوي كل نقطة على فرقة إسعافية متكاملة، وتمركز ثلاث فرق إسعافية على مدخل الملعب قبل بداية المباراة؛ لوجود أعداد جماهيرية كثيفة كانت متوقعة أمام البوابات وقبل بداية المباراة. وتابع: "كما شملت الخطة تجهيز غرفة التحكم والقيادة وعربة الكوارث، مع تمركز ثمانية مسعفين على عربات الجولف بأرضية الملعب". 