الشلهوب والشهراني يعودان للهلال أمام الأهلي 

 تأكدت عودة اللاعبين محمد الشلهوب وياسر الشهراني في لقاء الأهلي في دوري عبداللطيف جميل في الجوله الـ١١ وذلك بعد الانتهاء من التدريبات التأهلية والمشاركة في التمارين الجماعية. هذا وسيؤدي الفريق عصر اليوم مرانه الأخير، قبيل ملاقاة مضيفه التعاون عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم غد على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة ضمن دور ثمن النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد حيث سيغادر الفريق إلى عاصمة القصيم مساء اليوم. وقد تكفل عضو شرف الهلال عمران السويلم بمصاريف معسكر الفريق في القصيم من سكن وتنقلات. 