سعد بقير يكشف لـ"سبورت 24" عن مفاوضات الكبار.. ويتوقع بطل الدوري 

 كشف صانع ألعاب نادي أبها، النجم التونسي سعد بقير عن نيته خوض تجربة جديدة مع أحد الأندية المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الموسم المقبل، معتزاً بتجربته مع نادي أبها. وأكد بقير في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24"، أن الفريق يمر بفترة جيدة خاصة عقب الفوز على حساب الفتح، مشيراً إلى أن النتائج المميزة التي تتحقق أمام الفرق الكبيرة ترجع إلى فتح اللعب ووجود المساحات. وكشف سعد بقير عن تلقيه عددا من العروض ولكنه رفض ذكر هوية الأندية، مشيراً إلى أن العروض قُدمت لرئيس نادي أبها، وخلال الصيف المقبل سيعلن وجهته الجديدة. وأضاف اللاعب التونسي، أن الفريق يعمل في الفترة الحالية على استمرارية تحقيق الفوز وتصحيح أخطاء المباريات الماضية، خاصة أن الأجواء طيبة ويمكن لأبها المضي قدماً في جدول الترتيب. وتوقع نجم أبها أن يحسم نادي الهلال لقب الموسم الحالي من دوري المحترفين، رغم المستوى المميز لنادي الشباب، وذلك لتوافر العناصر الحاسمة بشكل أكبر لدى حامل اللقب. وأشاد سعد بقير بالشراكة الهجومية، مع اللاعب السويدي كارلوس ستراندبيرغ، مؤكداً أنه لاعب ذكي ومهاجم دائم التطور ويساعده كثيراً.  