محترف النصر راموس يشارك لأول مرة في مباراة أمام التعاون 

 ذكرت مصادر أن المدافع البيروفي كريستيان راموس سيشارك مع النصر لأول مرة هذا الموسم في مباراة فريقه أمام التعاون غدا الاثنين ضمن مباريات الأسبوع الرابع من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت أن مدرب الفريق كارينيو تمكّن من تجهيز راموس من خلال منحه تدريبات خاصة طيلة اليومين الماضيين، ولم يستقر حتى الآن على بديل اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس الذي سيفتقده الفريق بداعي الإصابة خلال مجريات تدريب أمس السبت. وأضافت أن كارينيو يفاضل الآن بين اللاعبين إبراهيم غالب وعوض خميس للزج بأحدهما بجانب اللاعب عبدالعزيز الجبرين. 