الاتحاد يحتوي أزمة رومارينيو 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد احتوت أزمتها مع المحترف البرازيلي في صفوفها رومارينيو دا سيلفا بعد وساطة من المدير الفني للفريق كاريلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن اللاعب طلب مهلة للتفكير قبل حسم قراره بالبقاء أو الرحيل، بعدما شدد مواطنه كاريلي له على رغبة إدارة الاتحاد في سداد مستحقاته المالية المتأخرة. وكان الاتحاد قد ضم رومارينيو صيف 2018 قادماً من صفوف نادي الجزيرة الإماراتي لمدة موسمين قبل أن يمدد له لموسمين آخرين بحيث ينتهي عقده في 2022. 