مباريات الدوري في موعدها.. ولا تعديل آخر 

 ذكرت مصادر لـ«الرياضية» يوم الأربعاء أن لانية لدى لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لتأجيل الجولتين المقبلتين من دوري كأس محمد لن سلمان للمحترفين، إذ ستقام المباريات في موعدها كما تمت جدولتها في المرة الأخيرة. وكانت أنباء قد تواترت مؤخراً عن إمكانية تأجيل جولتين من مسابقة الدوري لتعارضها مع لقاءات دور الأربعة في كأس الملك، والمباراة النهائية إضافة إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. ومن المقرر أن تنتهي منافسات مسابقة الدوري في الـ16 من مايو المقبل، بعد تعديل آخر أعلنت عنه لجنة المسابقات قبل أسابيع، وكان ذلك التعديل الرابع على مواعيد مباريات مسابقة الدوري، إضافة إلى عدد من تأجيل المباريات بشكل استثنائي. 