غَلَيان "اتحادي" بعد رفض الاحتجاج وتثبيت نتيجة مباراة "القادسية" 

 انتقدت جماهير الاتحاد قرار لحنة المسابقات الذي أيّد نتيجة مباراة الفريق السابقة في الجولة السابعة عشرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أمام القادسية ورفض الاحتجاج الذي كانت قد تقدمت به إدارة البلوي. وصبّت جماهير الفريق جام غضبها على القرار عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، مطالبين رئيس النادي "إبراهيم البلوي" بتصعيد الاحتجاج لأعلى السلطات لحفظ حقوق النادي. وعدّدت جماهير الفريق القرارات التي اتخذت ضد النادي في فترة قليلة مثل بيان ضد النادي في قضية "المولد" واختلاف عينتي اللاعب "محمد نور"، وأخيراً رفض الاحتجاج. وكان "تركي الخضير" حكم لقاء الاتحاد والقادسية قد منح لاعب القادسية "نايف العنزي" البطاقة الصفراء الأولى في الدقيقة 58 من المباراة، التي أقيمت ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل، ثم عاد ومنحه بطاقة أخرى في الدقيقة 85 دون إشهار البطاقة الحمراء دون طرده، واستمر اللاعب باللعب حتى الدقيقة 91؛ ثم أدرك "الخضير" الخطأ الذي ارتكبه، واتجه للاعب وأشهر بطاقة صفراء ثالثة وتبعها بالكارت الأحمر. 