بالصور .. أبرز ضحايا شائعات الوفاة..آخرهم هلالي 

 كثير ما تطارد المشاهير آفة الشائعات خاصة مع طفرة مواقع التواصل الاجتماعي في السنوات الأخيرة، ما تجعلهم عرضة دائماً لشائعات مزعجة لهم ولمحبيهم، التقرير التالي نبرز فيه أبرز الشائعات التي طاردت اللاعبين عن وفاتهم . انتشرت شائعة قوية في الأوساط الرياضية السعودية تفيد بوفاة البرازيلي ويسلي لوبيز لاعب الهلال السابق بعد نوبة قلبية تعرض لها بنهاية تدريبات فريقه الروماني. هذه الشائعة امتدت إلى الإعلام الروماني الذي سارع في نفي الخبر وعبّر عن استغرابه من ظهور هذه الأنباء محدداً أسماء بعض المواقع العربية التي تناقلت الخبر . صحيفة "رومانيا تي في" تفاعلت مع الخبر مكذبة تلك التقارير، مضيفةً أنها تواصلت مع وكيل أعمال اللاعب الذي أكد أن المهاجم البرازيلي بصحة جيدة ولا صحة لتلك الأنباء. وعلى المستوى العالمي يعد الأسطورة بيليه أحد أكثر المتضررين من تكرار شائعات وفاته التي باتت تتكرر في كل عام، آخرها كان منذ شهرين بنشر أحد المواقع الشهيرة لخبر وفاته قبل أن يتم حذفه سريعاً. المصري حسام غالي قائد النادي الأهلي ظهرت له أخبار عن وفاته، ليظهر سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالنادي وينفي تلك الأنباء مطالباً الجماهير بالوعي وعدم الانسياق وراء الشائعات ظهر تركي المقيرن وكيل أعمال العماني عماد الحوسني في اتصال هاتفي ينفي عمر السومة نجم النادي الأهلي وقع ضحية "هاشتاق" على موقع تويتر يؤكد وفاته مما أثار استياء العديد من الجماهير السعودية التي أغضبتها الشائعة وأن سببها تعصب كروي خرج حمزة إدريس لاعب الاتحاد السابق في عام 2015 بتصريح صحفي يطمئن محبيه على صحته بعد شائعة وفاته التي تناقلتها مواقع التواصل الاجتماعي محمود الخطيب أسطورة كرة القدم المصرية ظهرت شائعة وفاته العام الماضي، ليبادر النادي الأهلي بنفي تلك الأخبار ويطمئن جماهيره على صحة لاعبهم السابق المصري أحمد عبد الظاهر وقع ضحية خطأ مذيعة في أحدى القنوات المصرية، التي قرأت خبر وفاة أحمد حاتم لاعب فريق الطائرة بالنادي الأهلي على أنه أحمد عبد الظاهر لاعب الفريق الكروي الأول الإيطالي أندريا بيرلو تضرر هو الآخر من تلك الشائعات ولكنه لم يكن المعني بها، بل كانت تتعلق بوفاة ابنه نيكولو بخبر نشر في إحدى المواقع الإنجليزية المتخصصة في نشر أخبار عن حياة اللاعبين الخاصة مبروك زايد حارس مرمى الاتحاد السابق تعرض لشائعة مشابهة عن وفاته، ما اضطر المركز الإعلامي بنادي الاتحاد لإصدار بيان يكذب فيه تلك التقارير. المصري محمد زيدان وقع ضحية مواقع التواصل الاجتماعي، التي اخترعت قصة تفيد بمقتل اللاعب بعد شجار دار بينه وبين أحد الأشخاص الذي أطلق النار عليه النجم الخلوق نواف التمياط أثيرت شائعة ضده في 2012 عن وفاته بحادث سيارة، مما دفع التمياط إلى نفي ذلك عبر حسابه في تويترالنجم المصري المعتزل محمد ابو تريكة لاحقته شائعة مزعجه بوفاة والده، الأمر الذي أثار غضب لاعب النادي الأهلي السابق ياسر الياس لاعب الهلال السابق ظهرت له شائعة قوية عن وفاته بحادث سير قبل 5 سنوات، ليظهر اللاعب في اتصال مباشر مع إحدى البرامج نافياً تلك الأنباء انتشر عبر المواقع خبر وفاة لاعب فنربخشة التركي جونول والذي اصيب في لقاء فريقه ضدبنفيكا في اياب دور قبل النهائي من الدوري الاوروبي ، ولكن ناديه وضع حدا لهذه الشائعات واكد عبر التويتر خروج اللاعب من المستشفى وانه بحالة جيدة ونشر صورا له. فتحي كميل أحد نجوم الجيل الذهبي في الكويت لم يسلم من تلك الشائعات التي ظهرت بعد مشاهدة صور له في إحدى المستشفيات. عبد اللطيف الغنام أطلق ضده شائعة عن وفاته بحادث سير في عام 2014، قبل أن يتم تكذيب الخبر من قبل اللاعب نفسه   