تأهيل عموري يقترب من الرابعة 

 أوشك الإماراتي عمر عبد الرحمن، لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، على إتمام المرحلة الثالثة من برنامج التأهيل، الذي دخله بعد جراحة الرباط الصليبي للركبة. وتركز المرحلة الثالثة على تكثيف التقوية العضلية للركبة، ويشرف عليها الجزائري أعمر مهدان، طبيب الفريق. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن اللاعب سيدخل المرحلة الرابعة، التي تهتم بالجري وتمارين الجهد المتدرجة، خلال الأيام القليلة المقبلة، فيما تنتظره مرحلة خامسة وأخيرة تمهد للعودة إلى الملاعب عبر برنامج تدريبات لياقية مناسب تدخل الكرة فيه. وتعود إصابة "عموري"، المحال إلى لائحة الاستثمار الهلالية حتى نهاية الموسم، إلى مباراة فريقه أمام الشباب في الجولة 6 من الدوري. ووفقاً لمصادر "الرياضية"، يفصل الإماراتي نحو 3 أشهر عن إتمام البرنامج التأهيلي بمراحله الخمس. 