فلسطين تشكر السعودية على معسكر المنتخب في الطائف 

 وجَّه رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اللواء جبريل الرجوب خطابًا إلى نظيره السعودي عادل عزت، يشكره فيه على استضافة المملكة معسكرًا للمنتخب الفلسطيني قبل أيام. وثمّن الرجوب في خطابه "الحفاوة التي وجدها المنتخب الفلسطيني الأول خلال المعسكر" الذي أقيم في مدينة الطائف. ويواجه منتخب فلسطين بقيادة المدير الفني البوليفي خوليو سيزار البحرين وديًا الجمعة المقبل، قبل لقاء عمان في ختام التصفيات المؤهلة لكأس آسيا الثلاثاء المقبل. ويحتلّ منتخب الفدائيين المركز الأول في مجموعته بتصفيات آسيا بـ 15 نقطة متقدمًا على عمان بـ 12 نقطة، وقد تأهلا معًا إلى البطولة القارية التي تقام في الإمارات بداية 2019. 