عيسى الحربين: عودة العابد مهمة.. الهلال المرشح للفوز 

 يثق المعلق الرياضي “عيسى الحربين” في أن فريق الهلال قادر على تحقيق الفوز أمام العين الأثنين. وصرح الحربين:” الهلال يملك الإمكانيات والقوة الفنية لتجاوز العين الإماراتي ، وعودة نواف العابد ستشكل إضافة كبيرة للفريق”. في حين صرح الناقد الرياضي ماجد التويجري في تصريحات لإذاعة يو إف أم :” الهلال يملك كل الأدوات لتجاوز العين الإماراتي، وعلى رأسها يأتي الحضور الجماهيري الكبير المتوقع”. ويلعب الهلال أمام نظيره العين الإثنين، على ملعب “الملك فهد الدولي” في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وانتهت مباراة الذهاب في الإمارات بالتعادل السلبي بين الفريقين. 