الحبسى: تأثرنا بالأجواء الصعبة.. وارتكبنا أخطاء عديدة 

 أكد العُمانى على الحبسى حارس مرمى فريق الهلال، أن الفريق تأثر كثيرًا بالعوامل المناخية قبل لقاء الليلة أمام الباطن فى الدورى السعودى للمحترفين. وقال علي الحبسي فى تصريحات عقب نهاية المباراة: ""مررنا بظروف مناخية صعبة جداً ولكن الأهم هو الفوز وتحقيق النقاط الثلاث". واضاف: "الأجواء صعبّت المباراة كثيراً وأرهقتنا، والأهم تحقق ولله الحمد". وواصل حارس الهلال تصريحاته قائلا:" الأخطاء تحدث فى كل فريق، وعدم التوفيق قد يصادف أي لاعب، والأهم هو عدم تكرارها في قادم المواعيد". وأكمل: "نريد دخول كل مباراة بهدف واضح وهو تحقيق الفوز بغض النظر عن مباريات الأندية الأخرى". 