الاتحاد يعرض 8 ملايين ولاعب مقابل "بلهندة" .. واللاعب والنادي يرفضون! 

 ذكرت صحفية "TRT sport" التركية، أن محترف غلطة سراي، المغربي يونس بلهندة، رفض عرض نادي الاتحاد والبالغ 8 ملايين يورو، بعد جلوسه مع ناديه، وأبدى خلالها رغبته في البقاء في صفوف الفريق بعد قرار المدرب بالاستعانة به، مؤكدةً بأن النادي وافق على طلب اللاعب. وكانت تقارير تركية كشفت أن نادي الاتحاد قدم عرضاً قدره 8 ملايين يورو بالإضافة للتخلي عن اللاعب جاري رودريغيز، ولكن مسؤولي النادي التركي رفضوا هذا العرض، واكدوا أنهم لن يفتحوا خط المفاوضات بأقل من 13 مليون يورو وهو العرض القادم لهم من أحد الأندية. وأكدت الصحف التركية أن رفض اللاعب والنادي للعرض يأتي بسبب رغبة مدرب الفريق التركي ببقاء بلهندة في صفوف الفريق نظير المستويات المميزة التي قدمها اللاعب في الفترة الأخيرة. 