خبير قانوني يُعلق على استئناف النصر ضد قرار فيفا بخصوص جوليانو 

 علّق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، على استئناف نادي النصر ضد العقوبة الموقعة عليه بخصوص مستحقات لاعبه جوليانو. وغرد الأمير ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الأربعاء:"النصر يستأنف ضد قرار فيفا والذي ألزمه بدفع تقريبًا ٤.٥ مليون يورو لنادي فنربخشه نظير مستحقات متأخرة في صفقة انتقال جوليانو، من وجهة نظر شخصية الاستئناف مجرد شراء وقت و سيتم زيادة المبلغ و إلزام النصر بدفع أتعاب المحكمين لكلا الطرفين". يُذكر أن المحكمة الرياضية "كاس" قد حددت يوم الرابع عشر من أغسطس المقبل موعدًا لجلسة النظر في الاستئناف المُقدم من النصر. 