نقاش تويتري بين بتال القوس وموسيقار النصر 

 دخل الإعلامي الرياضي الشهير بتال القوس في مناقشة مع نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، حول مدى أهمية مباراتي الهلال والتعاون ، والنصر والأهلي مساء اليوم الإثنين ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين . ويتصدر فريق الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، في حين يحتل التعاون المرتبة الرابعة برصيد 31 نقطة ، بينما يتواجد النصر حامل لقب الموسمين الماضيين سادساً بـ22 نقطة . وقال الإعلامي المعروف بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " الجمهور يتحدث أكثر عن مواجهة النصر والأهلي .. والأهتمام أقل بمواجهة التعاون والهلال .. أظن انها ستكون أقوى .. وأكثر إثارة " . وكان الرد حاضرا من نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، قائلاً : " شكلها محسومه للهلال قوته في أطرافه وفي تواجدالمساحات لدى الخصم في الثلث الدفاعي العكسيات مشكلة التعاون " . وعاد بتال القوس مقدم برنامج في المرمى عبر فضائية العربية الشهيرة ، ورد على الموسيقار ، وأضاف : " خلينا نشوف " . 