بالصور.. ماجد عبدالله يحتفل بأخضر الاحتياجات الخاصة 

 احتفل أسطورة كرة القدم السعودية الكابتن ماجد عبدالله -‏‏‏لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر سابقاً- بلاعبي المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة بعد الإنجاز الكبير الذي نجح اللاعبون في تحقيقه في بطولة فزاع وتحقيقهم 39 ميدالية في هذا البطولة. هذا وقد التقط الأسطورة ماجد عبدالله عدداً من الصور التذكارية له مع نجوم المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة ونشرها عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “, غرد معها قائلاً: ” أبارك لإخواني في بعثة منتخب #الاحتياجات_الخاصة لاعبين وإداريين وفنيين تحقيقهم 39 ميدالية في البطولة.. #الاخضر_في_بطولة_فزاع “.           