وفاة حارس النصر والمنتخب السابق شاكر العليان 

 توفي صباح اليوم الإثنين حارس النصر والمنتخب السعودي السابق شاكر العليان، بعد معاناة مع المرض. ونعت رابطة لاعبي النصر حارس الفريق والمنتخب السابق شاكر العليان، مقدمة العزاء لأسرة الفقيد وجماهير النصر والجماهيرالرياضية كافة. وكان العليان قد تدرج من الناشئين إلى درجة الشباب في نادي النصر، لينتقل في عام 1410هـ إلى الفريق الأول بالنادي، ثم مثل المنتخب السعودي في كأس آسيا للمنتخبات عام 1992، وحقق جائزة أفضل حارس حينها. كما أحرز الفقيد مع النصر عدة بطولات منها كأس الملك عام 1994 وعام 1995م، وكأس الخليج 1995 و1996، وفي عام 1989 أحرز مع منتخب الناشئين كأس العالم للناشئين باسكتلندا، واعتزل الكرة في عام 1997م. 