الفيصلي يخوض مرانه الرئيس استعدادًا لمواجهة الاتفاق في الدوري 

 خاض فريق الفيصلي، مساء اليوم الخميس، مرانه الرئيس استعداداً لمواجهةالاتفاق ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 