فودة: مرعي حرم النصر جزائية أمام التعاون‫ 

 أكد الخبير التحكيمي محمد فودة أن الحكم مرعي العواجي ومساعديه حرما النصر من ركلة جزاء خلال مواجهته أمام نظيره التعاون في دور الأربعة لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي أسفرت عن فوز نصراوي بنتيجة 2 - 1، وجاء في الحالات التحكيمية ما يلي: الحالة الأولى:‏‫الدقيقة 14 حالة تسلل على لاعب النصر لم يعلن عنها الحكم المساعد. الحالة الثانية: الدقيقة 19 إنذار للاعب التعاون لم يعلن عنه الحكم. الحالة الثالثة: الدقيقة 33 خطأ خارج منطقة الجزاء للنصر وقرار الحكم صحيح ويستوجب إنذار لاعب التعاون.الحالة الرابعة: الدقيقة 37 لا يوجد ركلة جزاء للاعب النصر وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب. الحالة الخامسة:الدقيقة 48 حالة تسلل على لاعب التعاون لم يعلن عنها الحكم المساعد. الحالة السادسة: الدقيقة 56 ركلة جزاء لم يعلن عنها الحكم للاعب النصر شايع شراحيلي. الحالة السابعة: الدقيقة 64 مخالفة للاعب النصر لم يعلن عنها الحكم خارج منطقة الجزاء. 