النصر يعاود التدريبات وسط ردود فعل غاضبة 

 يعاود النصر تدريباته الاعتيادية مساء اليوم "الاثنين" بعد أن تمتع لاعبوه بإجازة لمدة يومين عقب الخسارة التي تلقاها الفريق في الجولة الرابعة من دوري زين أمام الفتح 1-2، ويطمح المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس إلى إخراج اللاعبين من آثار الهزيمة النفسية لاسيما وأن الفريق كان متقدماً إضافة إلى إكمال الفتح المباراة منذ الشوط الثاني بعشرة لاعبين, وكانت الخسارة قد تسببت بردود فعل غاضبة في الأوساط الجماهيرية التي شنت هجوماً لاذعاً على الفريق ما دعى رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي إلى وعدهم بأن المرحلة المقبلة ستكون أفضل، ومن المنتظر أن يُعلن الأرجنتيني كوستافو عن برنامج الفريق خلال فترة التوقف, والمباريات الودية التي سيخوضها للحفاظ على المخزون اللياقي وحساسية الكرة بالإضافة إلى الزج بأكثر من اسم للوقوف على مستوياتهم. من جهته اعتذر المنسق الفني علي كميخ عن إكمال المسيرة مع النصر في حال لم يقدم الإضافة للفريق وقال: "من الصعب الحكم الآن على الفريق لكن أمامنا فترة توقف سنستغلها جيداً بالإضافة إلى الفترة الشتوية التي سندعم الفريق من خلالها وبعد الفترتين المقبلتين إن لم يكن هناك تقدم في المستوى سأقدم استقالتي لأني لا أريد أن أخذل الجماهير النصراوية". وطالب كميخ جماهير ناديه بالصبر على الفريق مؤكداً على أن الفريق بحاجة إلى انسجام أكثر. 