وكيل أعمال: لاعبان سعوديان سيحترفان في أوروبا قريبًا 

 أكد جراح الظفيري، وكيل أعمال اللاعب عبدالله الجوعي، أن نادي ماريتيمو البرتغالي مهتم جدًّا باللاعب عبدالله منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وأخيرًا تم توقيع عقد الانتقال. وأضاف: النادي البرتغالي تواصل مع مدرب الباطن السابق ماتشادو، وسأل عن الكابتن عبدالله، وعن مدى انضباطيته قبل توقيع عقد الانتقال. وتابع: أنا بوصفي وكيل أعمال عبدالله قدمت عددًا من المقاطع للاعب مع الباطن والمنتخب لعدد من الوكالات الأوروبية؛ وبناء عليها جاءت العروض لكسب خدمات اللاعب من ثلاثة أندية أوروبية. وأوضح الظفيري أنه في الفترة المقبلة هناك لاعب أو لاعبان سعوديان سيحترفان في أوروبا بعقود طويلة بإذن الله. 