بالفيديو.. تيفو ديربي الاتحاد والأهلي "محمد صلى الله عليه وسلم قدوتنا" 

 شهد ديربي مدينة جدة بين الأهلي ونظيره الاتحاد في إطار الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين مساء اليوم الجمعة تنظيم تيفو بعنوان "محمد صلى الله عليه وسلم قدوتنا". وقامت جامعة جدة بالتعاون مع رابطتي مشجعي الاتحاد والأهلي بتنظيم الـ"تيفو" المشترك، وذلك في مدرجات واجهة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. يشار إلى أن فكرة التيفو جاءت وفقاً للاتفاقية التي وقعتها إدارة الجامعة، متمثلة في عبدالفتاح مشاط، مع رئيسي الاتحاد حاتم باعشن والأهلي أحمد المرزوقي قبل عدة أسابيع. 