جروس: الأهلي يحتاج 20 نقطة للتتويج بدوري جميل .. وقد أكرر تجربة فينجر 

 شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي على أن فرص فريقه في الاحتفاظ بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم لا تزال قائمة، مؤكدا أن ما يحتاجه الأهلي لإتمام المهمة هو جمع 20 نقطة من المباريات المتبقية له في المسابقة. واستقال جروس من تدريب الأهلي عقب فوزه مع الفريق بلقب الدوري المحلي بعد غياب 32 عاما، وكذا كأس خادم الحرمين الشريفين ونفى المدرب السويسري في حوار مع بوابة "العين" أن يكون المال هو السبب وراء عودته لتدريب الأهلي بعدما أشارت أنباء عن تقاضيه ضعف راتبه السابق، رافضا الحديث عن تفاصيل عقده الجديد واكتفى بالقول إنه رحل لظروف خاصة به وعاد لاستكمال مشوار الإنجازات الذي بدأه في جدة. وحول ضعف تعاقدات الأهلي في الميركاتو الصيفي والشتوي مقابل الاستغناء عن أعمدة مهمة مثل المدافع أسامة هوساوي والحارس عبد الله المعيوف قال جروس " لم أكن موجودا وقت الاستغناء عن هوساوي والمعيوف وكنت أحب العمل معهما لكن عندما عدت كانا قد انتقلا لصفوف الهلال الذي ينافسنا في الدوري وعلمت أنهما من رغبا في المغادرة. وتحدث جروس عن لاعبه المصري محمد عبد الشافي الذي شارك مع المنتخب المصري للمشاركة في كأس الأمم الإفريقية التي حصد المنتخب المصري المركز الثاني فيها، فقال إنه من أبرز لاعبي الفريق مع زميله اليوناني فيتفا نافيا ما رددته وسائل إعلام سعودية مؤخرا عن رغبته في الاستغناء عن أحدهما. وحول الفارق بين الأندية الأوروبية والعربية في التعامل مع المدربين قال جروس أن الأخيرة تريد بطولات سريعة بعكس الأندية الأوروبية التي يصبر بعضها على المدرب لتحقيق إنجازات مستقبلية مستشهدا بالفرنسي أرسين فينجر، وأضاف مبتسما "لا أمانع في تكرار تجربة فينجر مع أرسنال في الأهلي أي الاستمرار في تدريب الفريق لمدة 20 عاما، قبل أن يضيف مستعيدا جديته "تعريب" هذه التجربة صعب لرغبة الأندية العربية في تحقيق بطولات سريعة". وتطرق جروس في حواره مع العين لتفسير موقفه المتشدد من مهاجم الفريق مهند عسيري الذي يتألق كلما يشارك ومع ذلك لا يعتمد عليه أساسيا فقال "عسيري حقق العديد من الإنجازات، لكنه يتنافس مع عمر السومة على مركز واحد، والسومة من اللاعبين الذين أفضل اللعب معهم"، نافيا في الوقت ذاته أن يكون اعتماده في عمله على الحب والكراهية. 