رازوفيتش يغادر الفيصلي.. ومارينيو يقود الفريق في أبطال العرب 

 انتهت اليوم العلاقة بين إدارة نادي الفيصلي والصربي فوك رازوفيتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعدما اتفقا على فسخ العقد المبرم بينهما ودفع المدرب الشرط الجزائي. وسيقود البرتغالي برونو مارينيو المشرف العام على برنامج الفئات السنية في النادي، الفريق الأول فنياً خلال تصفيات كأس العرب للأندية الأبطال التي تنطلق الخميس المقبل. وغادر رازوفيتش مقر النادي في مدينة حرمة، متجهاً إلى الرياض، لمغادرة السعودية عبر مطار الملك خالد الدولي. ويواجه الفريق الإفريقي التونسي بعد الخميس في جدة، في افتتاحية المجموعة الأولى من التصفيات المؤهلة إلى كأس العرب للأندية الأبطال. 