وديا.. الأخضر الشاب يتجاوز العراق 

 تغلب المنتخب السعودي للشباب (تحت 19 عامًا) 1-0 على نظيره العراقي، الخميس، في المباراة الودية التي جرت بينهما بملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام.وأحرز محمد مران هدف المنتخب السعودي الوحيد في الدقيقة 25 من عمر المباراة. ويأتي هذا اللقاء ضمن استعدادات المنتخبين للمشاركة في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب، التي ستقام بالدمام الأسبوع المقبل. يذكر أن مشاركة المنتخب السعودي في كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، تأتي في إطار المرحلة الثانية من برنامجه الإعدادي لبطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 المقررة في أوزبكستان. 