محكمة برازيلية تأمر بسجن نجل بيليه 12 عاماً 

 عاد لاعب كرة القدم البرازيلي السابق إيدسون تشولبي دو ناسيمينتو، نجل أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه، إلى السجن مجدداً أمس الجمعة بعد أن أصدرت محكمة برازيلية ضده عقوبة بالسجن 12 عاماً و10 أشهر في قضية غسيل أموال ناتجة عن تجارة المخدرات بحسب ما ذكرت "بي بي سي". وكان حارس المرمى السابق المعروف أيضا باسم إدينهو قد طعن في حكم صدر ضده بالسجن لمدة 33 عاما و4 شهور في عام 2014م، ومثل إدينهو (46 عاماً) بعد ظهر الجمعة أمام المحكمة التي خففت العقوبة إلى السجن لمدة 12 عاما و10 أشهر. وأتهم إدينهو للمرة الأولى بوجود علاقة بينه وبين عالم الإتجار في المخدرات عام 2005 عندما تم القبض عليه آنذاك بتهمة وجود علاقة بينه وبين رونالدو دوارتي بارسوتي "نالدينيو" أحد زعماء أكبر عصابات الاتجار بالمخدرات في مدينة سانتوس البرازيلية آنذاك، وفي عام 2014 أدين إدينهو وأربعة آخرين، واعتقل عدة مرات منذ عام 2005 على ذمة نفس القضية وقضى أشهر عدة أثناء المحاكمة، ويقول إدينهو إنه لم يكن يوما على علاقة بتجارة المخدرات وإنه فقط كان يعاني من الإدمان. 