الملحم ينتقد حكم مباراة الهلال والتعاون ويسخر من تقنية الـ"الفار" 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم منتقدا أداء حكم مباراة الهلال والتعاون في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر، "لا تحزن يا تعاون فحتى مدربهم لا يصدق ما يجري داخل الميدان!"، وتابع: "تصوري حتى (Var) لا يستطيع مجاراة الهلال". وأضاف ساخراً "الحكم: ألو ممكن آجي أشوف اللقطة؟ كمل ما فيها شي!". وكان نادي الهلال قد حقق أمس (الخميس)، فوزاً صعباً على نظيره نادي التعاون بهدفين لهدف، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، وذلك ضمن الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان.     