مشاركة الجاسم والشمراني أمام الصين.. تتحدد اليوم 

 تتحدد اليوم قدرة الثنائي تيسير الجاسم وناصر الشمراني على المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مباراة الصين غدا في افتتاح مواجهات الجولة الأولى للمجموعة الثانية لكأس أمم آسيا 2015 بأستراليا، حيث سيجرى للاعبين اختبارات لياقية لمعرفة مدى قدرتهما على المشاركة من بداية المباراة أو اكتفائهما بمقاعد البدلاء، إثر غيابهما عن تدريبات المنتخب الماضية بداعي الإصابة. وكان تيسير الجاسم شارك في التدريبات الجماعية بعد اجتيازه اختبارات الكفاءة والقدرة لعضلة الفخذ أمس، على أن يؤدي اليوم اختبار آخر، فيما اكتفى ناصر الشمراني بالجري حول الملعب. من جهته، لم يشارك حارس المرمى عبدالله العنزي في الحصة التدريبية لشعوره بالإرهاق. وكثف الأخضر تحضيراته أمس لمواجهة الصين، حيث أجريت الحصة التدريبية على ملعب باليمور بمدينة بريزبن الأسترالية عوضا عن ملعب بيري بارك الذي كان من المقرر أن يتدرب عليه المنتخب، حيث اضطرت إدارة المنتخب لتغييره كونه غير مؤهل لإجراء تمارين تكتيكية. وبدأ المدير الفني الروماني "كوزمين" التدريبات بالإحماء مع المعد البدني ليعمد بعدها إلى تقسيم لاعبيه لمجموعتين الأولى طبقت تمارين تكتيكية خاصة بإنهاء الهجمة والمجموعة الثانية طبقت تمارين تكتيكية في التحركات الدفاعية والضغط على حامل الكرة ثم قام بتدوير المران بين المجموعتين، واختتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة وطريقة التعامل معها هجومياً ودفاعياً. إلى ذلك يعقد "كوزمين" وبرفقة قائد المنتخب سعود كريري، مؤتمرا صحافيا اليوم في قاعة المؤتمرات الصحفية بإستاد بريزبن، وذلك للحديث عن مواجهة المنتخب الصيني، الذي سيعقد مدربه وقائده مؤتمرا مماثلاً بذات التوقيت والمكان. من جانبه، غادر رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد وعضو الاتحاد، رئيس البعثة خالد المرزوقي إلى مدينة ملبورن الأسترالية، لحضور اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد الآسيوي الذي سيعقد في فندق السوفيتيل بمدينة ملبورن وذلك قبل ساعات قليلة من انطلاقة منافسات بطولة كأس آسيا 2015 م. من ناحية أخرى، تواجدت لجنة المنشطات بالاتحاد الآسيوي صباح أمس في مقر إقامة المنتخب في مدينة بريزبن الأسترالية وأجرت اختبار منشطات لأربعة لاعبين تم اختيارهم بالقرعة بتواجد الجهاز الطبي للمنتخب السعودي، وهم سعود كريري ووليد عبدالله وسلمان الفرج وحسن معاذ. إلى ذلك، وزعت إدارة المنتخب ظهر أمس تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الصيني على الطلاب السعوديين المبتعثين في أستراليا وتم التوزيع في بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الأسترالية، وسيستمر التوزيع لغاية اليوم من الثانية ظهرا حتى الثالثة ظهرا بتوقيت مدينة بريزبن الأسترالية، يذكر أن التذاكر تم توفيرها من قبل الاتحاد السعودي. 