الخليج يتفق مع مدافع القادسية .. وتيدور يمنح الدانة راحة لمدة 48 ساعة 

 ‏أعلنت إدارة ⁧‫نادي الخليج‬⁩ مساء اليوم السبت عن توصلها إلى إتفاق مع نظيرتها إدارة نادي القادسية يقضي بموجبه بإعارة الظهير الأيمن ناصر خليفة ليدعم الدانة في الموسم المقبل. وسوف يلتحق خليفة في التدريبات يوم الأثنين المقبل بعد أن يستأنف الفريق الخلجاوي تدريباته حيث منحه الروماني راحة لمدة 48 ساعة بعد المجهود الكبير الذي بذله الفريق خلال الاسبوعين الماضيين والتي تخللها مباراة هجر الودية والتي خسرها بنتيجة 1/2. يذكر بأن الخليج سوف يخوض مساء الخميس المقبل المباراة الودية الثانية بضيافة فريق هجر وذلك للوقوف على مستويات اللاعبين لاسيما وأن تيدور قد أشرك في المباراة الأولى تشكيلتين مختلفتين للوصول إلى التشكيل الانسب . ومن جهة ثانية ، تسعى إدارة الكرة إلى تدعيم الفريق بأكثر من لاعب محلي بناء على مايطلبه المدرب لتعزيز الخانات التي يحتاجها قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي والذي من المقرر إقامته في تونس يوم 9 أغسطس ولمدة 20 يوماً حيث سيخوض خلالها الفريق 5 مباريات ودية . 