مصادر: وزير الرياضة يأمر بسحب أحد المشاريع الرياضية بالخرج من الشركة المنفذة 

 قالت مصادر إن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أرسل خطاباً للشركة المنفذة لمشروع المدينة الرياضية في الخرج، يبلغها فيه بسحب المشروع بسبب تأخرها في الوفاء بالمواعيد المحددة مسبقاً. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الوزارة أبلغت الشركة بسحب المشروع من تاريخ 9 فبراير الجاري وإلزام المقاول بتنفيذ الأعمال المتبقية على حسابه، وذلك بناء على محضر لجنة فحص العروض وما تقتضيه مصلحة العمل. يذكر أن مشروع المدينة الرياضية في الخرج بدئ العمل به 2012 وكان من المفترض تسليمه في شهر أبريل 2014، لكن تأخر تنفيذه عدة مرات قبل أن تتعهد الشركة بتسليمه خلال شهر أبريل المقبل، إلا أن وزارة الرياضة قررت سحبه للتأخر في التسليم أكثر من مرة. 