رئيس الأهلي يوجه رسالة هامة للجماهير 

 قدم "مساعد الزويهري" رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي , شكره لـ "أيمن عبدالغفار" علي دعمه المتواصل للنادي , مُطالباً الجميع بالتكاتف ونبذ الفرقة من أجل الحفاظ علي الكيان الأهلاوي. وقال الزويهري عبر حسابه الشخصي تويتر :" من أهم الرجال الذين وقفوا أولا بأول مع إدارتي ، ترتيبا ومشورة ورأيا صائبا. كل الشكر والتقدير لأخي أيمن عبدالغفار". وأضاف :" جمهورنا الغالي.. الاستقرار المنشود يكمن بعد الله في بقاء التكاتف ونبذ الفرقة ، في اجتماعنا على قلب واحد وصوت واحد ، من أجل الكيان الأغلى". واختتم تغريداته قائلاً :" في القول الرباني:فمن عفا وأصلح فأجره على الله. منهج حياة قوامها التسامح.فاللهم أشهدك بالعفو عن كل من قصد إساءتي. مفوضا أمري إليك راجيا رحمتك". 