السفاح العراقي: أخيراً تحققت أمنيتي .. واحتاج لعشرة ايام قبل المشاركة 

 أبدى مهاجم المنتخب العراقي “يونس محمود” المنضم حديثاً لصفوف الأهلي سعادته الكبيرة بالانضمام لصفوف الراقي الأهلاوي على سبيل الإعارة، مشيراً إلى أنه سيكون لائقاً بدنياً ومهارياً بعد أقل من عشرة أيام . وقال العراقي يونس محمود في تصريحات لبرنامج في المرمي “سعيد جداً بالانتقال لصفوف الأهلي على سبيل الإعارة، واللعب في الدوري السعودي القوي جداً والمُدجج بالنجوم الكبيرة والمعروف بالمنافسة القوية بين جميع الأندية، وأتمنى أن أقدم مستوى أفضل وأكون عند حسن ظن الإدارة وجماهير النادي” . وأضاف “كنت أتمنى اللعب في الدوري السعودي منذ أربع سنوات ، ولكن العروض التي جاءتني لم تكن جدية من الأندية السعودية ، ولكن الحمد لله قدر الله وما شاء فعل ، والوقت قد حان الآن للعب في المملكة عبر بوابة الأهلي” . وأشار “أنا من النوع الشخصي الذي يحب التحدي لأن ذلك يعطيني دافعاً للنجاح ، وأنا جاهز بنسبة 60 % تقريباً من الناحية البدنية ، وقد أبلغت مدرب الأهلي والمسئولين أنني سأكون جاهزاً بدنياً ومهارياً للمشاركة مع الفريق خلال أقل من عشرة أيام” . واختتم يونس محمود تصريحاته ، قائلاً “آمل أن تكون هناك بداية قوية بالنسبة لي مع الأهلي، وأعد جماهير السعودية والأهلي بأنهم سيشاهدون ابداعات وإضافات يونس محمود للدوري السعودي ، وسوف ألتحق بالنادي مباشرة في كوريا الجنوبية بعد حضور حفل زفاف شقيقي الصغير يوم الجمعة في قطر” . 