40 شاباً يخوضون تجربة التعليق على MBC PRO 

 أعلنت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS عن الانتهاء من برنامجها التدريبي لهذا الموسم والخاص بالمعلقين المتدرّبين الذي تجاوز عددهم الـ 40 مشاركاً من مختلف مناطق المملكة. وفي هذا السياق، نجح 4 من المتقدّمين بالتأهّل لمراحل التجارب النهائية، حيث سيخضعون لاختبارات تطبيقية مُختلفة قبل أن يتم اعتمادهم ضمن طاقم التعليق الرسمي لشبكة قنوات MBC PRO SPORTS للتعليق على المسابقات الكروية السعودية الكبرى في الموسم المقبل. وفي الشقّ العملي، تم إتاحة الفرصة لجميع المعلّقين المتقدّمين للمسابقة - التي تقع من ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية لشبكة قنوات MBC PRO SPORTS- لخوض التجربة طوال مجريات الموسم الرياضي الجاري من داخل كبائن التعليق في الملاعب التي أقيمت عليها مباريات المسابقات الكروية السعودية الكبرى وبشكل مباشر، حيث تم توفير نفس الإمكانيات المتوفرة للمعلقين المحترفين. وسيستمر البرنامج خلال الموسم المقبل في سعيه لاكتشاف المزيد من المواهب السعودية في مجال التعليق على مباريات كرة القدم، حيث سيشرف نخبة من المعلّقين والاعلاميين التلفزيونيين على جميع مراحل التدريب والتأهيل لجميع المتدربين، وبالتالي مساعدتهم على تطوير إمكانياتهم. الجدير ذكره أن برنامج المعلّقين المبتدئين يُتيح للشباب المهتم بكرة القدم خوض تجربة التعليق من خلال تجهيزات فنية عالية تساعدهم على إثبات موهبتهم وتطويرها وسط منافسة عدد كبير من المشتركين، وصولاً إلى المرحلة النهائية. 