الهلال يكتسح شتارن بيرغ الألماني بعشرة أهداف نظيفة 

 كسب فريق الهلال الأول لكرة القدم أول لقاءاته الودية في معسكره الإعدادي بألمانيا أمام فريق "شتارن بيرغ" الألماني -درجة ثالثة- وذلك بنتيجة عشرة أهداف دون مقابل، ودخل مدير الجهاز الفني "انتوان كومبواريه" الشوطين بتشكيلتين مختلفتين بغية إشراك كافة اللاعبين. وتناوب على إحراز الأهداف كل من فهد الجهني، وأحمد الفريدي "هدفين"، وياسر القحطاني "هدفين"، ونواف العابد، ومحمد الشلهوب "هدفين"، سلمان الفرج، وسعد الحارثي. من جانب آخر، حدد الجهاز الفني برنامج يومي الأحد والاثنين، حيث سيؤدي اللاعبون مراناً استرجاعياً صباح يوم غد الأحد، على أن يتمتعوا بوقت مفتوح بعدها دون مران مسائي كما هو حال يوم الاثنين الذي سيقتصر على أداء اختبارات طبية ولياقية صباحاً فقط. 