مدربا الهلال والنصر يرفعان راية التحدي في السوبر السعودي 

 ظهر المدرب الاوروجواياني خورخي دا سيلفا، المدير الفني لنادي النصر السعودي لكرة القدم، ونظيره في الهلال جيورجيوس دونيس، في مؤتمر صحفي من لندن عقب ظهر الأربعاء. يأتي ذلك قبل مواجهة كأس السوبر السعودي، المقرر اقامتها في ملعب لوفتس رود معقل نادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي الاربعاء بين الهلال والنصر. وقال دا سيلفا: "اتمنى ان يكون لقاء السوبر بمثابة احتفالية سعودية، وان يكون نهائي تاريخي خارج حدود المملكة بين الفريقين". وعن تحضير النصر للقاء والموسم الجديد قال: "لقد سارت التحضيرات بشكل جيد، ووفقا للخطط الموضوعة من قبل الادارة والجهاز الفني". واردف: "اشعر بالفخر لتواجدي في كرسي تدريب النادي في هذه المناسبة الهامة للغاية في لندن". وواصل الحديث: "الغيابات لن تؤثر على النصر في اللقاء، ونملك لاعبون قادرون على تعويض غياب اي عنصر وتقديم مباراة مميزة". واضاف: "ينتظرنا لقاء قوي مع منافس عنيد، وكانت تحضيراتنا جيدة للقاء، وهدفنا الفوز باللقب". وواصل الحديث: "الهلال يعرفنا جيدا ونحن نعرفهم كذلك، ولكن لكل لقاء ظروفه الخاصة وقادرون على تقديم اداء يمنحنا اللقب". ومن جانبه صرح المدرب اليوناني للهلال دونيس قائلا: "اقامة كأس السوبر في لندن فرصة للكرة السعودية لعرض منتجاتها من لاعبين وخلافه على السوق العالمية، ونافذة لعرض امكانيات اللاعبين السعوديين". واردف: "اللقاء هو اول هدف لي في الموسم الجديد، وجاهزون للمواجهة، وسعيد بالعمل الذي قدمه اللاعبون في الفترة الاخيرة، وسنحقق اللقب ولكن الأهم ان نترك صورة جيدة للكرة السعودية في لندن". واكمل: "استعدينا للموسم بأسره من خلال المعسكر وليس لمباراة السوبر فحسب، والكل قدم واجب العزاء لسعود كريري بعد وفاة زوجة شقيقه وهذه الظروف واردة في كرة القدم، واملك حلول لهذه الوضعية في الفريق". وواصل الحديث: "مصدر قوتنا ليس لاعب بعينه ولكن الفريق ككل، وكل اللاعبين الجدد سواء اجانب او محليين تأقلموا بشكل جيد مع الفريق، ومن يعرفني يدرك اني لا احب ان اتحدث عن احد بشكل خاص، فكل لاعب يعد جزءا هاما في الفريق". واضاف: "نريد ان ندخل السوبر بجاهزية بنسبة 100 %، وكل لقاء له اعداده الخاص به ودراسته الخاصة، وعلمنا كثيرا لهذا اللقاء، وعلينا ان ندخل السوبر بكامل قوتنا". واستمر مدرب الهلال: "لقاء الغد سيكون على ايقاع عال، وبداية جهد سيستمر في مباريات الدوري السعودي ومواجهة لخويا القطري، والسوبر هدف من اهدافي مع الهلال ولكن ليس من الاهداف الرئيسية، ونريد ان ننافس على كل بطولات الموسم وننافس على لقب الدوري حتى الرمق الاخير". واكمل: "لا اخشى شيئا، وان كنت عكس ذلك لما تواجدت هنا، ونحترم النصر فهو بطل الدوري ولكننا لا نخشى احد، ولدينا فريق قوي ومنظم والفائز غدا سيتحدد بموجب الجاهزية وانضباط الاداء في الملعب".   