أول طلب من بيدرو إيمانويل بعد توليه مهمة تدريب النصر 

 توصل نادي النصر، لاتفاق مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل ليتولى قيادة الفريق بعد إقالة البرازيلي مانو مينيز بسبب سوء النتائج وتراجع مستوى الفريق. ويصل بيدرو وفقًا لـ" الرياضية" غداً الأحد، على أن يبدأ مهامه اليوم التالي، لإعداد الفريق لمباراته أمام الوحدة الإماراتي. وأوضحت أن بيدرو طلب من الجهاز الإداري للنصر تأمين لقاء تجريبي خلال فترة التوقف الدولي، على الرغم من افتقاد الفريق لخدمات العديد من العناصر الدولية. ويسعى المدير الفني البرتغالي إلى تجهيز الفريق بشكل سريع من أجل مواجهة الوحدة الإماراتي المرتقبة في دور ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والمقرر لها يوم 16 أكتوبر الجاري. وتولى بيدرو تدريب التعاون خلال موسم 2018/19 وحقق كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخ النادي، كما حصل على جائزة أفضل مدرب في الموسم. 