"الاتحاد الآسيوي" يلغي احتكار قنوات bein sport في المملكة.. والبداية من مباراة الهلال والدحيل 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، عن تلقيه خطابا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بإلغاء احتكار قنوات BEIN SPORT لمباريات ومسابقات القارة الآسيوية في المملكة العربية السعودية. وأوضح الاتحاد السعودي في بيان رسمي له أن قرار الاتحاد الآسيوي جاء بناء على ما أطلع عليه من مخاطبات وأسباب قانونية تضمنت عدم قانونية بث قنوات BEIN SPORT في المملكة لعدم قدرتها على استخراج التراخيص اللازمة للوفاء بالتزاماتها تجاه نقل مسابقات الاتحاد الآسيوي للمتابعين والمشاهدين في المملكة. وأضاف أنه بناء على سبق فقد تم اتخاذ قرار إلغاء احتكار جميع منافسات الاتحاد الآسيوي لصالح قنوات BEIN SPORT وسيتم البدء في بث هذه المباريات داخل المملكة عبر منصات الاتحاد الآسيوي بصورة تدريجية ابتداء من مباراة الهلال السعودي والدحيل القطري والتي تقام مساء غدٍ الثلاثاء كخطوة أولية تلتزم فيها المملكة بتوفير طاقم النقل المصاحب من معلقين ومحللين، مشيرا إلى أنه قد بدأ العمل على وضع الترتيبات الفنية اللازمة لذلك. وأهاب الاتحاد السعودي لكرة القدم بجميع الاتحادات الدولية بشكل عام والاتحاد العربي على وجه الخصوص اتخاذ إجراءات وقرارات مماثلة تسهم في المحافظة على نشر اللعبة وتقديمها لمتابعيها بعيدا عن استخدامها لأغراض سياسية لا علاقة لها بالرياضة. 