بالفيديو.. محمد نور: اللاعبون لم يكونوا على قدر المسؤولية.. وأعتذر للجمهور الاتحادي 

 أبدى لاعب فريق الاتحاد محمد نور اعتذاره للجماهير الاتحادية عقب خروج الفريق من منافسات دوري أبطال آسيا 2014 مساء أمس (الثلاثاء)، إثر الهزيمة أمام فريق العين الإماراتي بثلاثة أهداف لهدف. وقال نور إنه عقب إحراز فريقه لهدفه الوحيد بالمباراة جاء هدف التعادل السريع من الغاني أسامواه جيان مهاجم فريق العين مسببا الارتباك لدى لاعبي الاتحاد، مشيراً إلى أن التوفيق لم يكن حليف الفريق أمام العين. وأكد نور على تقصير اللاعبين وتحمّلهم مسؤولية الهزيمة، بالقول: "كانت هناك أخطاء واضحة واللاعبون حقيقةً لم يكونوا على قدر المسؤولية"، معتذرا لجمهور الاتحاد ومطالبا إياهم بالصبر على الفريق. 