اقتراح غريب لتعديل “تقنية الفيديو” يثير الجدل عبر تويتر ! 

 لا زالت قضية تقنية الفيديو “فار” تثير الجدل في الملاعب السعودية ، وذلك بعد الاعتراضات الكبيرة من جانب نادي النصر بسبب استخدام هذه التقنية. ومن جانبه أطلق علي حمدان خبير اللوائح في كرة القدم تغريدة مثيرة للجدل حول مواصفات تقنية “الفار” التي تحتاجها ملاعب كرة القدم. وكتب حمدان عبر صفحته الرسمية على تويتر:نحتاج تقنية VAR لا يتدخل فيها العنصر البشري بمعنى ان يكون الجهاز هو من يحدد ماهية الخطأ ونوع العقوبة؛ هنا نقول مرحبا بالتقنية واهلا وسهلا بالVAR . وأضاف:اما ان يكون العنصر البشري هو الموجه والمحدد لمخرجات هذا ال VAR فهذا لا يطور التحكيم ولا يعزز العدالة والنزاهة،  نحتاج تقنية VAR لا يتدخل فيها العنصر البشري بمعنى ان يكون الجهاز هو من يحدد ماهية الخطأ ونوع العقوبة؛ هنا نقول مرحبا بالتقنية واهلا وسهلا بالVAR ؛؛اما ان يكون العنصر البشري هو الموجه والمحدد لمخرجات هذا ال VAR فهذا لا يطور التحكيم ولا يعزز العدالة والنزاهة،،،
 — علي حمدان (@Ali_Hamdan64) January 30, 2019  