الفيصلي: تضررنا من أخطاء التحكيم أمام "النصر".. وتأهلنا للنهائي عن جدارة 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، بندر العتيبي، إن فريقه عانى أمام النصر، في دور نصف نهائي الكأس من الأخطاء التحكيمية. وأضاف العتيبي، وفقاً لـ "الجزيرة":"تضررنا من طرد قائد الفريق روسي غير المستحق الذي أجمع جميع المحللين على عدم صحته أو عدم طرد لاعب النصر مادو الذي تسبب في ركلة الجزاء ولديه بطاقة صفراء وكذلك التغاضي عن طرد مدافع النصر الآخر العمري". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، تصريحاته بقوله:"عزيمة الرجال والأبطال كانت في الموعد وخطف العنابي بطاقة التأهل للنهائي عن جدارة واستحقاق". وفاز فريق الفيصلي على نظيره النصر، بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 