عبدالغني في مقابلة فضائية : بعد 3 اشهر سأتقن البلغارية وهؤلاء أفضل اللاعبين العالميين الذين واجهتهم 

 أشار اللاعب السعودي حسين عبد الغني في حديث لصالح قناة فضائية بلغارية عن مراحل تحوله في المواقع داخل الملعب، وقال: “كنت مهاجمًا في البداية ثم لعبت في خانة الجناح الأيسر وجربت اللعب في خانة الوسط، وتدريجيًا تحولت إلى مركز الظهير الأيسر. وأشعر بأني أفضل في الدفاع”. ولفت المدافع السعودي المحترف في صفوف فيريا إليان يوردنوف البلغاري إلى بدايته الكروية المبكرة للغاية “بدأت التدريبات مع الأهلي منذ كان عمري 8 سنوات. بقيت هناك 20 عامًا، ومررت بجميع المراحل، بعد ذلك احترفت في سويسرا، ثم عدت إلى فريق النصر؛ ‏لكن نادي الأهلي هُو بيتي”. وانتقل الحديث في ذلك الفضائي إلى كرة القدم البلغارية، وقال حسين عبد الغني: “لعبت أمام اللاعب البلغاري ستويشكوف الذي سجل هدف النصر الوحيد في نهائي كأس اسيا، إنه لاعب كبير لديه شخصيه مذهلة”. وامتدح عبد الغني الأجواء داخل فريقه فيريا إليان يوردنوف، وقال: ” لدينا فريق موحد في غرفة الملابس نحن كَعائلة واحدة، ‏وقد نشارك في البطولات الأوروبية. ومن المحتمل أن اتمكن من الحديث باللغة البلغارية بعد 3 أشهر”. وأبدى حسين عبد الغني اعتزازه باللعب في 3 دورات من نهائيات كأس العالم، وقال: “لدي 3 مشاركات وذلك انجاز عظيم، فكل لاعب يريد المشاركه في كأس العالم. أنا أحب كرة القدم ولعبت في مواجهة الإيراني علي دائي في عام 1996م عندما فزنا بكأس آسيا أمام إيران. ‫وكذلك لعبت أمام تيري هنري وهو أفضل مهاجم، لاعب سريع وغير عادي، بالنسبه لي هُو الأفضل في العالم”. 