بالفيديو.. السهلاوي يقود النصر للفوز على الهلال في الدقيقة الأخيرة 

 قاد اللاعب محمد السهلاوي فريق النصر إلى استعادة صدارة دوري عبد اللطيف جميل بعد تسجيله هدفي فريقه بالمباراة التي جمعت النصر بالهلال على استاد الملك فهد الدولي وانتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف للهلال. وسجل السهلاوي هدف النصر الأول في الدقيقة السابعة من زمن المباراة ثم سجل الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 90. وكان اللاعب ناصر الشمراني قد سجل هدف الهلال الوحيد في الدقيقة 68 من زمن المباراة. يشار إلى أن فريق النصر قد دخل المباراة في ظل غياب محترقيه البرازيليين الثلاثة الذين انسحبوا من معسكر الفريق يوم أمس احتجاجاً على تأخر استلام مستحقاتهم المالية.   