قوميز يطلب من إدارة النصر التعاقد مع العبيد..!! 

 تطبخ على نار هادئة في هذه الأيام صفقة الموسم في الكرة السعودية بين فريقي النصر والقادسية التي تقضي بانتقال ظهير الفريق القدساوي عبدالرحمن العبيد للنصر بعد نهاية الموسم الحالي، وجاء طلب سرعة التعاقد مع العبيد من المدرب الجديد للنصر البرتغالي جوميز بعد ان قرر قائد الفريق حسين عبدالغني الاعتزال في نهاية الموسم الحالي وهبوط مستوى الظهير الاحتياطي احمد عكاش. ادارة النصر بدأت طبخة انتقال العبيد للنصر بعد ان تنازلت عن مبلغ خمسة ملايين ريال مقابل انتقال ياسين برناوي لاعب النصر الى فريق القادسية بداية الموسم الحالي. ومن المرجح ان يعير النصر عدة لاعبين منه بالموسم القادم للفريق القدساوي بالاضافة لدفعه مستحقات العبيد على دفعات. من جانبها وضعت ادارة النصر عبدالمجيد الرويلي أحد اهم خياراتها المحلية في التعاقدات بالصيف لتعويض رحيل عدد كبير من لاعبي النصر ابرزهم فتيني ومصعب وجمعان الدوسري. 