عبدالله بن سعد ينفي انسحابه من رئاسة التعاون ويعد بالتوقيع مع شركة راعية للنادي 

 استغرب الأمير عبدالله بن سعد الرئيس المرشح لرئاسة نادي التعاون الأنباء التي يتم تداولها عن نيته بالانسحاب من ترشحه لرئاسة النادي وقال "وصلتني اتصالات عديدة تذكر ذلك ظهر يوم السبت رغم أني كنت في هذا الوقت اعمل على دراسة عدد من الأمور تخص النادي وخصوصاً ملف اللاعبين الاجانب والمحليين الذي قطعنا به شوطاً كبيراً, وكذلك كنت في وقت خروج هذه الاقاويل الغير حقيقية اتباحث مع مستشارين في المفاضلة بين عروض لرعاية فرق نادي التعاون وللعلم امامنا شركتين جادتين في الاتفاقية بهذا الخصوص".  واضاف الامير عبدالله انه في تواصل مباشر مع المجلس التنفيذي واللجنة الفنية ومع المدرب لتحديد الرؤية حول بدء المعسكر وموقعه. وطمأن رئيس التعاون المرشح جماهير ناديه قائلاً "هناك عمل كما قلت سابقاً هدفه أن نصل بالنتائج الى طموح الجماهير, وحرصنا أن نستبق موعد الجمعية حتى نكون قد أسسنا لعمل مناسب وطالب جماهير التعاون بعدم الالتفات لكثير من الأقاويل". 