تقنية ( Dri-Fit ) تجفف عرق الهلاليين 

 اختار نادي الهلال تقنية ( Dri-Fit ) لتطوير قمصان الفريق الكروي الأول الذي سيخوض منافسات الموسم الرياضي 2018-2019 ،حيث تستخدم شركة (NIKE) المتعهد لتوفير ملابس الزعيم هذه التقنية لسحب العرق من بشرة اللاعبين وطرده إلى خارج الطقم بحيث يتبخّر سريعا، ليتسنّى للاعبين تقديم أفضل أداء و الشعور بالانتعاش والجفاف، حيث تمّ تصميم ثقوب التهوية المحدثة بواسطة الليزر، والقماش الشبكي في مناطق أساسية من الزيّ لزيادة تدفّق الهواء وضبط حرارة جسم اللاعبين، كما تمّ تصميم القمصان؛ باستخدام القماش الشبكي الذي يغطّي الجهتين الخلفية والأمامية لتسهيل حركتهم، ويتضمن التصميم الجديد لونا أزرق غامقا للقميص والشورت القصير، وتظهر خطوط ألماسية على وسط القميص، ويظهر شعار النادي على الزاوية الأمامية اليمنى منه إضافة إلى رقم اللاعب وعلامة المتعهد، وسيكون للجوارب الزرقاء الجديدة قاعدة حذاء تعزّز الإداء وبطانة عند مستوى الكعب وأصابع القدم. من جانبه، قال اللاعب الدولي عبدلله عطيف: «حظيت شخصيا بشرف ارتداء قميص الهلال لأكثر من خمس سنوات، وهذا العام يبرز اللون الأزرق للنادي وأنا متحمس لخوض أول لقاء به»، وأضاف يقول: «التصميم الجديد يعكس ثقافة وجماعية الزعيم، وأنا أتطلع لمعرفة ردة فعل أنصار النادي حيال هذا الزيّ». والزي الجديد متاح في متاجر النادي المعتمدة بدءا من أمس (الخميس)، بفئتين؛ الأولى تبدأ بـ 429 ريالا لطقم المشجعين والثاني بـ 645 ريالا لطقم الأساسي، ويعتبر الأعلى سعرا بين أطقم أندية دوري المحترفين السعودي حتى الآن. 