الباطن: طالبنا بتأجيل مباراتنا أمام القادسية 

 قال نائب رئيس نادي الباطن، مبارك الظفيري، إنهم خاطبوا وزارة الرياضة بما يُفيد ثبوت إصابة 18 عنصرًا بفريقهم لكرة القدم بين لاعبين وإداريين وأفراد جهاز فني، بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأضاف الظفيري، وفقاً لـ"الرياضية": "نمر بظروف تعتبر قاهرة، ويحق لنا المطالبة بتأجيل مباراة القادسية، الثلاثاء، تكراراً لما حصل عندما تم إرجاء مباراتنا أمام العين لظروف الطيران". وأتم نائب رئيس نادي الباطن، تصريحاته بالإشارة إلى أنهم طالبوا وزارة الرياضة واتحاد الكرة ورابطة المحترفين، بتأجيل المباريات والأنشطة بناديهم حتى يتعافى اللاعبون. ومن المقرر أن يلتقي الباطن نظيره القادسية يوم الثلاثاء المقبل 23 فبراير، ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. 