اصداء عالمية لرفض "الكاس" احتجاج الهلال 

 ركزت الصحف العالمية على رفض المحكمة الرياضية الدولية "الكاس" احتجاج الهلال السعودي لكرة القدم، الذي تقدم به ضد أهلي دبي الاماراتي، للاعتراض على مشاركة أسامة السعيدي، في مباراة الإياب بين الفريقين، بدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. ونشرت صحيفة "دا ورد جيم" الإنجليزية، خبر رفض الاحتجاج، تحت عنوان: "الأهلي يتخذ مكانه الصحيح في نهائي دوري أبطال آسيا"، وقالت: "نادي الهلال السعودي قدم احتجاجا ضد مشاركة لاعب الأهلي الإماراتي السعيدي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ورفض الأخير طلب النادي السعودي ما اضطرها للجوء إلى الكاس التي أكدت أن الأهلي لم يكسر أي لوائح أيضا". وأوضحت صحيفة "دا سيتيزن"، أن الأهلي الإماراتي سيواجه جوانز إيفر جراند الصيني، في نهائي دوري أبطال آسيا، بعد رفض محكمة الكاس شكوى الهلال، وركزت على أحداث الاحتجاج، حيث ذكرت أن إدارة الزعيم تقدمت في بادئ الأمر باحتجاج للاتحاد الآسيوي للكرة، ثم استئنفت قرارها بعد رفض الاحتجاج من قبل لجنة الانضباط، لتلجأ في النهاية إلى المحكمة الدولية الرياضية "كاس"، التي اقرت بتأهل الأهلي الإماراتي للنهائي.     