القحطاني: الهولندي أحبط الاتحاد أمام الأهلي 

 انتقد الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، الأداء التحكيمي الذي ظهر في منافسات الجولة الثامنة من دوري جميل، مؤكدًا بأن الحكم الهولندي بيرون كويبرس ظلم الاتحاد في مواجهته باليوم أمام الأهلي، والتي انتهت بفوز الراقي بنتيجة 3/0. وأكد بأن الحكم فهد العريني ظلم فريق النصر خلال مباراته أمام التعاون أمس السبت، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 3/3. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" التحكيم هو صاحب الصوت الأعلى هذه الجولة لكن للأسف صوت مزعج جداً !! بالأمس العريني كأنه تعمّد هزيمة النصر واليوم الهولندي يقتل همة الاتحاد ! ".  