رئيس الأهلي يعرض مستجدَّات ملف الاستثمار غداً 

 يعقد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي في الثامنة والنصف من مساء غد الجمعة؛ مؤتمراً صحفياً بقاعة المؤتمرات بالنادي؛ للحديث عن مستجدات الملف الاستثماري، وآخر ما توصل إليه فريق عمل التسويق والاستثمار.  كما يواصل الفريق الكروي الأول تدريباته الرئيسة استعداداً لمباراته أمام فريق الفيصلي، يوم الأحد المقبل، في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، بحضور ومتابعة الأمير فهد بن خالد، وعضوي مجلس الإدارة: عبدالله بترجي، وعبدالله عجاج.  ويركز السويسري "كريستيان جروس" على تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية والتعليمات؛ مثل: الكرات العرضية وضرورة الاستفادة منها، وكذلك التسديد من خارج المنطقة، والتحكم بالكرة في المساحات الضيقة .   كما تقرر عودة اللاعبين الدوليين الذين تواجدوا في قائمة المنتخب السعودي للتدريبات غداً الجمعة . 