الأهلي يعلن عن أكبر ميزانية في تاريخه في جمعيته اليوم 

 تعقد مساء اليوم الجمعية العمومية العادية للنادي الأهلي وجاء هذا التوجه بناء على طلب وتوصية من إدارة النادي ورئيس النادي مساعد الزويهري وتماشياً مع اللائحة الداخلية للأندية وسيعلن اليوم عن الميزانية الفعلية التي صرفتها إدارة النادي في الموسم الماضي. ووفقاً لما أوردت به صحيفة ” البلاد” أنها تتجاوزت (200) ريال وتعد الميزانية الأكبر في تاريخ النادي وأثمرت عن تحقيق أغلى بطولتين للأهلي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وستفصل تلك الميزانية اليوم أمام الجمعية العمومية وسيناقش الميزانية التقديرية للنادي الموسم المقبل . من جهة أخرى ينتظر أن يكشف خلال الجمعية عن الهيئة المالية التي سيرأسها الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بجانب رئيس النادي ومروان دفتردار ووليد معاذ . على صعيد متصل يبحث الأهلاىيين عن إداري يسد الفراغ الذي تركه المشرف على الفريق طارق كيال وكان من بين الاسماء المرشحة وجدي الطويل ويبحث الأهلاويين عن لاعب محور محلي وتتجه الانظار صوب محور هجر اسامه الخلف بعد المستويات المميزة التي قدمها مع فريقه الموسم الماضي وصغر سنه . 