جماهير إيران تعتدي على حافلة كاشيما في قلب طهران 

 كعادتها دائمًا في ممارسة مختلف صنوف الترهيب ضد الفرق والمنتخبات التي تزور إيران لخوض مواجهات أمام الفرق والمنتخبات الإيرانية؛ اعتدت جماهير فريق بيرسبوليس الإيراني على حافلة فريق كاشيما إنتلرز الياباني لترويع اللاعبين قبيل المواجهة المرتقبة بين الفريقين مساء اليوم في إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتمكن لاعبو الفريق الياباني من توثيق الاعتداء الإيراني على حافلة فريقهم بتصوير الواقعة من داخل الحافلة. وتبين من اللقطات المصورة قيام عدد من جماهير بيرسبوليس بانتظار حافلة كاشيما إنتلرز لدى عودتها مساء أمس من التدريب، وفور اقترابها من مقر إقامة الفريق الياباني، هجم الجمهور الإيراني المتعصب على الحافلة باستعمال الحجارة وقوارير الماء، بهدف بث الرعب في نفوس المنافس الياباني الذي يدخل اللقاء مستندًا إلى فوزه في مباراة الذهاب بهدفين دون رد. 