الأخضر يعلن برنامجه الإعدادي استعداداً لليابان 

 كشفت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن البرنامج الإعدادي الخاص بالأخضر استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب اليابان في الخامس عشر من شهر نوفمبر على استاد سايتاما 2002 بالعاصمة اليابانية " طوكيو " ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . حيث حدد المدير الفني للمنتخب السعودي السيد بيرت فان مارفيك يوم السادس من شهر نوفمبر موعداً لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته للانضمام في المعسكر في مدينة الرياض على أن تغادر بعثة الأخضر في السابع من شهر نوفمبر إلى العاصمة اليابانية " طوكيو " عبر طائرة خاصة من الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية . من جهة أخرى يواصل أعضاء الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم متابعة منافسات دوري جميل السعودي للمحترفين للوقوف على جاهزيه اللاعبين . 