لجنة المنشطات: عقوبة المولد لن تتأثر بإيقاف النشاط الكروي 

 أكد رئيس لجنة الرقابة على المنشطات، محمد صالح القنباز، أن تجميد الأنشطة ومن بينها الدوري، للحد من انتشار كورونا، ليس له علاقة بإيقاف مهاجم الاتحاد فهد المولد. وشدد القنباز، وفقا لـ"الاقتصادية"، على أن عقوبة المولد ومدتها ليس لها علاقة بتعليق أو تأجيل أي منافسة رياضية، لافتا إلى أنها مرتبطة بمدة العقوبة فقط. وتعرض مهاجم الاتحاد للإيقاف لمدة عام محليا وخارجيا، وذلك بداية من التاسع من مايو الماضي، لمخالفته قواعد المنشطات، بعد اكتشاف تعاطيه مادة محظورة. 