زيادة أندية «زين» إلى (16) فريقا والمتذيلان يضمنان البقاء 

  يخطط الإتحاد السعودي لكرة القدم من خلال هيئة دوري المحترفين لزيادة عدد أندية دوري زين للمحترفين من (14) إلى (16) فريقا بدءا من الموسم المقبل، وذلك لاستكمال متطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل مشاركة الأندية السعودية بدوري أبطال آسيا بدءا من (2013م)، بأربعة مقاعد . وبينت مصادر حسب صحيفة " الشرق " عن بدء الترتيبات لوضع كافة متطلبات الزيادة قيد التنفيذ، واستكمال أوراق الأندية القريبة من الصعود للدوري الممتاز، على الرغم من التكلفة المالية التي ستنشأ بسبب هذه الزيادة ، لكنها ستتماشى مع متطلبات ومعايير الاتحاد الآسيوي وستسمح بارتفاع عدد مقاعد الأندية السعودية بدوري آسيا إلى أربعة. وبهذا التوجه فإن الناديين اللذين سيأتيان في نهاية قائمة الترتيب ستضمن بقاءها في الدوري الممتاز للموسم المقبل، حيث سيتم اعتماد صعود ناديين من دوري أندية بدوري الدرجة الأولى ليصبح العدد 14. يذكر أن الاتحاد الآسيوي أعلن مؤخرا أن اليابان وقطر وأوزباكستان هي التي حققت تلك المعايير وحصلت على أعلى النقاط بينما فشلت السعودية والإمارات وإيران وكوريا الجنوبية والصين وتايلاند وأستراليا في تلبية كل الشروط . 