إيفرتون يرد على أنباء الاتفاق مع أنشيلوتي في بيان رسمي 

 نفى نادي إيفرتون الإنجليزي الأنباء التي ترددت في الساعات الماضية، والخاصة بتوصله لاتفاق مع المدير الفني الإيطالي كارلو أنشيلوتي لتولي تدريب الفريق خلفًا للبرتغالي ماركو سيلفا. وكانت بعض التقرير الصحفية قد أكدت في الساعات الماضية أن المدير الفني السابق لفريق نابولي الإيطالي كارلو أنشيلوتي قد وافق على تدريب الفريق، وأن القرار الرسمي سيعلن خلال ساعات. وأصدر إيفرتون بيانًا رسميًا مساء الاثنين، جاء نصه كالتالي: في الأيام الـ11 منذ مغادرة ماركو سيلفا للنادي، يعمل مجلس إيفرتون على تعيين مدير فني دائم جديد، وعقد اجتماعات مع عدد من المرشحين. يمكننا أن نؤكد أنه حتى الآن لم يتم تقديم أي عقد ولم يتم اختيار أي مرشح. في حين أن النادي حريص على تعيين مدير دائم جديد في أقرب وقت ممكن، فإن المهمة الهامة الوحيدة هي أن يتم التعيين الصحيح. بينما تستمر عمليتنا، سيبقى دونكان فيرجسون مديرًا مؤقتًا وسيتولى المسؤولية في مباراة ربع النهائي لكأس كاراباو مساء الأربعاء أمام ليستر سيتي. 