‫الشمراني مهدد بالغياب عن الكلاسيكو‬‎ 

 جاء ترشيح الإتحاد الآسيوي للنجم ناصر الشمراني للفوز بجائزة أفضل ﻻعب في آسيا لعام 2014 ، ليضع اللاعب وناديه الهلال فى ورطة. فحفل جائزة اختيار أفضل لاعب اسيوى سيقام فى العاصمة الفلبينية مانيلا يوم 30 نوفمبر المقبل ، أى قبل يوم واحد فقط من كلاسيكو الكرة السعودية بين الهلال والاتحاد فى الجولة العاشرة من دورى عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين والذى سيقام يوم الأول من ديسمبر على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . ففى حالة حضور الشمراني لهذا الحفل ، فمعنى ذلك أنه سيكون من الصعب عليه العودة لجدة والمشاركة في اللقاء ، إلا إذا قامت إدارة الهلال بتخصيص طائرة خاصة لسفر وعودة اللاعب بأقصى سرعة. يذكر أن الاتحاد الآسيوي قد أعلن عن قائمة نهائية من 3 لاعبين لاختيار أحدهم للفوز بجائزة أفضل ﻻعب اسيوى لعام 2014 ، وهم السعودي ناصر الشمراني والإماراتى إسماعيل أحمد والقطرى خلفان إبراهيم خلفان . 