الجديع.. الهلال بلا إدارة وبلا إرادة وإقالة المدرب مجرد مسكنات لجثة تنتظر الدفن! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي ناصر الجديع عقب هزيمة الهلال أمام الاستقلال الإيراني 1-2 في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وبالرغم من الهزيمة إلا أن الفريق الأزرق حافظ على صدارة مجموعته الثالثة برصيد 6 نقاط من فوزه في الجولتين الماضيتين. وكتب الجديع عبر صفحته الشخصية على تويتر “أضاعوك وأي هلالٍ أضاعوا! وأضاف” حين كان الهلال يملك إدارة وإرادة حقيقية كان تغيير المدرب الموسم الماضي يمثل حلًا ساهم في تحقيق لقب الدوري وإنقاذ موسمه . وأضاف ” الهلال اليوم بلا إدارة وبلا إرادة .. تم اغتياله واختطافه من رجاله .. إقالة المدرب مجرد مسكنات لجثة تنتظر الدفن! 