اتحاد كرة القدم: تعرض "الشهراني" لإصابة في العضلة الإمامية 

 أعلن اتحاد كرة القدم، اليوم السبت، عن تعرض مدافع المنتخب الوطني الأول ونادي الهلال ياسر الشهراني لإصابة في العضلة الإمامية من الفخذ. وأوضح في بيان له أن الفحوصات التي خضع لها الشهراني لمعرفة إصابته التي تعرض لها يوم أمس في المواجهة الودية التي جمعت المنتخب السعودي بنظيره اليمني كشفت عن إصابته في العضلة الأمامية للفخذ. وأبان اتحاد كرة القدم أن المنتخب الأول لكرة القدم استأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب الأردن وديًا في العاصمة عمان يوم الثلاثاء المقبل، ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019، علما بأن المنتخب سيغادر إلى الأردن مساء غدٍ الأحد. 