الاتحاد ينهي مع أليكس بروسكو.. ويتفق مع كريري والتوقيع اليوم 

 أنهت الإدارة الاتحادية كامل اتفاقاتها للتعاقد مع المهاجم الاسترالي الدولي أليكس بروسكو «28» عام لاعب فريق شيميزو بولسه الياباني، لينضم بروسكو حسب الاتفاقية بصفوف الفريق الاتحادي بداية الموسم المقبل كلاعب آسيوي، وقد أحرز بروسكو هدفين في مرمى المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية بالدور الأول لكأس العالم والذي انتهى لمصلحة منتخب بلاده (4-2)وهو أحد الأسماء المحترفة التي سيقدمها المشرف عيد الجهني في المؤتمر الصحفي الذي أشار اليه عبر المدينة. وتشير المعلومات إلى أن الإدارة الاتحادية وضعت استراتيجية جديدة لتعاقداتها مع لاعبين محترفين معروفين بعيدًا عن المفاجأت، وذلك بعد مقلب الكونغولي أونداما و المغربي فوزي عبد الغني بالإضافة إلى صفقة عبد الله عمر المتواضعة. وقد علمت «المدينة» أن الإدارة اتفقت مع اللاعب سعود كريري على التجديد لمدة ثلاث سنوات وسيتم التوقيع اليوم، وذلك بعد اجتماعات متواصلة مع عيد الجهني المشرف العام مع اللاعب، وشهدت الكواليس الاتحادية تدخلًا مباشرًا من عضو الشرف المؤثر منصور البلوي الذي أجرى اتصالًا هاتفيًا بكريري أمس الأول وأكد له ضرورة التجديد والبقاء بصفوف الفريق والذي لاقى قبولًا كبيرًا لدى كريري، لاسيما أن البلوي هو من نقل سعود كريري من القادسية إلى صفوف الاتحاد عام 2003. على صعيد متصل، أدى الفريق الأول تدريباته مساء أمس بقيادة مدربه الإسباني راؤول كانيدا استعدادًا لمواجهة العربي يوم الأربعاء المقبل في الجولة الأخيرة من دوري المجموعات بالبطولة الآسيوية، حيث بدأ المدرب المران باجتماع مع اللاعبين في منتصف الميدان أوصاهم خلاله إلى بذل كثير من الجهد لمواصلة الركب في الآسيوية خصوصًا في مباراة دور الـ 16 ومن ثم أنطلقت التدريبات، حيث قام المدرب الإسباني بتوزيع اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات وأجرى مناورات كروية في منتصف الميدان فيما بينهم، وذلك للوقوف على مستويات اللاعبين قبل مواجهة الربيع وديًا غدًا. في حين استهل اللاعب راشد الرهيب بالأمس برنامجه التأهيلي في صالة اللياقة البدنية لتقوية موضع إصابته في الركبة التي أبعدته فترة طويلة عن الملاعب، فيما اكتفى الثلاثي قائد الفريق محمد نور وسعود كريري وعبدالله مجرشي بالركض حول المضمار في إطار البرنامج التأهيلي الموضوع لهم من الجهاز الطبي. في شأن آخر أقيم مساء أمس بلاكوستا حفلًا تكريميًا لفريق الشباب وذلك بحضور عضو الشرف صالح باهويني وعددٍ كبيرٍ من عشاق وجماهير العميد، وذلك بعد المستويات المميزة التي حققها والتي نتج عنها تتويجه بكأس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب ووصافة الدوري. 