أفضل لاعبي البولو بالعالم يشاركون في بطولة بولو الصحراء في العلا 

 يخوض فريق لادولفينا الأرجنتيني، أكثر فرق البولو شهرة في العالم، بطولة ديزرت بولو الافتتاحية التي تستضيفها منطقة العلا الخلابة والمسجلة في قائمة مواقع التراث العالمي لليونسكو، للمرة الأولى الشهر المقبل، وتنطلق بطولة ديزرت بولو، التي تُسجّل في تاريخ المملكة العربية السعودية كأول بطولة تقام تحت رعاية الاتحاد السعودي للبولو الذي تم تشكيله حديثًا، لأول مرة في الفترة من 16 إلى 18 يناير 2020. وستكون هذه البطولة بمثابة حدث رئيسي ضمن فعاليات مهرجان شتاء طنطورة، الذي يحتفل بالتراث الثقافي لمنطقة المدينة المنورة الجميلة وتاريخيها على مدار ثلاثة أشهر. فبعد انتصارهم الحادي عشر مؤخرا في بطولة الأرجنتين المفتوحة، وسيأتي لاعبو لادولفينا من مدينة بوينس آيرس للاستمتاع بمشاهدة الجبال الصخرية الشاهقة والأودية الرائعة في العلا، والتعرف على حضارتها التي يعود تاريخها لأكثر من 200 ألف عام، وسيقود كل منهم فريقاً من اللاعبين من عالم البولو الساحر في بطولة تستمر ليومين. وحول تلك المشاركة، يقول أدولفو كامبياسو، مؤسس نادي لادولفينا وصاحب العشرة أهداف، والذي ينضم إليه زملاؤه من فريق لادولفينا وهم بابلو ماكدونو وديفيد ستيرلنج وخوان إم نيرو: "أتطلع بفارغ الصبر لزيارة العلا مع فريقي. فقد أخذتني لعبة البولو في جميع أنحاء العالم ولكن هذه أول مرة ألعب فيها في موقع تراثي ضارب في عمق التاريخ ويتمتع بكل هذا التراث الذي يحتضن الفروسية منذ آلاف السنين. شعرت بفخر كبير بعد دعوتي للمشاركة في الحدث الرسمي الأول للبولو في المملكة، كما أنني متحمس جدًا للجهود التي يبذلها الاتحاد السعودي للبولو وما يعكسه ذلك من نمو وتطور لرياضتنا". ورحب عمرو بن فريد زيدان، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولو ولاعب البولو الشهير، بفريق لادولفينا في تشكيلة بطولة ديزرت بولو. وحول ذلك قال زيدان: "إن استضافة لاعبين مثل أدولفو [كامبياسو] وبابلو [ماكدونو] تعزز من بطولة ديزرت بولو بشكل كبير". وأضاف: "لقد انطلقت لعبة البولو في المملكة في رحلتها التنموية ونحن فخورون بشكل كبير باستضافة هذا الحدث على أرض العلا والذي سيعمل على تعزيز التغييرات التي نجريها على حوكمة هذه الرياضة كما سيروج لجمال طبيعة المملكة المتنوعة." 