"نيانغ".. أزمة جديدة بين الأهلي وفلادان 

 أفادت مصادر، بنشوب أزمة بين إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، والمدير الفني الصربي، فلادان ميليوفيتش، بسبب المهاجم الجديد، السنغالي مباي نيانغ. ووفقاً لـ"كووورة"، فإن فلادان تفاجأ بالتعاقد مع نيانج بقرار من الإدارة، رغم مطالبه المستمرة بضرورة ضم مدافع جديد. وأضافت المصادر أن الإدارة تعاقدت مع نيانج دون أخذ رأي المدرب، الذي يصر على عدم حاجة الفريق للاعب في ظل تراج مستواه البدني. وتسببت خسارة الأهلي أمام الفيصلي بهدفين مقابل هدف في تراجع الفريق إلى المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة. 