باتشيكو: أنا والد الشبابيين.. وسأدافع عن اللاعبين 

 حمل مدرب الشباب البرتغالي باتشيكو نفسه مسؤولية الخسارة من الأهلي 2-3 في الجولة ال 18 من (دوري عبداللطيف جميل) ورفض أن يحملها أي لاعب وقال: "أنا المسؤول الأول في الفريق ولن أهرب من ذلك، وسأدافع عن اللاعبين حتى نهاية الموسم، والمسؤول الأول عن الفريق دائماً هو المدرب، وأنا الذي أخطأت وأنا القائد ولن أتنصل من المسؤولية، وأتحمل خسارة الأهلي، وسأدافع عن اللاعبين لأننا نتعامل كرجال مع بعضنا وأنا أعتبر أباً للاعبين، واستلمت الأمور الفنية في الشباب بعد ثلاثة مدربين في منتصف الموسم وبالطبع ذلك سيؤثر على عملي، لكن أعد الشبابيين بالعمل الجاد في المستقبل، صحيح أن ظروف الشباب صعبة لكن هناك تطور في الفريق الذي أصبح يقدم كرة جميلة وأداء جيدا، لكن الحظ لم يحالفنا، وأتمنى من الشبابيين أن يثقوا في عملي، جماهير الشباب تستحق أفضل من هذه النتائج وأعتذر لها". وأضاف: "لا نستحق الخسارة من الأهلي، لعبنا بشكل جيد وسجلنا هدفين جميلين من جمل تكتيكية، لكن في المقابل ساعدنا الخصم في الفوز وقدمنا له الهدايا من أخطاء بدائية كلفتنا نقاط المباراة الثلاث، لن أظل مكتوف الأيدي وسأعالج الأخطاء وسأغير اللاعبين ولن يلعب إلا اللاعب الجاهز والأفضل، لن أحمل أي لاعب مسؤولية الخسارة". من جهته أشاد مدرب الأهلي السويسري غروس بأداء فريقه مشيرا إلى أنه عانى نفسياً بسبب الضغوطات عليه كونه لم ينتصر منذ فترة طويلة على أرض الشباب وبين جماهيره، وقال: "المباراة كانت صعبة علينا من الناحية النفسية، وعدم تفوق الأهلي على الشباب في الرياض منذ فترة طويلة سبب للاعبين ضغوطات نفسية، لكن كسرنا ذلك ونجحنا في الفوز، قدمنا مستوى مميزا في الشوط الثاني وكان أداؤنا مثالياً إذ ظهرت شخصية الفريق، استمتعنا بالأداء، وفوزنا على الشباب مستحق، سنغلق صفحة مباراة الشباب ونفكر في لقاء نجران المقبل، نحتاج كثيراً لجماهيرنا مع نجران وفي المباريات المقبلة، وأتمنى منهم الحضور ومؤازرتنا حتى نفرح سوياً بالانتصارات". 