إلتون يُدخل علاقة القادسية - الفتح في أزمة جديدة 

 أكدت إدارة القادسية على قيامها بخطوة التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي خوزيه ألتون قبيل الموسم الحالي من خلال التواصل مع نائب رئيس الفتح سعد العفالق للتعرف على مستقبل اللاعب الذي يملك عقد احترافه إذ أوضح العفالق للقدساويين على وجود رغبة في الإبقاء عليه حتى نهاية الموسم الحالي مما دعا إدارة القادسية لإغلاق ملف التعاقد بصفة نهائية. جاء ذلك بعد حالة البرود في العلاقة التي ظهرت بين إدارتي الناديين،أن شاهد كافة من حضر مباراة فريقي الفتح والقادسية لحساب الجولة التاسعة لـ "دوري جميل". فيما أشار مصدر مسؤول في القادسية على أهمية ادراك الشارع الرياضي على أن ناديه لم ولن يوقع مع أي لاعب او مدرب مرتبط بعقد رسمي مع أي ناد محلي حفاظا على العلاقة الأخوية بين الأندية وإبراز أهمية عدم التدخل غير الصحي في المنافسة الرياضية وقال: "نحن لسنا طرفاً إطلاقا في قضية التون مع الفتح ولهذا لم يتم من قبلنا إصدار بيان إعلامي أو تصريح رسمي صادر من المركز الإعلامي بنادينا حيال هذه القضية التي أهتم بها الشارع الرياضي وتم للأسف إقحام القادسية في القضية من مسؤول الاحتراف بنادي الفتح خالد السعودي عبر برنامج فضائي وواجه حينها من الضيوف المتواجدين في البرنامج أن يكون كلامه دقيقا وواضحا وواقعيا تجاه تدخل القادسية ولكنه لم يقدم ما يرضي الشارع الرياضي وأصبح محل الانتقاد". 