السومة يقود تشكيل الأهلي لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي فالدان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب الأهلي تشكيلا مكونا من:"ياسر المسيليم، عبد الله حسون، معتز هوساوي، محمد خبراني، لوكاس ليما، علي الأسمري، إدريس فتوحي، ماركو مارين، سلمان المؤشر، سلطان مندش، عمر السومة". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد الربيعي، فيجسا، عبد الباسط هندي، يوسف الحربي، عبد الرحمن غريب، مهند عسيري، يزيد البكر، حسين المقهوي." 