"آل الشيخ" يتحدث عن تدمير "كورونا" لكرة القدم.. وهذا موقف ناديه 

 تحدث رئيس هيئة الترفيه بالمملكة، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، عن السلبيات التي ستضرب بعض الأندية حول العالم، خلال الفترة المقبلة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال آل الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيبسوك": "أعتقد عالم كرة القدم سيختلف كثيرًا بعد الكرونا، الكثير من الأندية في العالم ستعاني، وأسعار اللاعبين ستقل، والرعايات ستقل، ودخل الملاعب سيتأثر والنقل التلفزيوني أيضًا". وأوضح مالك ألميريا الإسباني: "أعتقد أننا أمام عالم جديد في كرة القدم، سنحتاج لسنوات طويلة لنعود إلى نفس وضع كرة القدم في ٢٠١٩ للأسف". واختتم رئيس هيئة الترفيه بالمملكة: "هذا الكلام لا يشمل نادي ألميريا إن شاء الله".    