الهلال يقترب من الفرج.. والأهلي يترقب 

 لازالت إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد تسعى الى تجديد عقد لاعب الوسط سلمان الفرج قبل دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة التي تتيح له الانتقال الى اي ناد آخر يرغب في ضم خدماته. وعلمت مصادر النادي بأن الإدارة الهلالية قدمت عرضين سابقين للفرج كان الأخير منها يصل الى ستة ملايين ريال في الموسم الواحد مقابل التجديد ثلاث سنوات قادمة، لكن اللاعب سلمان الفرج ووكيل أعماله علي الرماح طالبا بزيادة العرض الهلالي المقدم بسبب وجود عروض كبيرة تنتظر اللاعب خليجياً ومحلياً تفوق العرض الأخير المقدم للفرج من قِبل إدارة الهلال، وربما تشهد الأيام القليلة المقبلة تجديد عقد اللاعب مع ناديه الحالي الهلال، وتقريب وجهات النظر بينهم لرغبة سلمان الفرج بمواصلة مسيرته الاحترافية مع نادي الهلال كما هو حال الإدارة الهلالية برغبة عدم التفريط وفك الارتباط بنجوم ومواهب الفريق بهذه السهولة أمثال اللاعب سلمان الفرج لتدعيم وتقوية الفريق للقائمتين الأساسية والاحتياطية. وأكدت مصادر اخرى لـ(النادي) أن النادي الأهلي دخل بقوة في مفاوضات الفرج وقدم له عرضاً يفوق العرض الهلالي في انتظار دخول اللأعب الفترة الحرة. من جانبها تفاوتت آراء جماهير الهلال حول تجديد عقد اللاعب سلمان الفرج، فمنهم من يرى بأن اللاعب لايخدم الفريق أبداً وأرقامه على المستطيل الأخضر توضح ذلك من خلال الخمسة مواسم الأخيرة حتى انتهاء عقده الحالي، إضافة الى مطالباته المالية في قيمة تجديد عقده المبالغ فيها جداً بناءً على مسيرته الاحترافية، ولايتعلم من أخطائه كالتعالي على الكرة ومطالبات الجماهير له بتصحيحها، فكرة القدم تخدم من يخدمها وليس بالتعالي عليها، بينما يرى الشق الآخر من الشقردية والجماهير الهلالية بأن سلمان الفرج أحد أهم لاعبي المنتخب السعودي ونادي الهلال، وركيزة من ركائز الكرة السعودية في وقتنا الحاضر، وهبوط مستواه لفترة بسيطة ليست مقياساً على عدم تجديد عقده، فنجوم كرة القدم والمواهب يعودون سريعاً وسلمان الفرج أحدهم لاسيما بأن الفترة المقبله من عُمر سلمان الفرج تجمع بين الخبرة والنجومية فيجب عدم التفريط فيه ليخدم الفريق مستقبلاً في ظل ندرة المواهب في عصرنا الحالي. 