الهلال ينهي تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة الأهلي 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم تحضيراته الميدانية استعدادا لمواجهة الأهلي عصر يوم غدٍ الجمعة على أرضية ملعب جامعة الملك سعود بالرياض ضمن مواجهات الجولة الرابعة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الجهاز الفني في المران على الجوانب الفنية، قبل أن يفرض المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس مناورة طبق من خلالها التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد. من جهته واصل الثنائي محمد الشلهوب وسلمان الفرج برنامجيهما التأهيليين. 