كارلوس إدواردو يتحدث عن: الفارق بين الدوري السعودي والإماراتي.. واللعب بجانب "عموري" 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي شباب أهلي دبي الإماراتي، كارلوس إدواردو، إنهم يمتلكون فريقاً وطاقما فنيا جيدا بجانب ثقتهم في قدراتهم لذا يعتقدون أن لديهم حظوظاً في التتويج بدوري أبطال آسيا. وأشار كارلوس إدواردو، وفقاً لـ "Goal"، إلى أن الدوري السعودي والإماراتي متشابهان، مضيفاً:"في المملكة يعتمدون على سبعة لاعبين أجانب مما يزيد من قوة الفرق، وبالإمارات توجد فرق قوية ولاعبون مميزون أيضًا، واللاعبون الإماراتيون جيدون للغاية، كلاهما دوري صعب للغاية". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف نادي شباب أهلي دبي، تصريحاته بالإشادة بزميله عمر عبد الرحمن "عموري"، قائلاً:"هو لاعب جيد للغاية، أنتظره للعب معه في شباب الأهلي؛ ليساعد الفريق أكثر، هو يؤدي التدريبات بصورة جيدة، وبدأ التعافي من إصابته، وأعتقد أنه سيكون جاهزًا قريبًا". ويستعد شباب الأهلي دبي لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 