رئيس الهلال ينفي قيامه بطرد صحفي من مقر النادي 

 أعرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن دهشته مما تردد حول قيامه بطرد أحد الصحفيين من داخل نادي الهلال ونفى رئيس الهلال تماماً وأكد أنها مجرد شائعة ولم يحدث هذا الأمر وأنه أيضا لايعرفه . جدير بالذكر أن مغردون اطلقوا تغريدات وهاشتاق عن طرد الامير عبدالرحمن بن مساعد للاعلامي النصراوي نادر البقمي من النادي وهذا ما نفاه رئيس نادي الهلال عبر حسابه الشخصي في تويتر . وغرد بن مساعد قائلاً : ” وردتني استفسارات هنا عن طردي لأحد الإخوة الإعلاميين من النادي(ذكروه بالإسم مما يدل على أنها شائعة متداولة ) وأؤكد أن هذا لم يحدث وأنني لا أعرفه”. 