الاتحاد السعودي يدعو قيادات فيفا لمأدبة إفطار في موسكو 

 وجه عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الدعوة إلى عدد من الشخصيات القيادية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلى جانب رؤساء الاتحادات القارية، ورؤساء وأعضاء الاتحادات الأهلية، المشاركة في اجتماع الجمعية العمومية للفيفا، إلى مأدبة إفطار رمضانية غدًا بموسكو. وأوضح اتحاد الكرة السعودي في بيان، أنه سيستضيف غدًا شخصيات رياضية دولية، على مأدبة الإفطار الرمضانية، في أحد فنادق العاصمة الروسية موسكو، على هامش استضافتها لكأس العالم. وأكد عزت أن الدعوة تأتي احتفاءً بمشاركة المنتخب السعودي في كأس العالم، وسعيًا إلى مدّ جسور العلاقة مع قادة كرة القدم في العالم، وتتويجًا للحضور السعودي الفاعل على كافة الأصعدة، ومنها كرة القدم. وأوضح رئيس اتحاد الكرة السعودي أن النجاحات التي يحققها الاتحاد في المشهد الدولي، والتقدير الذي يحظى به، يأتي بفضل مكانة المملكة العربية السعودية دوليًا، والدعم المطلق من القيادة السياسية، وتركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. يذكر أن المنتخب السعودي سيقص يوم الخميس المقبل، شريط افتتاح مونديال روسيا 2018، بمواجهة أصحاب الضيافة، على ملعب لوجنيكي بالعاصمة موسكو. 