بالأرقام.. الأفضل دفاعيا في الثلاث جولات الأولى بالدوري 

 انتهت أمس الأحد مباريات الجولة الثالثة بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهدت الجولات الثالثة الأولى تسجيل 49 هدفا في شباك 13 فريقا من الـ14 المشاركين بالدوري. ويقدم موقع دوري عبد اللطيف جميل أقوى الفرق دفاعيا بعد مرور ثلاث جولات من عمر المسابقة وذلك على النحو التالي:-الأهلي حافظ على نظافة شباكه في ثلاث مباريات خاضهم أمام التعاون والخليج والوحدة، وبلغت عدد الالتحامات التي قام بها أمام الخصوم 37 مرة، نجح في 28 بنسبة وصلت لـ 75.7 %، واستخلص الكرة من خصمه 148 مرة بنسبة بلغت 52.3 % مقابل 135 محاولة خاسرة. الهلال حافظ على نظافة شباكه مرتين من ثلاث مباريات خاضهم أمام الوحدة والفتح والرائد، حيث مني مرماه بهدف وحيد، وبلغت عدد التحامات التي قام بها أمام الخصوم 62 مرة نجح في 41 بنسبة وصلت لـ 66.1 %، واستخلص الكرة من خصومه 177 مرة بنسبة بلغت 53.3 % مقابل 155 محاولة خاسرة. التعاون حافظ التعاون على نظافة شباكه مرة واحدة من ثلاث مباريات خاضهم أمام الأهلي والفيصلي والقادسية، حيث مني مرماه بهدفين، وبلغت عدد الالتحامات التي قام بها أمام الخصوم 51 مرة، نجح في 42 بنسبة وصلت لـ 82.4 %، كما نجح في استخلاص الكرة من الخصوم 165 مرة بنسبة بلغت 51.1 % مقابل 165 محاولة خاسرة. الشبابحافظ على نظافة شباكه مرة واحدة خلال ثلاث مباريات خاضهم أمام الرائد وهجر والخليج، حيث مني مرماه بهدفين، وبلغت عدد الالتحامات التي قام بها أمام الخصوم 45 مرة، نجح في 34 بنسبة وصلت لـ 75.6 %، واستخلص الكرة من خصمه 147 مرة بنسبة بلغت 50.5 % مقابل 144 محاولة خاسرة. النصر حافظ على نظافة شباكه مرة واحدة خلال ثلاث مباريات خاضهم أمام هجر والقادسية ونجران، حيث مني مرماه بهدفين، وبلغت عدد الالتحامات التي قام بها أمام الخصوم 45 مرة، نجح في 31 بنسبة وصلت لـ 68.9 %، واستخلص الكرة من خصمه 149 مرة بنسبة بلغت 53.2 % مقابل 131 محاولة خاسرة. 