مصادر .. المضايقات تجبر كيال ومؤمنة على الاستقالة من منصبهما 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "هاتريك " بان المشرف على فريق القدم بالنادي الأهلي طارق كيال وأمين عام النادي عبدالإله مؤمنة ابلغا رئيس النادي مساعد الزويهري برغبتهما الاستقالة من منصبيهما بسبب بعض المضايقات التي تواجهما في النادي . وكان الكيال الذي تسلم مهام الأشراف على فريق القدم في الجولات الثمان الأخيرة من الدوري قد قدم عملاً مميزا برفقة مساعديه اثمر عن تحقيق بطولتي الدوري وكأس الملك . كما هو الحال بأمين عام النادي الذي كان أحد العوامل المؤثرة في الجانب التنظيمى للإدارة . 