قرعة كأس ألمانيا.. مواجهة نارية بين بايرن ميونخ ولايبزيغ 

 يستضيف فريق لايبزيغ نظيره بايرن ميونخ في الدور الثاني من كأس ألمانيا لكرة القدم، وذلك بعدما أسفرت قرعة هذا الدور عن 4 مواجهات قوية تجمع بين فرق الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا). وستكون أبرز مباريات هذا الدور عندما يحل بايرن ميونخ حامل لقب الدوري ضيفًا ثقيلًا على لايبزيغ، وصيف الدوري في الموسم الماضي. وسيكون هناك ديربي بين فولفسبورغ وهانوفر، بينما يلعب هيرتا برلين مع كولون وفيردر بريمن مع هوفنهايم. وسيحل بروسيا دورتموند، حامل اللقب، ضيفًا على ماجديبورغ، المنافس بالدرجة الثالثة، والذي تغلب على أوغسبورغ في الدور الأول، في منافسات هذا الدور الذي سيقام خلال يومي 24 و25 أكتوبر المقبل. وسيلعب أوزنابروك، الذي فجّر مفاجأة كبيرة وتغلب على هامبورغ في الدور الأول، على أرضه أمام نورمبرغ المنافس بالدرجة الثانية. وسيواجه لايبزيغ نظيره بايرن ميونخ مرتين خلال أيام، بعدما أوقعت القرعة الثنائي في مواجهة بعضهما البعض.وسيحل بايرن ميونخ ضيفًا على لايبزيغ في مباريات الكأس التي تقام منتصف الأسبوع، قبل أن يحل لايبزيغ ضيفًا على بايرن ميونخ يوم 28 أكتوبر في منافسات الدوري. ونشر ماتس هوملس، لاعب بايرن ميونخ، تغريده على موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر) جاء فيها: “يا لها من قرعة”. وسيكون الفريقان مشاركين في جدول محموم في الخريف خاصة، وسيخوضان مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، قبل وبعد مواجهتهما المحلية. ويحتل ماجديبورغ حاليًا المركز الثالث في الدرجة الثالثة، ولكنه سيستمتع بالفرصة للابتعاد عن صراع الصعود لاختبار نفسه أمام بروسيا دورتموند. وقال المدرب ينز هايرتيل: “ستكون الأجواء مذهلة، ولكننا نتطلع لتلك المباراة، وبالتأكيد ستكون صعبة”.ويستضيف شفاينفورث، المنافس بالدرجة الرابعة، نظيره آينتراخت فرانكفورت الفائز بالكأس 4 مرات سابقة، بينما سيسعى فريق فيهين فيسبادن إلى تحقيق مفاجأة عندما يواجه شالكة. ويلتقي بروسيا مونشنغلادباخ مع فورتونا دوسلدورف، ويلعب ماينز مع هوليستن كيل، وباير ليفركوزن مع يونيون برلين، وشتوتغارت مع كايزرسلاوترن، وفرايبورغ مع دينامو دريسدين. وأسفرت قرعة الدور الثاني للبطولة عن مواجهات: شفاينفورث VS آينتراخت فرانكفورت أوزنابروك VS نورمبرغ ماجديبورغ VS بروسيا دورتموند بادربورن VS بوخوم فيهين فيسبادن VS شالكة فورتونا دوسلدورف VS بروسيا مونشنغلادباخ ماينز VS هوليستن كيل هيرتا برلين VS كولون باير ليفركوزن VS يونيون برلين يان ريغنسبورغ VS هايندهايم فولفسبورغ VS هانوفر فيردر بريمن VS هوفنهايم كايزر سلاوترن VS شتوتغارت فيورث VS إنغولشتاد فرايبورغ VS دينامو دريسدين لايبزيغ VS بايرن ميونخ. 