عيد : مقتنع بما قدمت.. وأسسنا لنجاح الاتحاد القادم 

 أشاد أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة بمباراة السوبر، التي أقيمت يوم الاثنين الماضي بالعاصمة الإنجليزية لندن، بين فريقي الأهلي والهلال، مؤكدًا أن نجاح الفكرة في الموسم الماضي تضاعف خلال الموسم الحالي، وحدَّد عيد عدة نقاط في هذا الخصوص، ولكنه قبل ذلك تطرق في البداية إلى فكرة السوبر ذاتها، وكيف بدأت انطلاقتها من مكة المكرمة، وموافقة الأمير خالد الفيصل على رعاية اللقاء، مما كان له صدى ودعم كبيران من جانب سموه. وقال عيد لـ»المدينة»: «إنَّ الانطلاقة من مكة المكرمة أمر رائع لتأسيس البدايات، وفي الموسم الماضي أقيم السوبر بلندن وحقق نجاحًا كبيرًا من خلال تفاعل الأندية والحضور الإعلامي المميز ورغبة الأسر في المشاركة، وفي هذا الموسم كان النجاح أكبر»، مفندًا ذلك بعدة نقاط في مقدِّمتها رعاية اللقاء من قبل سفير خادم الحرمين الشريفين الأمير محمد بن نواف الذي رعى اللقاء وقام بتتويج الأبطال، إضافة إلى تحضير الفريقين للمباراة بشكل أقوى بكثير من الموسم الماضي، حيث استعدّا لها من خلال وديات في أوروبا وانعكس ذلك على الأداء الفني خلال اللقاء، والنقطة الثالثة تمثلت في التغطية الإعلامية المميزة التي واكبت الحدث ومنحته زخمًا كبيرًا، كما كان لرغبة الأسر في المشاركة وتفاعلها دور في النجاح»، لافتًا إلى أن الأسر السعودية والخليجية والعربية عمومًا باتت تضبط حضورها إلى لندن مع مباراة السوبر السعودي، وهذا أمر جيد للجذب، وأضاف عيد: «أنا دائمًا أتحدث عن الأسر لأن لعبة كرة القدم جماعية وليست فردية والأسر لها دور بارز في ذلك». وكشف رئيس اتحاد الكرة أنَّ الحضور الجماهيري في سوبر هذا الموسم زاد عن الموسم الماضي، فخلال العام الماضي حضر 13 ألفًا وفي هذا الموسم 16350، ما يعني زيادة في المردود المادي، كما أن عدة رعاة المباراة زاد، فهناك الرعاة الأساسيون «الخطوط السعودية» و»STC» بالإضافة إلى «صلة» المسوّق الرسمي لمباراة السوبر، فضلًا عن بعض الشركات الأخرى من ضمنها كوكاكولا وغيرها من الشركات، وهذه الرعايات والحضور الجماهيري يعنيان زيادة في المداخيل المالية لمباراة السوبر. وتحدث عيد للمدينة بشكل خاص عن انطلاقة الدوري السعودي، وأهاب بالجميع السعي للارتقاء بالمستوى وتقديم الأفضل، وقال «إن الأخلاق يجب أن تسود داخل الملعب وخارجه»، مشيرًا إلى أن اتحاد الكرة وقّع عقدًا قبل أيام مع مركز الأمن الرياضي الدولي لضمان منافسات نزيهة، متمنيًا لجميع الأندية التوفيق والمساهمة في التطور الكروي الذي تشهده المملكة. وفي رده عن مدى قناعته بما قدّمه ومجلس إدارته في اتحاد الكرة، وهو في عامه الأخير، أوضح عيد لـ»المدينة»: «أنا مقتنع تمامًا بكلّ ما قدّمناه كاتحاد كرة ولجان، وسعينا لتحقيق أهدافنا بكل قوة، وكل ما وفقت فيه بفضل من الله، وما لم أوفق فيه فهو منّي، وأقول إن ما تم إنجازه في الأنظمة واللوائح ورفع المداخيل المالية كلها أمور أنجزت وأسست لنجاح مجلس الاتحاد القادم». وقال رئيس اتحاد الكرة: إن المنتخب السعودي هو الأهم، وإن العمل جارٍ بجدية ليكون الأخضر وفق التطلعات المعقودة عليه، وعلى قدر الطموحات، مشيدًَا بعمل اللجان في الاتحاد، كما أثنى كثيرًا على الجماهير وحضورها ودورها في الارتقاء بالمنافسات الرياضية. 