الأهلي السعودي يكرم "عجوز" مباراة نجران ( صورة ) 

 اعلنت ادارة النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، عن تكريم المشجع المسن الذي ظهر في مدرجات الفريق الملكي في المباراة الأخيرة بالدوري، أمام فريق نجران ضمن مباريات الجولة الخامسة. جاء هذا في تغريدة نشرها الحساب الرسمي لسالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي للنادي، والذي اكد انه تم التواصل مع المشجع عيضة الذويبي من أجل تكريمه في اللقاء المقبل. وكتب الأحمدي: "تم التواصل مع العم عيضة الذويبي وستقوم إدارة النادي بتكريمه السبت المقبل، في مباراة الأهلي والقادسية في الجوهرة"، وأرفق بها الصورة المنتشرة للمشجع كبير السن. جدير بالذكر ان الأهلي سيستضيف القادسية السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة السابعة من الدوري السعودي، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية.  