تونس تستدعي حارس رابع وتنتظر موافقة الفيفا قبل لقاء بنما 

 استدعى الاتحاد التونسي لكرة القدم الحارس معز بن شريفية للانضمام لتشكيلة المنتخب الوطني الأول في كأس العالم قبل مواجهة بنما غدا الخميس لكن يجب أولا موافقة الاتحاد الدولي (الفيفا). وقال الاتحاد التونسي في بيان بموقعه على الإنترنت "على خلفية إصابة الحارس فاروق بن مصطفى مع نهاية الحصة التدريبية مساء الثلاثاء والتي استوجبت نقله للمستشفى لإجراء كشوفات بالأشعة وستمنعه من المشاركة في مباراة بنما وجهت الجامعة (الاتحاد) رسميا الدعوة للحارس معز بن شريفية". وأضاف البيان أن تونس تدرك أن لوائح الفيفا تمنع تغيير أي لاعب في هذا الوقت من البطولة لكنها تعتمد على المادة الخاصة "بالظروف القهرية" لاستدعاء الحارس بن شريفية. وذكرت تقارير محلية أن المدرب نبيل معلول يفكر في الاستعانة بالمهاجم فخر الدين بن يوسف كحارس بديل أمام بنما في حال رفض الفيفا الموافقة على وجود بن شريفية. وأضافت التقارير أن بن يوسف، طويل القامة، هو أفضل لاعبي تونس إجادة في مركز حراسة المرمى ويمكنه تعويض الحارس الوحيد الجاهز حاليا أيمن المثلوثي. وأصيب بن مصطفى في الركبة لتخسر تونس جهود حارسها الثاني بعد أن خرج حارس المرمى الأول معز حسن من تشكيلة الفريق بسبب إصابته بخلع في الكتف بعد ربع ساعة من الجولة الافتتاحية أمام إنجلترا. وأخفقت تونس مجددا في تجاوز الدور الأول لكأس العالم بعد خسارتها الثقيلة 5-2 أمام بلجيكا في الجولة الثانية لكنها ستحاول الخروج بانتصار معنوي أمام بنما التي تأكد خروجها أيضا. 