الأهلي يفقد صدارته الآسيوية 

 فقد فريق الأهلي صدارته لترتيب فرق آسيا ,عقب تراجعه للمركز الثاني ، بعدما كان متصدرًا لها خلال الشهور الثلاثة الماضية. وتأثر الملكي بنتائجه الأخيرة ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,بخسارته أمام الشباب 2-3، وتعادل مع الاتحاد 1-1، ليتراجع آسيوياً ومحلياً أيضاً. هذا وتصدّر فريق جوانجزو الصيني بـ 1624 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الأهلي السعودي، بينما جاء فريق العين الإماراتي، في المركز الرابع، أما الهلال السعودي جاء في المرتبة الخامسة رغم نتائجه المتراجعة في الدوري المحلي. ومن المنتظر عودة الراقي للصدارة مُجدداً ,خاصة بعد عودة المدرب السويسري كريستيان جروس، لقيادة الفريق خلفاً للبرتغالي جوميز. 