كلاسيكو الأرض يجمع البارسا والريال 

 تتجه أنظار عشاق عملاقي الكرة في العالم ريال مدريد، وبرشلونة، اليوم، صوب ملعب الكامب نو، لمتابعة ذهاب الدور نصف النهائي بمسابقة كأس ملك إسبانيا، تنطلق مباراة برشلونة وريال مدريد في تمام الساعة الحادية عاشرة مساء اليوم الأربعاء بتوقيت مكة المكرمة. وحجز برشلونة مقعده فى الدور نصف النهائي بمسابقة كأس ملك إسبانيا بعدما تفوق على إشبيلية بنتيجة 6 – 3 في مجموع مباراتي الذهاب والاياب بالدور ربع النهائي من منافسات البطولة. فى حين تأهل ريال مدريد للدور نصف النهائي بعدما تفوق على جيرونا بنتيجة 7 – 3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وتُلعب مباراة العودة يوم 27 من الشهر نفسه في سانتياجو برنابيو، معقل الفريق الملكي. ومن المقرر إقامة المباراة النهائية للمسابقة يوم 25 مايو المقبل. تجدر الإشارة إلى أن ريال مدريد سيستضيف برشلونة في الليجا يوم 2 مارس المقبل، ليتقابل الفريقان في ثلاث مناسبات بالكأس والدوري خلال 25 يومًا فقط. وكان برشلونة أقصى إشبيلية من الدور ربع النهائي بعد الفوز (6-3) في مجموع المباراتين، بينما تخطى ريال مدريد عقبة جيرونا بنتيجة (7-3). يُذكر أن برشلونة يبحث عن التتويج بلقب الكأس للمرة الخامسة على التوالي، منذ آخر تتويج لريال مدريد باللقب في موسم (2013-2014). 