الأهلي يقدم عرضًا رسميًا لاستعارة مدافع الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، تسعى لتدعيم خط دفاع الفريق الأول لكرة القدم خلال الانتقالات الشتوية، بالاتفاق مع الجهاز الفني للفريق. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"جول"، أن إدارة الأهلي قدمت عرضًا لنادي الهلال من أجل الحصول على خدمات الظهير الأيمن مدالله العليان، على سبيل الإعارة لنهاية الموسم، مع بند يسمح بشراء عقد العليان نهائيًا عقب نهاية الإعارة. وتعاقد الهلال مع العليان صاحب الـ26 عامًا في يناير 2020 بعدما انتهى عقده مع التعاون، في صفقة انتقال حر.   