لوشيسكو يصف مباراة المونديال الأولى بـ«الحياة أو الموت» .. الشلهوب: المنافسة على لقب المونديال طموحنا 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو المدير الفني لفريق الهلال السعودي لكرة القدم إدراكه لمدى صعوبة المواجهة التي تنتظر فريقه غدا أمام الترجي التونسي الذي يتمتع بالخبرة والثقة لكن فريق الهلال على أتم الاستعداد لهذه المباراة الصعبة. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الجمعة قبل مباراة الغد : "نحن هنا بعد انتهاء منافسات دوري أبطال أسيا ومتحمسون لهذه البطولة. في مثل هذه البطولات تكون المباراة التالية حياة أو موت". وأشار : "الخبرة مهمة جدا في المنافسة على هذا المستوى. ولكن من المهم أيضا الحماس والتنظيم والحافز ولدينا الكثير منها بعد الفوز باللقب الأسيوي. نريد الاستمرار بنفس القوة" وأكد : "شاهدنا فريق الترجي ونعرف أنه فريق جيد من الناحية البدنية كما يتمتع بالخبرة والنضج والثقة. لدينا أيضا مستويات جيدة ودافع قوي. ونتطلع لمباراة الغد لأنها بمثابة النهائي". وأضاف : "المشاركة في البطولة الحالية لحظة رائعة وتجربة جيدة. نشعر بالسعادة لما أنجزناه أسيويا ولكننا نعلم أن مباراة الغد شيء آخر ويجب أن تكون لدينا الجاهزية والحافز. في هذه المباريات ليس هناك مجال آخر سوى الفوز. أعتقد أن الفريق لديه إرادة ورغبة قوية في الفوز بالمباراة". وعما إذا كانت الفرصة الذهبية سانحة أمام الفريق للفوز باللقب ، قال لوشيسكو : "نركز الآن على المباراة التالية ونتعامل مع كل مباراة على حدة وهدفنا الوصول بعيدا في البطولة". وعن استعداد سيباستيان جيوفينكو وياسر الشهراني لمباراة الغد وسط بعض الإصابات التي ضربت الفريق ، قال لوشيسكو : "في هذه الفترة من الموسم ، كل فريق يعاني من المشاكل. ولكن كل الفرق جاهزة لتعطي أكثر مما لديها. أتوقعها مباراة صعبة لأن الفريقين يقدمان كرة جيدة وإن اختلفت في أسلوبها. نسعى دائما للتحكم في سير مجريات المباراة". وأكد لوشيسكو : "الهلال يضم بين صفوفه لاعبين شاركوا في النهائي الأسيوي سابقا. وللفوز بلقب دوري الأبطال يجب أن تتمتع بالخبرة". وأشار لوشيسكو إلى أن سلفه المدرب البرتغالي جيسوس من أفضل المدربين ولديه خبرة كبيرة. وأكد لوشيسكو : "هناك العديد من خطط اللعب تمكن أي فريق من الفوز ولكن بنسب متفاوتة. نريد التأهل للدور المقبل. وكل من الفريقين لديه نقاط قوة ولكن لا يمكن أن يعتبر اللاعبون قبل المباراة إنها محسومة". من جانبه أعرب محمد الشلهوب نجم فريق الهلال السعودي لكرة القدم عن أمله في الوصول بعيداً ببطولة كأس العالم للأندية (الدوحة 2019) مشيرا إلى أن الفريق لديه الطموح دائما للمنافسة بقوة في مثل هذه البطولات ويتطلع بالتأكيد لبلوغ النهائي والمنافسة على اللقب. وقال اللاعب في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الجمعة قبل مباراة الغد : "نشعر بالسعادة للمشاركة في البطولة ودائما نشعر بأنه المكان الطبيعي لنا. نخوض أول مباراة أمام فريق الترجي التونسي بطل أفريقيا ونتمنى أن تعكس قوة الكرة العربية. الخطوة الأولى دائما تكون في غاية الأهمية". وأشار : "بالنسبة لي أرى أن الفرق التونسية قوية دائما. أتذكر أننا لعبنا سابقا أمام الصفاقسي والنجم الساحلي والإفريقي. الكرة التونسية والدوري التونسي في غاية القوة دائما. وأتمنى أن تكون مباراة الغد ديربي عربي قوي وجيد يعكس مدى قوة الكرة العربية". وأشار إلى أنه ما زال يتذكر ذكريات المواجهة بين المنتخبين السعودي والتونسي في كأس العالم 2006 بألمانيا. وأكد اللاعب أن جورجي جيسوس من أفضل المدربين الذين عمل معهم موجها الشكر إليه وعلى الفترة القصيرة التي قضاها مع الفريق. وقال : "نتمنى التوفيق في مباراة الغد وبعدها نستعد لمباراة فلامنجو بقيادة جيسوس". وعن التغيير الذي أحدثه المدرب رازفان لوشيسكو منذ توليه المسؤولية ، قال الشلهوب : "استطاع لوشيسكو تهيئتنا نفسيا منذ اليوم الأول له مع الفريق. نشكره على الفترة الماضية ونتمنى استمراره معنا لأن الفريق بحاجة إليه". وأكد اللاعب أن الهلال يستحق دائما التواجد بين أفضل أندية العالم وأنه يستمتع بالتأكيد بالمشاركة في هذه البطولة. وأضاف : "فريقنا يتميز بالطموح دائما ونسعى للوصول إلى نهائي كأس العالم وكذلك الفوز باللقب. تطور الكرة العربية واضح الآن. والوقت حان للمنافسة بقوة خاصة وأن العديد من اللاعبين العرب يتألقون في أكبر دوريات العالم". وعن انضمام لاعبي الهلال للفريق بعد المشاركة مع المنتخب السعودي وما إذا كان لهذا تأثير سلبي على اللاعبين بدنيا ، قال اللاعب : "رغم ضيق الوقت بين البطولتين ، سيكون اللاعبون جاهزين بدنيا وإن افتقدنا لاعبا مهما للغاية هو سلمان الفرج". ويلتقي الهلال فريق الترجي التونسي غداً السبت في الدور الثاني لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في قطر. 