القنوات الرياضية السعودية تعلن عن برنامج رياضي يومي جديد‎ 

 كشف الإعلامي خالد القحطاني عن بدء بث برنامج جديد على القنوات الرياضية بداية من يوم الجمعة المقبل. وقال القحطاني في بيان له عبر صفحته الرسمية على موقع ” تويتر ” : ” بإذن الله تعالى تبدأ القنوات الرياضية السعودية بث برنامجها الجديد اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل ١٥ فبراير الساعة ١١.٣٠مساءً لمدة ساعتين”. ولفت:” هناك برنامج يومي مميز من الضيوف، والإعداد، والتقديم، والديكور” . وأوضح: ” سيكون هناك ٨ ضيوف بشكل يومي من أهم المنتمين للوسط الرياضي ..انتظرونا “. 