إطلاق اسم بيل على بلدة في ويلز 

 أطلقت بلدة بالا الصغيرة بشمال ويلز على نفسها مؤقتاً اسم بيل خلال بطولة أوروبا لكرة القدم المقامة في فرنسا تكريماً لأشهر لاعبي المنتخب الويلزي جاريث بيل. ولعب بيل دوراً محورياً في تأهل ويلز للمرة الأولى لنهائيات بطولة كبرى منذ 1958 إذ سجل سبعة أهداف وأحرز هدفاً آخر في فوز ويلز 2-1 على سلوفاكيا يوم السبت الماضي. وقال ديلوين مورجان وهو مسؤول محلي في البلدة "إنها طريقة رائعة لتكريم جاريث بيل ودعم منتخب ويلز في بطولة أوروبا."، وتابع "جاريث بيل أحد نجوم الرياضة العالمية وهذه الخطوة من شأنها أن تضع بالا... عذرا بيل على الخريطة العالمية." وتم تغيير كافة اللافتات في البلدة التي يبلغ عدد سكانها ألفي نسمة إلى بيل على الأقل حتى خروج ويلز من البطولة،ودعت اديث روبرتس رئيسة بلدية البلدة منتخب ويلز لزيارة البلدة بعد انتهاء البطولة، وقالت "أود دعوة جاريث بيل ومنتخب ويلز إلى بالا أو بيل لملاقاة جماهير شمال ويلز ورؤية ما تتميز به البلدة." 