180 مليون يورو لشراء كريستيانو 

 نشرت صحيفة "أبولا" البرتغالية اليوم الأربعاء أن ريال مدريد سيتلقى عروضاً تقدر بـ180 مليون يورو مقابل الاستغناء عن خدمات نجم الفريق، كريستيانو رونالدو. وذكرت الصحيفة أن أندية مانشستر يونايتد الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي ومن الدوري الصيني مستعدة "لفقدان عقولها" مقابل شراء كريستيانو بأي ثمن، الأمر الذي أشارت إليه في غلافها الرئيسي، بعنوان "قنبلة السوق الكبرى". وتشير كافة الأمور إلى إنه إذا وجد نادي على استعداد لدفع 180 مليون يورو فسيكون باريس سان جيرمان، ولا سيما بعد الكشف عن اجتماع جورجي مينديش وكيل أعمال "الدون" مع ناصر الخليفة في كارديف، حيث توج الملكي بلقبه الـ12 من بطولة دوري أبطال أوروبا السبت الماضي. 