"ملفي" يوجه سؤالا إلى لجنة الانضباط بخصوص "الهتافات العنصرية" 

 وجه الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، سؤالا إلى لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، لعدم صدور أي عقوبات فيما يتعلق بـ"الهتافات العنصرية" المزعومة في الكلاسيكو الماضي. وقال "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تشكر لجنة الانضباط والأخلاق الجديدة، على سرعة تفاعلها مع مختلف الأحداث منذ بداية الموسم كما قراراتها اليوم". وتابع: "أتساءل عن سبب عقوبة منع الجماهير وتعليقها 6 أشهر!.. البيان لم يشر إلى الألفاظ العنصرية، إما أنها لم تحدث أو أن المراقبين لم يرفعوا بها أو أنها قيد التحقق!". وأشارت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، إلى أن مراقب مباراة النصر والاتحاد في الجولة الخامسة بدوري المحترفين، لم يدون أي عبارات تضمنت هتافات عنصرية صادرة من جماهير النصر تجاه فريق الاتحاد. 