أسباني وإنجليزي: على اللاعب السعودي التخلي عن الفردية 

 فرض مدرب أكاديمية نادي ريال مدريد الإسباني جليرمو على لاعبي بعثة "براعم STC" بمدينة مدريد حصص تدريبية نظرية عبر جهاز الفيديو لشرح وتوضيح الأخطاء التي تتكرر معهم أثناء جميع التدريبات الماضية وقال:" اذا رغب كل واحد منكم تطوير نفسه ويكون لاعب كرة قدم حقيقي عليه أن يتلافى العديد من الأخطاء التي تعد بدائية جداً في لعبة كرة القدم ويجب أن لا تصدر من اللاعب". وتدرب البراعم في مدريد اليوم على مدار خمس ساعات مقسمة ما بين صباحية ومسائية وشارك فيها في الجهاز التدريبي بقيادة المدرب الوطني عبدالعزيز الجنوبي المكلف بالمهمة الحالية من الاتحاد السعودي لكرة القدم، وعاشوا وقت جميل في حمام السباحة بأكاديمية الريال قبل الخضوع لحصة تعليم في مبادئ اللغة الاسبانية وحصص ترفيهية داخل إحدى صالات السكن. وفِي مانشستر تحدث المدرب في أكاديمية "المان يونايتد" روبين مع اللاعبين بقوة وبصوت مرتفع وطلب من المدرب الوطني محمد أمين بالترجمة الحرفية قائلاً: "انا مبسوط منكم في بعض الجوانب وهناك جوانب يجب أن تتخلوا عنها ولا تكون في عاداتكم أهمها الأنانية، وعلى اللاعب أن يتعاون كثيراً مع زملاؤه في التدريبات وأثناء المباريات وهناك أخطاء في التدريبات صدرت من بعضكم لو كنت انا مدرب وفِي مباراة ما وحصل الخطأ ذاته سأقوم باستبدال اللاعب على الفور من دون أي تردد" . 