مرتضى منصور يعلن موقفه من احتراف كهربا في قطر 

 قال مرتضي منصور، رئيس نادي الزمالك، اليوم الجمعة، إنه يرفض نهائيًا انتقال محمود عبد المنعم كهربا، لاعب الفريق الذي كان معارًا إلى اتحاد جدة السعودي، للعب في قطر حتي لو تفوقت العروض القطرية في القيمة المادية على أي عروض أخرى. وأكد مرتضى، في تصريحات صحفية، أنه توجد العديد من العروض التي تلقاها اللاعب من أندية خليجية، مضيفًا أنه ستجري مناقشة مصير كهربا واختيار الأفضل في الفترة المقبلة. وفي سياق آخر، علم " كووورة " أن مرتضى تحدث مع وكيل خالد قمر، وأبلغه بأن اللاعب سيعود إلى الفريق بدايةً من الموسم المقبل، بعد انتهاء إعارته للاتحاد السكندري. ويعاني الفريق الأبيض من عقم تهديفي في الفترة الأخيرة، وهو ما دفع أوجستو إيناسيو، المدير الفني للفريق، إلى إبلاغ مسؤولي الزمالك بضرورة تدعيم خط الهجوم. 