فارس عوض يكشف سبب ابتعاده عن التعليق في دوري المحترفين 

 كشف المعلق الرياضي الإماراتي، فارس عوض، اليوم السبت، عن السبب وراء توقف تعاونه مع القنوات الرياضية السعودية، للتعليق على منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عوض"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لم أتمكن وحتى اللحظة من استئناف تعاوني مع الرياضية، إلى جانب قنوات أبوظبي، لظرف خاص جدا، بانتظار تجاوزه في أسرع وقت". وتابع "عوض": "أعتذر للجميع، وشكرا لهيئة الرياضة والقناة الرياضية، والأستاذ غانم القحطاني، ولكل كلماتكم ومشاعركم.. وكلي شوق للعودة بينكم رفقة الزملاء المبدعين". وكان الحساب الرسمي للقنوات الرياضية السعودية، على "تويتر"، قد أعلن في 28 ديسمبر الماضي، انضمام فارس عوض لفريق القنوات.    لم اتمكن وحتى اللحظة من استئناف تعاوني مع الرياضية إلى جانب قنوات أبوظبي لظرف خاص جدا بانتظار تجاوزه بأسرع وقت، اعتذر للجميع وشكرا لهيئة الرياضة والقناة الرياضية والاستاذ غانم القحطاني، ولكل كلماتكم ومشاعركم وكلي شوق للعودة بينكم رفقة الزملاء المبدعين ❤️https://t.co/KC87JkAneE
 — فارس عوض (@farisf9) January 30, 2021  