اتحاد الكرة يرفض طلب الهلال بصافرة أجنبية أمام الأهلي «ريجي» يعود للثنائي الهجومي اليوم 

 رفضت الأمانة العامة لاتحاد الكرة طلب إدارة نادي الهلال بإحضار طاقم حكام أجنبي لقيادة مباراة فريقها أمام الأهلي اليوم بالجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، وذلك بسبب تأخرها في تقديم الطلب. وفي ردّة فعل منه على هذا الرفض شدد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني بأنّ إدارة ناديه على أتم الاستعداد لجلب حكام أجانب لجميع مباريات الدوري، وقال: «تم رفض الطلب بحجة أنّه قُدّم قبل المباراة بـ13 يومًا واللوائح تشير بأنه يجب تقديمه قبل المباراة بـ15 يومًا، وما أحب أن أؤكده أنّ الهلال على استعداد تام لطلب حكام أجانب طوال الدوري». من جهة أخرى اختتم فريق الهلال الكروي الأول استعداداته للقاء الأهلي، حيث أجرى المدرب الروماني ريجيكامف تدريبًا مغلقًا أمام وسائل الإعلام والجماهير، وسيستفيد المدرّب من جميع لاعبي الفريق اليوم بعد اكتمال الصفوف باستثناء غياب الظهير الأيمن المصاب سلطان البيشي الذي لا يزال ملازمًا لغرفة العلاج بعيادة النادي منذ الاستعدادات الصيفية. وطبق ريجيكامف خطته الرئيسة بعيدًا عن أعين الإعلام، حيث من المتوقع أن يعيد طريقة اللعب للاعتماد على مهاجمين بتواجد القائد ياسر القحطاني بجانب ناصر الشمراني، عكس ما فعله أمام السد القطري في مباراة إياب ربع نهائي أبطال آسيا، حين استغنى عن القحطاني ودفع بدلاً منه بالمحور سعود كريري للسيطرة على المنتصف وتعزيز النواحي الدفاعية. 