مدرب الهلال السعودي يرفض الراحة ويستأنف استعداداته لمواجهة لخويا القطري 

 رفض جيورجيس دونيس، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بفريق الهلال السعودي لكرة القدم، منح لاعبيه راحة سلبية، حتى فترة التوقف الأولى، بعد مباراة الفتح، والمقرر إقامتها 29 آب/أغسطس المقبل. ويستأنف الهلال استعداداته في السابعة والنصف من الجمعة، قبل المواجهة المرتقبة والمصيرية التي تنتظر زعيم الكرة السعودية أمام لخويا القطري، في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد استهل مشواره في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بفوز سهل على حساب ضيفه الوحدة، بهدفين دون رد. 