أنباء عن انتقال اللاعب أحمد الفريدي إلى الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية ومجموعة من الإعلاميين، عن أن اللاعب الهلالي الحالي أحمد الفريدي وقّع رسميا لنادي الاتحاد، وتبقى فقط الإعلان الرسمي عن الصفقة. وأشارت الأنباء إلى أن اللاعب قد وقع في صفقة سرية اتفاقية للانتقال لمدة 5 مواسم مقابل 30 مليون ريال شرط تسلمه لمقدم العقد خلال بضعة أيام أو تعتبر الاتفاقية لاغية. وتبادل عدد من الكتاب المنتمين لفريق الاتحاد تغريدات مؤكدة لانتقال الفريدي إلى فريق الاتحاد منهم الكاتب محمد أبو هداية، والكاتب ناصر الطميحي، والكاتب محمد البكيري والإداري السابق حامد البلوي. وكان الفريدي قد رفض العرض المالي المقدم للتجديد لناديه الهلال، و دخل فترة الستة اشهر الحرة ويحق له التوقيع لأي نادٍ. 