مسؤول اتحادي سابق يتغزل في جمهور الذهب 

 تغنى مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد ، محمد السليمان بالجمهور الاتحادي ومساندته القوية للفريق الكروي بعد الحضور الرائع بمباراته ضد مضيفه القادسية مساء السبت ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وتفوق فريق الاتحاد على القادسية بثلاثية نظيفة عن طريق فهد المولد ومحمود عبدالمنعم " كهربا " وأحمد العكايشي ،ليرفع رصيده النقطي إلى 22 نقطة في وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال. كتب محمد السليمان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد أمام القادسية : " فوز اتحادي جميل مع جمالية الجمهور الاتحادي في المنطقه الشرقية... في كل مكان وزمان جمهور الاتحاد يرسم لوحة ابداعية فشكرا لكم ". 