العجلاني : زوران يستحق فرصة ودعمي غير مرتبط بالنتائج 

 بارك عبدالله العجلاني عضو شرف النصر الفوز الذي تحقق مساء الجمعة أمام الوحدة، مناشداً جمهور النصر بدعم الفريق في مواجهته القادمة ضد الأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري جميل والتي تقام يوم الجمعة المقبل. وكان حساب النصر في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" قد نشر تغريدة أعلن فيها تبرع عبدالله العجلاني بمبلغ مائة ألف ريال. وعن دعمه هذا أوضح العجلاني أنه غير مرتبط بالنتائج، مؤكداً أن الفريق حالياً يعيش مرحلة إستقرار فني وعناصري خاصة بعد عودة المصابين ومشيداً بالكرواتي زوران مدرب النصر مؤكداً أنه كان من ضمن المصوتين لإستمراره حتى يأخذ فرصته الكاملة. وختم العجلاني حديثه لموقع "الرياضية" بالتشديد على أهمية مباراة فريقه أمام الأهلي : "مباراة الأهلي مهمة جداً، وأتمنى أن يقوم الجمهور النصراوي بواجبه من دعم وحضور ومساندة وبحول الله الفوز من نصيبنا". 