إهداء قميص ميسي لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ‎ 

 أهدى رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم السيد كلاوديو تابيا االأربعاء قميص قائد منتخب بلاده النجم ليونيل ميسي إلى رئيس الاتحاد السعودي الأستاذ قصي بن عبدالعزيز الفواز تقديراً للزيارة التي قام بها إلى تدريبات منتخب الأرجنتين التي أداها علىى ملعب نادي الهلال استعداداً لمشاركته في بطولة سوبر كلاسيكو الودية التي تنطلق .والتقى الفواز في زيارته للمنتخب الأرجنتيني، والتي رافقه فيها نائبه الأستاذ لؤي السبيعي، وعضو مجلس الإدارة الدكتور تركي العواد رئيس الاتحاد الأرجنتيني، حيث رحب به في المملكة العربية السعودية، متمنياً له ولمنتخب بلاده طيب الإقامة. وأكد الفواز لتابيا حرص الاتحاد السعودي على تعزير العلاقة مع نظيره الأرجنتيني لما تملكه الكرة الأرجنتينية من تاريخ حافل وانجازات كبيرة. من جانبه أعرب رئيس الاتحاد الأرجنتيني للفواز عن شكره للمملكة على ما وجده من حفاوة وتقدير، مؤكداً مشاطرته الرغبة في مد جسور العلاقة مع الاتحاد السعودي لما فيه صالح كرة القدم في البلدين. وفي نهاية الزيارة قدم رئيس الاتحاد السعودي درع الاتحاد هدية لرئيس الاتحاد الأرجنتيني، متمنياً لمنتخب بلاده التوفيق في البطولة. 