أشعة تُحدد مصير محترف "الطائي" أمير سعيود من مباراة "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الجزائري في صفوف نادي الطائي، أمير سعيود، سيخضع لأشعة اليوم (السبت) لتشخيص الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الشباب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن التشخيص المبدئي لإصابة سعيود كان كدمة في الركبة تحتاج إلى الراحة لمدة يوم أو اثنين قبل العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن سعيود من المتوقع مشاركته مع الطائي في مباراته المقبلة أمام نظيره الرائد، مساء يوم (الأربعاء) المقبل ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. 