الهلال يكثف التحضيرات للنهائي الآسيوي ورازفان يركز على الجوانب التكتيكية 

 واصل الهلال مساء اليوم الأربعاء، استعداداته لمواجهة أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، وعمد مدرب الفريق رازفان لوشيسكو على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، وخاض اللاعبون مناورة على ثلثي مساحة الملعب، وشهد المران متابعة رئيس إدارة النادي فهد بن نافل. ومن المقرر أن يجري الهلال يوم غدٍ الخميس مراناً مغلقاً تأهباً للنهائي الآسيوي. وفي السياق، يعقد مدربا الهلال وأوراوا ولاعب من كل فريق مؤتمراً صحفياً عند الساعة الرابعة والربع من عصر يوم الجمعة في فندق ماريوت بالرياض. 