تسجيل صوتي لكهربا يكشف فيه أزمته الحالية مع الزمالك وجماهيره وحقيقة توقيعه للأهلي 

 نفى لاعب نادي الزمالك "محمود عبد المنعم كهربا"، صحة توقيعه على عقود انضمام للنادى الأهلى، وذلك من خلال تسجيل صوتي مسرب أكّد فيه أنه "لم يكن يومًا خائنا" ولن يقوم بالاعتذار، لأن شخصيته لا تعرف الأسف نهائيًا. وأكّد كهربا في المقطع الذي سرّبه أحد جماهير الزمالك، على أنه لا يوجد مبرر لتواجده بالفريق الآن، حيث انتهت علاقته مع الزمالك نهاية يونيو الماضي، فقد طلب منه رئيس النادي "مرتضى منصور" البحث عن عرض مناسب للرحيل. وتضمّن المقطع الصوتي عدة تساؤلات طرحها اللاعب، منها صمت الجماهير على الإهانة التى يتعرض لها حالياً، لافتاً إلى عدم حصوله سوى على مليون جنيه من قيمة العقد المقدرة قيمته بـ 2 مليون جنيه. وتوعّد كهربا بالرد قريباً على تلك المغالطات، مشيراً إلى أن صمته الحالي لا يعني خوفه من أحد، قائلاً: "مطلبتش أكثر من حقي أنا عقدى أقل عقد فى الفريق ليا 2 مليون خدت مليون والباقى لسه مأخدتوش". وأشار اللاعب إلى أنه لا يكره جمهور الزمالك، قائلاً: "الجمهور هو اللى عمل اسم كهربا، بس أنا زعلان منهم عشان شتموني من غير ميفهمو، أنا عايز أفهم أنا زعلتهم في ايه ". 