الأهلي يخوض مرانه الأساسي .. وحضور الجماهير مجاناً أمام هجر 

 أجرى فريق الأهلي مرانه الرئيسي مساء اليوم الثلاثاء تحضيراً لمواجهة هجر يوم الخميس المقبل في الجولة رقم 10 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وشهد المران عودة الثلاثي محمد عبد الشافي وسلمان المؤشر وعقيل بلغيث عقب اجتيازهم البرنامج التأهيلي. وركز المدرب كريستيان جروس في المران على النواحي التكتيكية واللياقية. وشهد المران تواجد أسامة هوساوي في العيادة الطبية للنادي استكمالاً للبرنامج العلاجي. وفي سياق متصل قررت إدارة النادي فتح مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية مجاناً لجماهير الفريق في لقاء هجر. 