الفيصلي يخسر ودياً من لوكوموتيف البلغاري 

 تعرض فريق الفيصلي للخسارة بثلاثة أهداف دون رد أمام نظيره لوكوموتيف البلغاري في أولى مبارياته الودية في معسكر تركيا مساء اليوم الأحد. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات الفيصلي للموسم الجديد من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في تركيا. وبدأ الفيصلي اللقاء بتشكيل مكون من: إبراهيم زايد وفواز فلاتة ورفاييل برجير ووسام السويد ومحمد سالم وعمر عبدالعزيز وأحمد عباس وفهد الصقري ومنصور حمزي وأدريانو وإيفيرالدو ستوم. وقام الجهاز الفني لفريق الفيصلي بإجراء مجموعة من التبديلات على مدار المباراة التي شهدت دخول عبدالله عواجي وسلطان البيشي ونادر المولد وحسن أبوشاهين وفهد المنيف وعمر السحيمي. 