مارتن سيفيلا يُعلن تشكيل أبها لمواجهة الحزم في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبد العالي أمحمدي، فهد الجميعة، أمين عطوشي، دانيال سواريز، محمد الكنيدري، ماتيك أوروش، رياض شراحيلي، سعد بقير، جهاد زويد، ميشيل تي فريدي، صالح العمري". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عمر الرويلي، نواف الصعدي، معاذ عفانة، عبدالله الشمري، عبدالله القحطاني، كريم برناوي، ساري عمرو، مطير الزهراني". 