القوس : مارفيك لم يكن جريئاً..والفرج يُذكّرني بمدريدي سابق ! 

 أكد "بتال القوس" الإعلامي الرياضي , أن المنتخب الوطني كان بعيداً كل البعد عن أداءه المعهود وظهر بشكل مُخجل أمام نظيره الفلسطيني. وكتب القوس في تغريداته عبر مواقع الواصل الإجتماعي تويتر :" منتخبنا ما كان جيد اليوم.. لكنه لعب في مناخات صعبة.. وضعنا ممتاز في المجموعة.. والأهم أن نتأهل للدور الثاني.. وعندها لكل حدث حديث". وأضاف :" أسجل ملاحظة واحدة على مارفيك.. لم يكن جريئا في الثلث الأخير من المباراة بعد تراجع الفلسطينيين.. كان ممكن نهاجم برأسي حربة". واختتم تصريحاته قائلاً :" أسجل إعجابي بسلمان الفرج.. ما شاء الله محور غير تقليدي.. لديه رؤية واضحة في الملعب.. يشبه كثيرا الأرجنتيني فرناندو ريدندو لاعب الريال السابق". 