الحائلي .. البلوي شغال صح 

 وعد أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد لاعبي فريقه (النمور) بتقديم مكافأة مالية من جيبه الخاص مقدرة بـ(10 آلاف) ريال في حال تحقيق الفوز على الهلال مساء بعد غد الجمعة ضمن الجولة الخامسة من مباريات دوري جميل للمحترفين، التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: تم التنسيق بيني وبين أخي أحمد كعكي واتفقنا على أن يتم صرف مكافأة مالية مقدارها 20 ألف ريال مقسمة بيننا للاعبي الاتحاد يتم صرفها داخل غرفة الملابس مباشرة كأقل دعم وواجب تجاه نادينا العميد. وأضاف: نعلم بصعوبة اللقاء والمواجهة ضد الهلال الذي يملك لاعبين على الصعيدين المحلي والاجنبي مستوى كبير لكن هذا لا يقلل من نجومنا (النمور) الذين يعرفون مالهم وعليهم خلال الكلاسيكو الكبير. وحول غيابه عن الظهور الإعلامي وتحديداً الساحة الرياضية قال: صحيح غير متواجدين على الملأ لكننا معهم وقريبون منهم ولن نتأخر في خدمة نادينا بأي شكل من الأشكال، فمن يريد دعم الاتحاد فليتقدم ليس شرطاً أن تكون هناك ضجة إعلامية وغير ذلك. وعن الإدارة الحالية وعملها لنادي الاتحاد أشاد أنمار الحائلي بكل ما تقدمه إدارة إبراهيم البلوي وبتواجد منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم أو حامد البلوي فجميعهم يعملون دون كلل أو ملل لأجل ناديهم الاتحاد الذي يعتبر بيتهم الأول. وأوضح لو عملنا مقارنة بين إدارة البلوي والسابقة والتي قبلها فهناك فرق كبير لأن ما قدمته إدارة (أبو العنود) من المستحيل مقارنته مع غيرها كونها سددت الديون المتراكمة وصرف مستحقات ورواتب للاعبين إضافة لجلب لاعبين محترفين على مستوى مميز لكن نجاحهم من عدمه توفيق من عند الله عز وجل، لذلك راض عن عملهم ومتفائل بالمرحلة المقبلة. 