الشباب المصنف الأول لشهر أغسطس والفتح ثانيا والاتحاد ثالثا 

 كشف موقع تصنيف الأندية السعودية www.saudi-cr.com اليوم السبت في أول بيان له عن أول تصنيف سعودي من نوعه يقوم بتصنيف جميع الأندية السعودية في مختلف الدرجات بشكل شهري ابتداء من الشهر السابق، حيث تربع نادي الشباب على قمة تصنيف شهر أغسطس بعد أن حقق 153 نقطة يليه الفتح بـ 149.43 نقطة ثم الاتحاد بـ 137.52 نقطة فيما حل في المركز الأخير نادي الوحدة بـ 98.06 نقطة.وأوضح مشعل الربيعان أحد مؤسسي الموقع أن تصنيف هذا الشهر بدأ بإعطاء كل ناد من أندية دوري المحترفين 100 نقطة تفاديا لتداخل تصنيف أندية دوري المحترفين مع أندية الدرجة الأولى والدرجة الثانية والثالثة. وأن هذه النقاط الممنوحة هي فقط في بداية التصنيف.وعن تصنيف الأندية في الدرجات الأخرى قال الربيعان إن دوريات الدرجة الأولى والثانية والثالثة لم تبدأ بعد حيث يبدأ دوري الأولى في نهاية هذا الأسبوع والثانية في نهاية هذا الشهر، بالتالي سيكون تصنيف شهر سبتمبر هو أول تصنيف لهذه الأندية. وأضاف "ومن المتوقع أن تتقدم الفرق المشاركة خارجيا في سلم التصنيف نظرا للنقاط التي ستحصل عليها هذه الأندية في حال فوزها".وعن كون نادي الشباب هو أول ناد يفوز بأفضلية التصنيف قال الربيعان "الشباب من الأندية الكبيرة وبناء على عطاءه في الجولات السابقة كنا نتوقع أن يصبح المصنف الأول رغم أن نادي الفتح كان قاب قوسين أو أدنى من ذلك". وأبان أنه خلال اليومين القادمين سيخاطبون إدارة نادي الشباب لتسليمهم درع فوزهم بالمصنف الأول لهذا الشهر.وحسب البيان الصادر "يعتبر موقع تصنيف الأندية السعودية هو الأول من نوعه في المنطقة حيث لم يتم الإعلان عن أي تصنيف في أي دولة من الدول المجاورة يغطي جميع الأندية، ويطمح القائمون على الموقع أن يشمل تصنيفهم في المستقبل القريب أندية الدول الخليجية المجاورة". 