"الأخضر" يتشافى.. الفرج وهوساوي يشاركان في التدريبات - صور 

 شارك ثنائي المنتخب السعودي الأول المدافع عمر هوساوي ولاعب الوسط سلمان الفرج اليوم في جزء من الحصة التدريبية التي أجراها المنتخب على ملعب نادي ند الشبا في مدينة دبي؛ وذلك للوقوف على جاهزيتهما بعد الإصابة التي لحقت بهما قبل المشاركة في كأس آسيا ٢٠١٩. وأجرى المنتخب أولى حصصه التدريبية بعد وصوله أمس من العاصمة أبوظبي استعدادًا لخوض مباراته الأولى (الدور التمهيدي) في كأس آسيا ٢٠١٩ أمام منتخب كوريا الشمالية الثلاثاء المقبل. وبدأت الحصة التدريبية بتمرين الإحماء، ثم تمرين الاستحواذ عبر مجموعتين، بعدها قسَّم المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي لاعبي المنتخب لمجموعتين، وأجرى من خلالهما مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب، قبل أن يخصص بيتزي تمارين خاصة لعدد من اللاعبين بالكرات الثابتة. واختُتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وسيجري المنتخب السعودي مساء غد الأحد حصة تدريبية على الملعب نفسه في الخامسة والنصف مساء، وستتاح ربع الساعة الأولى للتغطية الإعلامية.    