الاتحاد يعرض على نور مليونين للتجديد .. واللاعب يطلب 8 ملايين 

 باتت العلاقة بين قائد الاتحاد محمد نور والإدارة مهددة بالتوتر من جديد بعد ان اكدت مصادر «دنيا الرياضة» ان اللاعب طالب التجديد معه لمدة عامين مقابل ثمانية ملايين ريال بينما عرضت عليه إدارة الفائز مليون ريال عن كل عام، وهو ما فسره البعض على ان ذلك مواكبة لسياسة المدرب الأسباني كانيدا الذي يحاول التغيير في قائمة الفريق بصورة تدريجية منح الفرصة للعناصر الشابة بدلا من اللاعبين الذين تقدمت بهم السن والذين لم يقدموا الأداء الذي يرضي جماهير الفريق التي اصبحت نتقد استمرارها خصوصا بعد النتائج المخيبة للآمال خلال الفترة الماضية والتي اسفرت عن خروج الفريق من كأس ولي العهد وتلقي هزائم عدة في الدوري. وكانت بعض الوسائل الإعلامية قد تحدثت عن عدم رضا كانيدا على نور وألمحت الى انه اوعز للاعب الوسط ابو سبعان بعدم تمرير الكرة له اثناء المباريات وهو ما اغضب اللاعب الا ان ادارة الاتحاد اصدرت بيانا نفت خلاله هذه المزاعم واكدت ان المدرب الإسباني وابو سبعان سيقاضيان من نشر مثل هذه الأخبار.   