الأهلي يضم لاعب التعاون طلال العبسي بعد فشل الاتحاد في حسم صفقته 

 نجحت إدارة النادي الأهلي، اليوم الأحد، في حسم صفقة مدافع نادي التعاون طلال العبسي لصالحها على حساب نادي الاتحاد، حيث أنهت إجراءات التعاقد الرسمي مع اللاعب لمدة 3 سنوات. وحالت أزمة السيولة المادية لدى الاتحاد دون ضم اللاعب إلى صفوفه كما تردد في وقت سابق، حيث لم تلتزم الإدارة بتقديم مقدم العقد الخاص باللاعب، الأمر الذي فتح الطريق أمام الأهلي. وتمكّنت إدارة الأهلي في تقديم عرض مادي أفضل، عن طريق الالتزام والجدية، ما عمل على تحويل مسار صفقة ضم العبسي لصالحه. 