الاتفاق يوضح حقيقة معاقبة محترفه لتغيّبه عن التدريبات 

 قال أمين عام المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق، خالد الناصر، إنهم لم يُعاقبوا محترفهم المغربي، وليد أزارو لتغيّبه عن التدريبات. وأضاف الناصر وفقاً لـ "قناة أون تايم سبورتس 2 المصرية":"اللاعب عقده انتهى يوم 30 يونيو، ونتفاوض حالياً لتمديد عقد الإعارة ليعود من جديد للمران". وأتم أمين عام المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق حديثه بالإشارة إلى أنهم يتفاوضون حالياً للوصول لاتفاق يُرضي الجميع؛ خاصة أن الجميع مرحب بالتمديد. وكان الاتفاق قد ضمّ اللاعب المغربي أزارو من صفوف الأهلي المصري على سبيل الإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 