سلمان الفرج يوجه رسالة لجماهير الهلال ! 

 أعرب لاعب خط وسط نادي الهلال، سلمان الفرج، عن سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز على الوحدة الإماراتي بهدف دون رد، في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، قال سلمان الفرج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الف مبروك الفوز وصدارة المجموعة شكراً لكل الجماهير الهلالية التي حضرت وتفاعلت معنا .. ومبروك للاباتشي الهلالية بطولة الدوري". ورفع الهلال رصيده إلى 8 نقاط في صدارة المجموعة الرابعة، ويأتي من وراءه الريان القطري برصيد 7 نقاط، ثم بيروزي الإيراني برصيد 5 نقاط، وأخيرا الوحدة برصيد نقطة واحدة. 