خالد الدبل: موسمي الحالي هو الأخير مع الاتفاق 

 أكد خالد الدبل، رئيس مجلس إدارة الاتفاق، أن الانتصار العريض الذي حققه الفريق على أهلي جدة خلال منافسات الدوري، لن يخدع الفريق وسيكون حافزا للتفوق والفوز في المباريات القادمة. وقال الدبل في مقابلة مع "في المرمى": انتصارنا بسداسية هو شيء كبير ولكن أن يأتي في شباك فريق كبير يعد شيئا رائعا، ونحن نعتمد على اللعب المفتوح والممتع. وحول مستويات الفريق المتذبذبة في الموسمين الماضيين، قال رئيس الاتفاق: عند صعودنا إلى دوري المحترفين كان من الصعب أن نبدأ بقوة، ولكن في الموسم الحالي بدأنا بقوة ونتمنى الاستمرار على هذا النهج، وبالنسبة لنا نقاط الحزم تأتي بأهمية نقاط الأهلي. ولدى سؤاله حول وضعه مع النادي وهل تعاني الإدارة مادياً: لاعبونا ينافسون في جميع المراكز، الهداف هو غوانكا وحقق مبولحي جائزة أفضل حارس والمدرب راموس أيضا فاز بجائزة الأسبوع، وفريقنا حاليا لا يتعدى 40 مليون ريال، كما أننا نحتاج الدعم الشرفي بشكل مؤكد، فحضور الجماهير يفيدنا كثيرا. واختتم الدبل بقوله أن الموسم الحالي سيكون آخر مواسمه، وقال: هذا سيكون موسمي الأخير مع النادي، لتتضح الصورة لمن يود أن يترأس النادي وأن يأتي يخطة واضحة. 