قرعة كأس العرب للأندية 26 أغسطس 

 صادقت لجنة تنظيم بطولة النسخة الأولى لكأس العرب للأندية على مشروع لوائح تنظيم البطولة، كما أعلنت عن موعد إجراء قرعة أدوارها الأولى. وقال الاتحاد الجزائري لكرة القدم في موقعه الرسمي ، إن رئيسه محمد روراوة نائب رئيس الاتحاد العربي ورئيس لجنة المسابقات به، ترأس اجتماعا للجنة بمقره في حضور الأمين العام للاتحاد العربي، وممثل شركة "سيلا" مالكة حقوق البطولة. وأشار ذات المصدر إلى أن الاجتماع تناول الصياغة النهائية للوائح التي سيتم عرضها مباشرة على اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي للدراسة والمصادقة قبل نهاية الشهر الحالي، إضافة إلى توزيع مكافآت المشاركة وتمويل سفريات وإقامة الأندية، وتحديد مقاييس مشاركتها وتسجيلاتها. وكشفت اللجنة أن 19 بلدا أكدوا مشاركتهم في البطولة، وان قرعة أدوارها الأولى ستقام يوم 26 أغسطس المقبل دون أن تحدد المكان. وأشارت إلى أن الدور الأخير سيعرف مشاركة 9 أندية من بينها ممثل البلد المنظم، حيث سيتم توزيعها بالتساوي على ثلاث مجموعات، تتأهل الأندية التي تحتل المركز الأول عن كل مجموعة للمربع الذهبي علاوة على صاحب أفضل مركز ثان. 