الملعب يحكي عنا.. "العويران" يتغنى بنجوم الشباب بعد رباعية الوحدة (فيديو) 

 تغنى نجم المنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالشباب، وذلك بعد الفوز الذي حققه أمس الإثنين، أمام الوحدة برباعية مقابل هدفين، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري المحترفين. ونشر "العويران"، مقطع فيديو للهدف الرابع الذي سجله عبدالرحمن الحمدان، وعلق عليه: "أمس تجلى الشباب أبدع وأمتع.. وهذا الفيديو شاهد على بعض المتعة الشبابية". وقال نجم الشباب السابق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هدف من 17 تمريرة شارك فيه جميع اللاعبين.. ما نحتاج من يلمعنا في البرامج الرياضية الملعب يحكي عنا".    أمس تجلى الشباب أبدع وأمتعوهذا الفيديو شاهد على بعض المتعة الشبابيةهدف من 17 تمريرة شارك فيه جميع اللاعبين ما نحتاج من يلمعنا في البرامج الرياضية الملعب يحكي عنا .#الوحدة_الشباب #كأس_دوري_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/6C2LJz3PJu
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) January 26, 2021  