تسجيل اللاعبين المحترفين لجميع أندية «دوري جميل» 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت بأنها أنهت تسجيل اللاعبين المحترفين لجميع الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل. وذلك حسبما أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس اللجنة عبر حسابه في "تويتر" بعدما قال "نحمد الله سبحانه وتعالى وبمنته وفضله أنهت لجنه الاحتراف تسجيل اللاعبين المحترفين لجميع الأندية المشاركة في دوري عبداللطيف جميل، ولابد أن أشكر جميع الأندية على تعاونها وتجاوبها مع متطلبات اللجنه ولا يفوتني أن أشكر رابطه دوري المحترفين على وقفتها مع الأندية". وأضاف البرقان "ونظراً لكثرة المبالغ التي وردت للجنه سواءً مبالغ نقدية أو شيكات مصدقة لإخواني اللاعبين ـو وكلاء اللاعبين أو الأندية التي تستحق بدل تدريب.. آمل مراجعة اللجنة نهاية هذا الشهر لترتيب طريقة استلامها.. وفي الأخير اعتذر لكل من أخطأت عليه او قسوت عليه. وليعذروني لأن هذة أمانه وحقوق". 