محرز يواصل التمرّد.. ويغيب للمرة الثالثة عن ليستر 

 قالت صحيفة ديلي ميل البريطانية، إن نجم نادي ليستر سيتي الإنجليزي، الجزائري رياض محرز، سيغيب عن صفوف فريقه للمرة الثالثة في الدوري الإنجليزي، وذلك عندما يحل ضيفاً على مانشستر سيتي السبت المقبل. وأكدت الصحيفة البريطانية أن اللاعب الجزائري لم يحضر تدريب فريقه الأخير، فيما أكدت مصادر داخل النادي أن محرز سيغيب على الأرجح عن تدريبات ليستر سيتي حتى نهاية الأسبوع الجاري. واستبعد المدرب الفرنسي لليستر سيتي، كلود بويل، محرز من حساباته للمباراة الثالثة هذا الموسم في الدوري الإنجليزي. وغاب محرز عن مباراتين حتى الآن في الدوري الإنجليزي، وعن 4 حصص تدريبية للضغط على ناديه من أجل السماح له بالرحيل إلى مانشستر سيتي. وكان مانشستر سيتي عرض 65 مليون جنيه إسترليني للحصول على خدمات محرز، بيد أن ليستر سيتي رفض العرض لتمسكه بالحصول على 80 مليون جنيه إسترليني، بالإضافة إلى ضيق الوقت الذي لن يسمح له بإيجاد بديل مناسب للنجم الجزائري. ومن المحتمل أن يرجئ المدير الفني لمانشستر سيتي، الإسباني جوسيب غوارديولا، مسألة حسم صفقة محرز حتى الصيف المقبل، لكن هذا الأمر ليس مؤكداً حتى الآن. ويسعى مسؤولو ليستر للتدخل من أجل إقناع محرز بالعودة، لكن مصادر داخل النادي أكدت أن الفائز سابقاً بجائزة رابطة اللاعبين المحترفين التي تمنح لأفضل لاعب بالدوري الإنجليزي، ليس مستعداً من الناحية النفسية لتقبل هذا الأمر. وكانت رابطة للاعبين المحترفين عرضت مساعدتها على ليستر سيتي لحل أزمة اللاعب الجزائري. 