الكشف عن عقبة تعيق "بانيغا" من العودة لبوكا جونيورز 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية عن عقبة أخطر بها مواطنها، بانيغا مسؤولي نادي بوكا جونيورز تقف أمام عودته مرة أخرى لصفوف فريقه الأسبق بالدوري المحلي. وأشارت مصادر وفقًا لصحيفة diariopopular الأرجنتينية، إلى أن بانيغا أخطر مسؤولي بوكا جونيورز برغبته في العودة مرة أخرى إلى الأرجنتين والاستقرار ببلاده ولكن ما يعيقه هو سريان عقده مع نادي الشباب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مفاوضات بوكا جونيورز مع بانيغا تأتي بتوصية من المدير الفني للفريق خوان ريكلمي الذي أوصى بالتعاقد مع عدد من اللاعبين السابقين للفريق.   وكان بانيغا، قد قال خلال حلوله ببرنامج في المرمى، شهر مايو الماضي: "أنا سعيد مع الشباب وسأستمر في الموسم المقبل.. أتعامل مع أشخاص كبار ومحترفين".   