تسمية حكام الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل 

 ‏‫أعلنت لجنة الحكام الرئيسة قضاة مواجهات الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 12 ذي القعدة 1436هـ: ـ الخليج مع الأهلي في الدمام، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي "تركي الخضير"، ويعاونه الدوليان "عبدالعزيز الأسمري، ومحمد العبكري"، والدولي "حسين الستري"، "رابعاً"، والدولي السابق "محمد سعد بخيت"، "مقيماً". ـ الرائد مع الاتحاد في بريدة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي "محمد الهويش"، ويعاونه الدوليان "بدر الشمراني، وخلف زيد"، و"مشاري المشاري"، "رابعاً"، والدولي السابق "عبدالرحمن الجروان"، "مقيماً". * الجمعة 13 ذي القعدة 1436هـ: ـ هجر مع الشباب في الأحساء، (6.45 مساء)، يقودها الحكم "محمد النحيت"، ويعاونه الدولي "عبدالله الشلوي"، و"محمد الخضيري"، والدولي "محمد الهويش"، "رابعاً"، والدولي السابق "سعد ربيعة"، "مقيماً". ـ القادسية مع النصر في الخبر، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي "شكري الحنفوش"، ويعاونه الدولي "أحمد فقيهي"، و"حزام العمري"، والدولي "فهد العريني"، "رابعاً"، والدولي السابق "عبدالله الخالدي"، "مقيماً". ـ الفيصلي مع التعاون في المجمعة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي "محمد القرني"، ويعاونه الدولي "عبدالرحيم الشمري"، و"يحيى آل معتق"، و"نايف المريخي"، "رابعاً"، والدولي السابق "معجب الدوسري"، "مقيماً". * السبت 14 ذي القعدة 1436هـ: ـ الفتح مع الهلال في الأحساء، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي "مرعي العواجي"، ويعاونه الدولي "فهد العمري"، و"فيصل القحطاني"، والدولي "شكري الحنفوش"، "رابعاً"، والدولي السابق "حمد الخربوش"، "مقيماً". ـ الوحدة مع نجران في مكة المكرمة، (9 مساء)، يقودها الحكم "خالد السناني"، ويعاونه الدولي "هشام الرفاعي"، و"علي بدوي"، والدولي "عبدالرحمن المالكي"، "رابعاً"، والدولي السابق "محمد حامد"، "مقيماً". 