بالصور.. تفاعل جماهيري رائع مع فعاليات ديربي جدة 

 تفاعلت جماهير الاتحاد والأهلي مع الفعاليات التي أعدتها الهيئة العامة للرياضة قبل انطلاق ديربي جدة، المُقام على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية “ملعب الجوهرة المشعة”. ونشر حساب “الرياضة – مباشر” على “تويتر”، التابع للهيئة العامة للرياضة، صورًا من فعاليات ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، وظهر من خلالها تفاعل الجماهير والعائلات من الأحداث الرياضية والاجتماعية التي سبقت اللقاء. واعتادت الهيئة العامة للرياضة على إعداد فعاليات رياضة واجتماعية متنوعة قبل مباريات الدوري السعودي للمحترفين ولقاءات الكأس أيضًا، للجماهير والعائلات، من أجل تحفيزهم على حضور المباريات وتشجعيهم على ممارسة الرياضة. وقبل مباراة ديربي جدة اليوم ضمن منافسات الجولة الـ20، يحتل الراقي وصافة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 37 نقطة، فيما يقع العميد في المركز السادس بـ27 نقطة.   