"الإمارات" تخطف الصدارة بهدف قاتل في "موريتانيا" (فيديو وصور) 

 خطف المنتخب الإماراتي صدارة مجموعته بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب بهدف قاتل في مرمى المنتخب الموريتاني خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة كأس العرب. وألغى حكم المباراة في الدقيقة (70)، هدفًا سجله لاعب منتخب الإمارات علي صالح؛ بداعي التسلل قبل أن يُسجل زميله خليل الحمادي في الدقيقة 90+3 هدف الفوز.  وتصدر المنتخب الإماراتي بهذا الفوز مجموعته بستة نقاط، فيما يتذيل المنتخب الموريتاني الترتيب دون أي نقطة.      الدقيقة 69: الغاء هدف لمنتخب الامارات في مرمى موريتانيا بناء على تقنية الـ VAR ..#مونديال_العرب #قطر2021 #قنوات_الكاس pic.twitter.com/ttXhL8DHUb
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) December 3, 2021   فيديو| منتخب الامارات تقدم 1-0 على موريتانيا عن طريق خليل الحمادي في الدقيقة +92 ..#مونديال_العرب #قطر2021 #قنوات_الكاس pic.twitter.com/2eLzOrsqpz
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) December 3, 2021  