تقرير: يوسف مسرحي على أعتاب منصة التتويج 

 يأمل العداء السعودي يوسف مسرحي في منح السعودية ثاني ميدالية لها في بطولة العالم والأولى منذ أن أحرز سعد شداد برونزي سباق 3000م موانع في غوتبورغ السويدي عام 1995. ونجح مسرحي في تحطيم الرقم القياسي الآسيوي السابق في الدور الأول من التصفيات والذي كان في حوزته مسجلا 43.93 ثانية علما بان السابق كان 44.43 ثانية سجله في 3 يوليو في لوزان عام 2014. ويملك مسرحي خبرة المشاركات في البطولات الكبرى حيث تعد النسخة الحالية في بكين ثالث بطولة للعالم يشارك فيها، كما خاض غمار دورة الالعاب الاولمبية عام 2012. ويشرف على تدريب مسرحي (28 عاما) الأميركي الشهير جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية الفضية في سيدني مع هادي صوعان. واعتبر الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى بأن الرقم القياسي الآسيوي الجديد الذي سجله العداء يوسف مسرحي في سباق 400 م يعتبر دفعة معنوية هائلة له لتحقيق نتيجة ايجابية في السباق النهائي، وقال الأمير نواف: لم أفاجأ بنتيجة المسرحي، فهو أعد بطريقة جيدة للظهور بأفضل مستوى في هذه البطولة"، وأضاف "لكل سباق ظروفه، لكن من دون أدنى شك، فهذه النتيجة سترفع من معنويات اللاعب لتحقيق المزيد"، واوضح "لن يكون السباق النهائي سهلا لأنه يضم نخبة العدائين العالميين". 