مدافع ليفربول جويل ماتيب يغيب عن المشاركة حتى نهاية الموسم بسبب الإصابة 

 كشف نادي ليفربول بطل الدوري الإنجليزي، أن لاعبه جويل ماتيب، الذي تعرض للإصابة خلال مباراة الفريق أمام منافسه التقليدي إيفرتون الشهر الماضي، سيغيب عن المشاركة حتى نهاية الموسم. وأكد اللاعب، أنه سيغيب عن المشاركات مع فريقه حتى نهاية الموسم، معرباً عن أمله في أن يعود مبكرا الموسم المقبل لمساعدة فريقه. وكان ماتيب البالغ من العمر 28 عاماً شارك مع ليفربول في 13 مباراة في كافة المسابقات هذا الموسم، غاب أيضا عن المشاركات لمدة 84 يوماً في بداية الموسم الحالي، بسبب تعرضه لإصابة في الركبة. 