تواضع الأداء يطيح بسييرا من أهلي دبي 

 أعلن نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي، اليوم الخميس، الاستغناء عن خدمات مدربه التشيلي خوزيه سييرا وتعيين الأرجنتيني رودولفو أروابارينا خلفا له ،بعد المستوى المتواضع الذي أظهره فريق شباب الأهلي في دوري الخليج العربي. ويحتل شباب الأهلي دبي المركز الثامن برصيد 6 نقاط من فوزين فقط من أصل 5 مباريات ،خاضها الفريق في البطولة حتى الآن، والمتوقفة في الوقت الراهن بسبب اعداد منتخب الامارات لنهائيات أمم آسيا حيث يقيم المنتخب معسكرا حاليا في إسبانيا. ويحتل الفريق المركز الرابع في المجموعة الأولى بكأس الخليج العربي برصيد 3 نقاط من مباراتين بالفوز في واحدة والخسارة في الأخرى، وتعتبر بطولة الدوري هي البطولة الأهم في المسابقات المحلية الاماراتية. وكان مدرب شباب الأهلي الجديد قدم نفسه من قبل بالدوري الاماراتي، حيث قاد فريق الوصل لموسمين أظهر خلالهما الوصل المستوى المتميز معه بعودة الفريق للمنافسة على الألقاب المحلية. ويعرف رودولفو 43 سنة، الذي كان مدربا لفريق بوكاجونيور الارجنتيني قبل تولي مهمة تدريب الوصل، الكثير عن الكرة الاماراتية، وسيتم تقديم المدرب في مهمته الجديدة للإعلام في مؤتمر صحفي غدا الجمعة في دبي. وكانت آخر مباراة قاد فيها سييرا شباب الأهلي في كأس الخليج العربي أسفرت عن فوزه على الوصل بهدفين دون مقابل. ويعتبر سييرا المدرب الثاني بالدوري الاماراتي الذي يتم الاستغناء عنه، حيث كان الضحية الأولى هو إقالة البرازيلي جورفان فييرا من تدريب اتحاد كلباء بعد الجولة الأولى والذي يتولى حاليا تدريب فريق الاسماعيلي المصري. 