صحيفة إنجليزية: صلاح تشاجر مع ماني على ركلة جزاء ضد اليونايتد 

 ذكرت صحيفة "مترو" البريطانية أن مشاجرة وقعت بين المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني لاعبي ليفربول بعد حصول فريقهما على ركلة جزاء ضد مانشستر يونايتد خلال اللقاء الودي بين الفريقين في ميتشجان الأمريكية أمس السبت. وأوضحت الصحيفة اليوم الأحد أن ركلة الجزاء حصل عليها صلاح بعد عرقلته داخل منطقة جزاء اليونايتد في الدقيقة 28 وأراد تسديدها بينما أصر ماني على التسديد. وسدد ماني الركلة ونجح في إحراز هدف منها؛ لكن صلاح أبدى استياءه لولا تدخل أحد لاعبي ليفربول لإبعاده وترك الكرة لزميله السنغالي. وبعد نهاية الشوط الأولى أخرج المدرب الألماني لليفربول يورجن كلوب اللاعبين من المباراة التي فاز بها الريدز 4-1 على اليونايتد. 