رئيس الباطن: تعرضنا لظلم تحكيمي أمام الأهلي 

 أعرب رئيس نادي الباطن، ناصر الهويدي عن غضبه الشديد عقب خسارة فريقه على يد النادي الأهلي بهدف دون رد. وأكد الهويدي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "أكشن مع وليد" على أن فريقه تعرض لأخطاء تحكيمية فادحة ومؤثرة أفقدته عدة نقاط، آخرها الخسارة على يد الأهلي. وكشف الهويدي عن أن رئيس لجنة الحكام اعتذر لناديه بسبب هدف النصر غير الصحيح بمرمى الباطن، كما تعرض الفريق لأخطاء تحكيمية فادحة ومؤثرة في 5 مباريات أفقدت الفريق عدة نقاط. وخطف فريق الأهلي فوزًا صعبًا أمام نظيره الباطن، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. 