"ضمك" يفقد محترفه أمام "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن نادي ضمك سيفقد محترفه الجزائري فاروق شافعي خلال مباراته المقبلة أمام نظيره الشباب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن طبيب نادي ضمك أوصى بإراحة شافعي عن التدريبات لمدة يومين، عقب الفحوصات الطبية التي خضع لها يوم أمس (الثلاثاء). وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب قد غادر تدريب فريقه يوم أمس بسبب إصابته بشد في العضلة الخلفية. ويستعد فريق ضمك لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 