بالفيديو .. الأهلي يتجاوز الفتح بثنائية في جولة همة حتى القمة 

 فاز فريق الأهلي بهدفين مقابل لا شيء على نظيره الفتح في إطار الجولة الرابعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي تحمل شعار (همة حتى القمة) تزامنًا مع احتفالات المملكة باليوم الوطني الـ 89. وسجل ثنائية فريق الأهلي عمر دجانيني تافاريس في الدقيقة السادسة ثم عمر السومة في الدقيقة 22. ووصل رصيد الأهلي إلى سبع نقاط في المركز الرابع لترتيب أندية الدوري بشكل مؤقت، بينما بقي الفتح بلا نقاط في المركز الأخير. شاهد .. أهداف مباراة الفتح ( 0 - 2 ) الاهلي دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 