الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف نادي الهلال: تكفل بصرف راتب شهر للاعبين المحليين والأجانب قبل مواجهة الاهلي 

 واصل الهلال تدريباته استعدادا لمواجهة الأهلي الجمعة المقبلة ضمن مباريات الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وسط غياب رئيس النادي الامير محمد بن فيصل عن حضور تدريبات الفريق. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة لاعب الوسط سالم الدوسري في جزء من التدريبات بعد انتهاء برنامجه التأهيلي من الكدمة، فيما واصل اللاعب سلمان الفرج وعبدالله عطيف برنامجهما التأهيلي بالجري حول الملعب. وستغادر بعثة الهلال الى جدة مساء اليوم (الخميس) بعد انتهاء التدريب الأخير الذي يسبق مواجهة الاهلي مساء غدٍ (الجمعة) على ان تقيم البعثة معسكر لمدة أربعة أيام لحين مواجهة الاهلي في إياب نصف نهائي البطولة العربية يوم الاثنين المقبل على ملعب ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة. من جانب آخر، قررت إدارة الهلال صرف راتب شهر للاعبين المحليين والأجانب قبل مواجهة الاهلي بعد تأخر لمدة ثلاث اشهر، وبعد أن تلقت خزينة النادي دعم مالي من احد اعضاء الشرف الداعمين الذي بادر بتسديد الرواتب المتأخرة للاعبين ليكونوا في أفضل جاهزيتهم خلال مواجهتي الاهلي في بطولة الدوري والبطولة العربية. من جهته، أشار مصدر هلالي خاص لـ»الرياض» أن عضو شرف الهلال الأمير أحمد بن سلطان سيترأس بعثة الفريق الازرق التي ستغادر الى جدة مساء اليوم (الخميس). 