الإمارات تفوز بتنظيم كأس آسيا 2019 

 فازت الإمارات بحق استضافة نهائيات كأس أمم آسيا 2019م لكرة القدم، بعد منافسة ثنائية مع إيران، عقب اجتماع المجلس التنفيذي للاتحاد القاري في البحرين اليوم. وقال الاتحاد الآسيوي في حسابه على موقع تويتر: "نحن سعداء بالإعلان عن فوز الإمارات العربية المتحدة باستضافة كأس آسيا 2019". يذكر أن الإمارات كانت قد احتللت المركز الثالث في كأس آسيا بأستراليا مطلع العام الجاري، لكنها ستحاول إحراز اللقب لأول مرة عندما تستضيف البطولة للمرة الثانية بعد 1996. وتأهلت الإمارات إلى نهائي كأس آسيا عندما استضافت البطولة لأول مرة قبل أن تخسر بركلات الترجيح أمام السعودية. ومن المقرر أن تستضيف الإمارات كأس آسيا في ثلاث مدن هي أبوظبي ودبي والعين. 