نجم كويتي: الهلال استحق الدوري لهذا السبب ! 

 قدم نجم الكرة الكويتية، مساعد ندا، تهنئته إلى الفريق الهلالي بمناسبة حسمه لبطولة دوري جميل للمحترفين لموسم 2016 ـ 2017، قبل نهايتها بجولتين، بعد تحقيقه الفوز على نادي الشباب بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن لقاءات الجولة 24 من المسابقة. وأكد مساعد ندا أن الهلال استحق هذا التتويج؛ لثبات مستواه طوال الموسم، وقال النجم الكويتي من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ألف مبروك للزعيم الهلالي تحقيق دوري عبداللطيف جميل .. الهلال أستحق الدوري لثبات مستواه في أغلب فترات الموسم .. مبروك لجمهور الموج الأزرق". هذا ورفع الهلال رصيده إلى 60 نقطة، بفارق 11 نقطة عن النصر صاحب المركز الثاني، ليعلن تتويجه رسميا ببطولة الدوري للمرة 14 في تاريخه، فيما تجمد رصيد الشباب عند 30 نقطة في المركز الخامس. 