الباطن يحدد أربع نقاط لبيع تذاكر مواجهة الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الباطن، اليوم الخميس، تحديد أربع نقاط لبيع تذاكر مواجهة فريقها الأول لكرة القدم، أمام الهلال، والتي ستجمع الفريقين مساء غدٍ الجمعة، على معب نادي الباطن. وحددت إدارة الباطن، مقر الشركة الأساسية، وفندق راية الشلال، ومستشفى المعالي، وحروف الماسية للدعاية والإعلان، نقاطاً لبيع تذاكر المواجهة. ويستضيف الباطن صاحب المركز الـ13 برصيد 18 نقطة، نظيره الهلال متصدر جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ضمن مباريات الجولة الـ19 من الدوري. 