دوري المحترفين : الهلال ضيفاً على الفيحاء برغبة استعادة الصدارة 

 يخوض فريق الهلال حامل اللقب مباراته في الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين مع الفيحاء الأحد القادم على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة في ختام الجولة . ويحتل الهلال المركز الأول برصيد 27 نقطة ، ولديه مباراتان مؤجلتان مع الاتفاق والفيصلي ، ولاتزال الفرصة متاحه للهلال لتعزيز الفارق النقطي عن أقرب ملاحقيه الأهلي خاصه مع احتمالية عودة محترفه عمر خريبين إلى جانب وجود مجموعة من اللاعبين بالفريق القادرين على صنع الفارق وحصد النقاط الثلاث ، علما أن مباراة الذهاب في الدور الأول انتهت بصعوبة لصالح الهلال 2-1 . ووقع فريق الهلال في فخ التعادل في الجولة الماضية مع الفتح ( 0-0 ) كادت أن تبعده عن الصدارة ، لذا تعد المباراة مهمة لكلا الفريقين فالأول يسعى قدما إلى الابتعاد بالصدارة لضمان الحفاظ على اللقب ، أما الفيحاء يسعى جاهدًا إلى تحقيق نتائج ايجابية بكل ما تبقى من مباريات الدور الثاني للبقاء في الدوري والتواجد على أقل تقدير بين وسط الترتيب . ويأمل فريق الفيحاء المستضيف في مواصلة عروضه الجيدة وتحقيق نتيجة إيجابية للابتعاد عن منطقة الهبوط حيث يحتل المركز الحادي عشر برصيد 13 نقطة ، وقدم الفيحاء في الأونة الأخيرة مع مدربه الجديد الأرجنتيني غوستافو فوز مهم على فريق الباطن 2-0 أبعدته مؤقتًا عن المركز ما قبل الأخير ، خاصة مع وجود لاعبين ومحترفين مميزين بالفريق . 