بالفيديو .. محمود كهربا يسحب قرعة كاس العالم ويضع مصر في مجموعة نارية 

 على الرغم من ان الفكرة نفذت خلال برنامج "باب واحد عبر قناة "إم بي سي"، الا ان المحترف المصري في صفوف فريق الإتحاد محمود كهربا تسبب بكارثة حين قام بعملية سحب وهمية لقرعة نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. اختار كهربا مجموعة مثيرة ضمن كل من مصر، المانيا حاملة اللقب، السعودية وانكلترا، لكن كهربا تمنى عدم وقوع المنتخبين العربيين في مجموعة واحدة. من جهة أخرى، قال اللاعب إنه لن ينسى فضل نادي الاتحاد ، في تطور مستواه، متمنيًا أن يحقق معه الألقاب. وأضاف: "سأبقى في الاتحاد لفترة طويلة وإن شاء الله نادي الاتحاد يفوز بالدوري السعودي هذا الموسم، من أجل إسعاد جمهوره العالمي، الذي أتمنى أن ألعب كل يوم حتى أستمتع بهم". ورأى ان السوري عمر السومة المحترف في صفوف الأهلي هو أفضل لاعب عربي خارج الاتحاد في الدوري السعودي وفهد المولد هو أفضل لاعب سعودي. وفي سياق متصل، كشف لاعب الزمالك عن فريقه الذي يتمنى الانتقال له في أوروبا قائلا: "أتمنى اللعب في ريال مدريد أو أتلتيكو مدريد الإسبانيين". 