بالفيديو.. "الأخضر" يتغلب على نظيره الإماراتي بهدفين مقابل هدف 

 فاز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على نظيره الإماراتي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل الإيجابي لكل فريق، حيث افتتح التسجيل للمنتخب الإماراتي أحمد خليل في الدقيقة 18، وتعادل محمد السهلاوي للمنتخب السعودي في الدقيقة 45، فيما فشل المنتخبان في هز الشباك على مدار الشوط الثاني، حتى جاء هدف الفوز الثمين بتوقيع السهلاوي من ضربة جزاء في الدقيقة 90 ليتصدر قائمة هدافي التصفيات بثمانية أهداف. وبهذه النتيجة يرفع المنتخب السعودي رصيده إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة بفارق خمس نقاط أمام المنتخب الإماراتي الذي مني بالهزيمة الأولى في التصفيات بعدما حقق انتصارين متتاليين، وتعادلا واحدا، فيما كان الفوز اليوم هو الرابع على التوالي للأخضر. 