أبو ثنين: فيكتور أراد تجسيد دور البطولة على حساب الأهلي 

 حمل لاعب المنتخب السعودي وفريق الهلال المعتزل فيصل أبو ثنين، المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي فيكتور سيموس المسؤولية الأكبر لخسارة فريقه أمام أولسان الكوري الجنوبي بثلاثة أهداف نظيفة، اليوم في نهائي دوري أبطال آسيا. وقال أبو ثنين خلال تحليله لأحداث اللقاء على قناة لاين سبورت "اعتبر المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس احد أهم أسباب خسارة الفريق للمباراة النهائية نظير احتفاظه بالكرة كثيرا دون التعاون مع زملائه اللاعبين سواء كان عماد الحوسني أو القائد تيسير الجاسم". مضيفا أن اللاعب أراد أن يظهر بصورة البطل على حساب فريقه. واستغرب أبو ثنين من عدم ظهور عدد من لاعبي الأهلي كذلك بالمستوى المطلوب، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه يهنئ الفريق على وجود موهبة بالفريق بحجم مصطفى بصاص، مطالبا بالمحافظة عليه وعدم تشتيته بالمشاركة مع المنتخب السعودي الأول والمنتخب الاولمبي والمنتخب لدرجة الشباب، والاكتفاء بمشاركته مع الفريق الأول بفريقه، والمنتخب الأول أيضا في حال استدعائه. وشن ابو اثنين هجوما على اللاعبين المحليين الذين يطالبون بمبالغ كبيرة في حال الانتقال أو تجديد عقودهم "استغرب من اللاعبين السعوديين مطالباتهم الكبيرة في حال تجديد عقودهم وهذا الامر يشاركهم فيه مسؤولي الأندية الذين يوافقون على شروطهم". وأكمل حديثه في هذا الجانب قائلا :"في أوربا هناك معايير فنية ونفسية وتسويقية لتحديد قيمة عقد اللاعب ولكن لدينا عندما يسجل هدف يطالب بالتجديد بخمسة ملايين ويتم تنفيذ طلباته". 