العداء السعودي "محمد شاوين" يفوز بتصفيته ويتأهل لنصف نهائي الـ1500م 

 تأهل العداء السعودي "محمد شاوين" لنصف نهائي سباق الـ1500 متر في الألعاب الأولمبية بلندن وذلك بعد فوزه بالتصفية الثانية مسجلا رقما قدره 3.39.42 دقيقة، فيما خرج العداء السعودي "عماد نور" وذلك بعد حلوله عاشرا في التصفية الثالثة من نفس السباق. هذا وسيجرى سباق النصف النهائي يوم الأحد (بعد غد) عند الساعة 10.15 مساء بتوقيت مكة المكرمة. وتأهل لنصف النهائي 24 متسابقا سيجرون في 3 تصفيات. هذا وتأهل لنصف النهائي أيضا كل من الجزائري توفيق مخلوفي والقطريان محمد القرني وحمزة درويش والمغربيان محمد موستاوي وعبدالعاطي اقوادير.  