بالفيديو..المنتخب الجزائري يقلب الطاولة على جنوب أفريقيا في كأس الأمم الأفريقية 

 أفلت المنتخب الجزائري لكرة القدم من كمين الأولاد وقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3/1 اليوم الاثنين في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأفريقية الثلاثين المقامة حاليا بغينيا الاستوائية. وتعاطفت العارضة مع المنتخب الجزائري (الخضر) كما ساندته النيران الصديقة ليحول تأخره إلى فوز في مباراة لم يقدم فيها الخضر مستواهم المنتظر بعد العروض القوية التي قدموها في بطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل. واستهل الخضر مسيرتهم في البطولة الحالية بفوز ثمين ليكون الأول للفريق في المباريات الافتتاحية له ببطولات كأس الأمم الأفريقية منذ ربع قرن وبالتحديد منذ فوزه بلقبه الأفريقي الوحيد عام 1990 عندما استضافت بلاده البطولة. ويدين المنتخب الجزائري بفضل كبير في هذا الفوز إلى حارس مرماه وهاب رايس مبولحي الذي تصدى لأكثر من هدف محقق في الشوط الأول لينتهي بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني ، افتتح منتخب جنوب أفريقيا (بافانا بافانا) أو (الأولاد) التسجيل في الدقيقة 51 عن طريق توسو فالا ثم ىأهدر زميله توكيلو رانتي ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 53 حيث تصدت العارضة لتسديدته. وجاء رد الخضر قاسيا حيث سجل الفريق ثلاثة أهداف متتالية افتتحها هولاتشوايو تولاني مدافع جنوب أفريقيا في الدقيقة 67 عن طريق الخطأ في مرمى فريقه ثم سجل فوزي غلام وإسلام سليماني الهدفين الآخرين في الدقيقتين 72 و83 . وتصدر المنتخب الجزائري بهذا المجموعة الثالثة برصيد ثلاث نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام نظيره السنغالي الذي تغلب على نجوم غانا 2/1 في وقت سابق اليوم بنفس الجولة. 