سفياني: النصر أحد المرشحين للتتويج بالآسيوية.. ونسعى للفوز عليه 

 قال لاعب نادي التعاون، ربيع سفياني، إنهم أمام تحدي جديد أمام النصر الذي يُعد أقوى الفرق المرشحة للتتويج بدوري أبطال آسيا. وأضاف سفياني، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة:"كان طموحنا التأهل لدور 16 والحمدلله تحقق وندخل لقاء النصر بطموح وتحدي جديدين". وتابع لاعب التعاون:"قابلنا النصر محلياً لكن لقاء الغد مختلف ونعمل يومياً بشكل رائع ونشعر بدعم جمهورنا المعني ونسعى للفوز". وأتم اللاعب تصريحاته بتمنيه التعافي والسلامة لزميله حمدان الرويلي والعودة سريعاً للملاعب. ويلتقي التعاون نظيره النصر مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 