خيسوس: الهلال قادر على التتويج بلقب الدوري البرتغالي 

 أشاد البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني السابق لفريق الكرة بنادي الهلال، بآداء الفريق هذا الموسم، بوصفه أن الفريق قوي جدًا، ويمتلك لاعبين على مستوى عالٍ من القوة. وأضاف، خلال تصريحات نقلتها صحيفة nojogo البرتغالية، أن الهلال إذا شارك في مسابقة الدوري البرتغالي، فإنه سيصبح بطلًا للمسابقة. وتطرق خيسوس للحديث عن مواطنه روي فيتوريا، المدير الفني للنصر، قائلًا إنه كان يقيم معه في نفس المنتجع السكني، وأنه سيحييه في مباراة الديربي القادمة بين الهلال والنصر. وجاءت تصريحات خيسوس، أثناء استعداداته للسفر إلى الرياض، من أجل الحديث بشأن الأكاديمية التي ستحتضنها المملكة، لتنمية مواهب كرة القدم. 