الشلهوب: الهلال قادر على حسم الدوري بلقاء الفتح 

 أرجع محمد الشلهوب، لاعب نادي الهلال، تأرجح مستوى الفريق بين الارتفاع والانخفاض، إلى لعبهم نهائي بطولة آسيا وسط الموسم. وقال الشلهوب، لبرنامج "صدى الملاعب" مساء أمس الأربعاء، إن المستوى في النهائي يكون في أعلى درجاته، وطبيعي بعد ذلك أن ينخفض، مؤكداً أنه حتى في حال حصولهم على البطولة الآسيوية كان سينخفض المستوى. وتابع:" قادرون على حسم بطولة الدوري في مباراة الفتح، فسيكون أمراً صعباً أن نتصدر البطولة طوال الموسم ويحصدها الأهلي في آخر لحظة". وأشار لاعب الهلال، إلى أن مجيء المستشار تركي آل الشيخ، رئيساً للهيئة العامة للرياضة، أحدث نقلة نوعية للرياضة السعودية. 