فيديو : رينارد يحضر لقاء الشباب والفتح 

 تواجد الفرنسي إيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم في مدرجات ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد لمتابعة مباراة الشباب والفتح بالدوري السعودي. الشباب يواجه الفتح مساء يوم السبت علي ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن منافسات الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن الشباب يتواجد في المركز التاسع برصيد 22 نقطة بينما يتواجد الفتح في المركز الـ 14 برصيد 13 نقطة.  إيرفي رينارد مدرب منتخبنا الوطني الأول @SaudiNT خلال حضوره مباراة #الشباب و #الفتح في ملعب الملز.#الشباب_الفتح#المنتخب_السعودي pic.twitter.com/c38dkw3coC
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2020  