اليابان تلغي مباراة ودية أمام تشيلي بعد زلزال هوكايدو 

 أعلن الاتحاد اليابانى لكرة القدم إلغاء المباراة الودية التى كان المقرر إقامتها غداً، الجمعة، وتجمع بين منتخبى اليابان وتشيلى بجزيرة "هوكايدو"، بسبب الزلزال العنيف الذى ضرب الجزيرة بقوة 6.7 درجة على مقياس ريختر اليوم. وذكرت صحيفة "japan-news " اليابانية أنه تقرر إلغاء تدريبات منتخب اليابان والمؤتمر الصحفى الذى كان من المقرر عقده اليوم للحديث عن مباراة تشيلي، التى كان من المقرر إقامتها بملعب "سابورو دومى"، على خلفية الزلزال. يأتى هذا فى الوقت الذى أصدر فيه الاتحاد اليابانى لكرة القدم بياناً رسمياً أكد من خلاله إلغاء المباراة لضمان سلامة الجماهير بعد الأضرار الجسيمة التى تعرضت لها الجزيرة نتيجة الزلزال. جدير بالذكر أن منتخب تشيلى سيخوض مباراة ودية أمام كوريا الجنوبية يوم 11 سبتمبر الجارى. 