البطولة العربية: الإسماعيلي يتخطى الجزيرة بهدفين 

 وضع الاسماعيلي المصري قدما في ربع نهائي بطولة الاندية العربية في كرة القدم، عقب فوزه على ضيفه الجزيرة الاماراتي 2-0 الاربعاء بملعب الاسماعيلية، في ذهاب دور الـ16. سجل هدفي الفوز للاسماعيلي الناميبي جونسون شيلونغو (40 و 64). سيطر الاسماعيلي على اغلب فترات الشوط الاول، وشكلت هجماته خطورة كبيرة على مرمى الجزيرة الذي تراجع لاعبوه للدفاع مع الاعتماد على الهجمات المرتدة.وسجل شيلونغو هدف الاسماعيلي الاول بتسديدة قوية في الزاوية اليسرى العليا لمرمى علي خصيف حارس الجزيرة (40). واهدر محمد الشامي وشيلونغو عدة فرص كانت كفيلة بمضاعفة النتيجة. مع بداية الشوط الثاني واصل الاسماعيلي ضغطه الهجومي، ونجح شيلونغو في اضافة الهدف الثاني بتسديدة إلى يمين خصيف (64). وفى الدقيقة 76 احتسب حكم المباراة ركلة جزاء للجزيرة، انبرى لها زايد العمري تصدى لها محمد مجدي حارس الاسماعيلي. ويلتقي الفريقان ايابا في 26 نوفمبر المقبل بملعب محمد بن زايد في أبو ظبي. 