الفيفا: لا يحق لاتحاد الكرة معاقبة العنزي 

 كشف عضو إدارة الإعلام في الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا»، لويس هوك لـ «الشرق» أن الاتحاد الدولي لكرة القدم أرسل خطابا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضمن خطابات مماثلة إلى الاتحادات الأهلية برقم 1355 وبتاريخ 16 مايو2013 تضمن الضوابط والقوانين المسموح بها لمشاركة لاعبي الأندية مع منتخبات بلادهم، سواء في المباريات الدولية أوالمبرمجة ضمن أجندة المسابقات في «الفيفا» وكذلك انضمام اللاعبين للمنتخبات في المباريات الدولية والقارية. وأكد هوك أن لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم تسمح للاعبين بالانضمام إلى منتخبات بلادهم قبل أربعة أيام فقط في حال كانت المباراة على أرض اللاعب، وفي حال كانت المباراة خارج أرض اللاعب، فإن اللاعب ينضم إلى المنتخب قبل اللقاء بخمسة أيام، مشددا على أنه لا يحق للاتحاد الأهلي طلب اللاعب قبل هذه الفترة، كما لا يحق للنادي تأخير اللاعب في الانضمام للمنتخب. وتطرق عضو إدارة الإعلام في الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى المباريات الودية الدولية المبرمجة في مسابقات «الفيفا»، مبينا أن اللوائح تسمح للاتحاد الأهلي إقامة مباراتين وديتين على أن يكون الفارق بين المباراة الأولى والثانية ثلاثة أيام، على أن لا يتجاوز انضمام اللاعبين إلى المنتخب في هذه المباريات مدة ثلاثة أيام. وتأتي تصريحات عضو إدارة الإعلام في الاتحاد الدولي لكرة القدم لتضع حدا للجدل الدائر حاليا بخصوص حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر عبدالله العنزي في أعقاب استبعاده من قائمة المنتخب السعودي لمباراة إندونيسيا في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم آسيا، على خلفية تأخره عن الالتحاق بمعسكر الأخضر في الخبر، حيث طالب بعضهم بمعاقبة اللاعب، في حين رأى آخرون أن الأمر لا يستحق كل هذه الضجة كون اللاعب لم يبدر منه ما يخالف لوائح وأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم. 