الدوسري يمدد عقده مع الهلال بمزايا جديدة 

 جدد سالم الدوسري لاعب وسط الهلال تعاقده مع الفريق رغم أنه سار مع النادي ولم ينته. وقدمت إدارة الهلال مزايا جديدة في عقد الدوسري وذلك بعد المستوي المتميز الذي يقدمه اللاعب مع النادي في الأعوام الأخيرة. ووافق الدوسري القادم من بطولات الأحياء إلى نادي الهلال بعد اكتشاف موهبته على عرض النادي الجديد وقام بالتجديد. ورغبت إدارة الهلال في التجديد مع اللاعب لعدم توقيع اللاعب لأي ناد آخر في الفترة المقبلة. يذكر أن الهلال استهل مبارياته بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالفوز على العروبة 4-1 وذلك ضمن الجولة الثانية المقدمة من البطولة، علماً بأن الفريق سيواجه الشعلة الأربعاء في الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل. 