اهتمام روماني موسع بعودة بيتوركا إلى الاتحاد 

 سلطت العديد من الصحف والمواقع الرومانية الضوء على قرار مجلس إدارة نادي الاتحاد بإعادة المدرب فيكتور بيتوركا لقيادة الفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة، والذي تم اتخاذه مساء أمس الثلاثاء بعد تصويت أعضاء المجلس. وتحدثت مواقع "ديجي سبورت" "سبورت إف إم" "برو سبورت" وغيرها عن عودة التقني الروماني إلى تدريب الاتحاد بعد أن رحل في نهاية الموسم الماضي بسبب النتائج المخيبة، وأشارت إلى أن المدير التنفيذي في الاتحاد حامد البلوي تقدم باستقالته بسبب توتر علاقته مع بيتوركا. وأضافت :" فيكتور بيتوركا البالغ من العمر 59 عاما تولى تدريب الاتحاد أول مرة في أكتوبر 2014، وأحضر معه الثنائي لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا من نادي ستيوا بوخارست، وتمت إقالته في الصيف الماضي بعد أن أنهى الاتحاد بطولة الدوري في المركز الرابع ". وتابعت :" تم استبدال بيتوركا بمواطنه لازلو بولوني، لكن وبعد الهزيمة من الأهلي 3/0 في 22 نوفمبر الماضي، تم تعيين المدرب المصري عادل عبدالرحمن بشكل مؤقت لتدريب النادي السعودي، والآن يعود بيتوركا مرة أخرى لقيادة الفريق الذي يحتل المركز الثالث في الدوري برصيد 17 نقطة بفارق 7 نقاط عن الهلال المتصدر ".    