محمد نور يوجه هذه الرسالة للاعبي الاتحاد 

 قال قائد الاتحاد السابق، محمد نور، إن على الجميع الوقوف بجانب النادي خلال الفترة الحالية ومساندة الفريق. وأضاف نور ـ خلال مقطع فيديو نشره على حسابه بسناب شات "اليوم الأربعاء" ـ : "أقول للاعبين شدوا حيلكم وحاولوا ولا تيأسوا وإن شاء الله مرحلة وتعدي ولا أظن أن الاتحاد سيمر بعد هذه الفترة بأوضاع مماثلة، ابقوا متفائلين لا متشائمين". وأتم قائد الاتحاد حديثه بالتشديد على أهمية تحسين نفسيات اللاعبين والوقوف بجانبهم، مضيفاً:"نقول نبغي الناس لا تشمت فينا إذن علينا الوقوف بجانب الفريق ولا أظن أن أي فريق مر بالظروف التي مر بها الاتحاد ولو مرة أي نادِ بها لصار أكثر من الوضع الحالي، متأكد أن مشكلتنا في الاتحاد مننا فينا ما هي خارجية". ويحتل الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة، بفارق نقطة عن الفتح صاحب المركز الـ 14 ـ أول مراكز الهبوط ـ قبل 6 جولات من نهاية المسابقة. 