الجهات القضائية تحقق مع مشككي "شيك" أحمد مسعود 

 بدأت الجهات المختصة بمحافظة جدة بالتواصل مع عدد من الذين شككوا في إيداع وصرف شيك الـ30 مليون الذي تقدم به الرئيس الراحل أحمد مسعود كمهر لرئاسة نادي الاتحاد لمدة موسم رياضي واحد بالتكليف. وتوفي الرئيس الاتحادي أحمد مسعود أثناء معسكر تدريبي بدولة تركيا ما جعل هيئة الرياضة تكلّف حاتم باعشن لتسيير أمور النادي بينما وقبل نهاية الموسم الماضي ادعى بعض الصحفيين وعدد من المغردين بعدم دخول الـ30 مليونا لخزينة النادي الأصفر. وعلمت مصادر "عين اليوم" أن المسؤولين في محكمة جدة قد بدأوا التحقيقات مع المتهمين الذين توفرت أرقامهم وعناوينهم، فيما تم سؤالهم عن أسباب شكوكهم واتهاماتهم في أوجه صرف الشيك. وكان عمر مسعود ابن الرئيس الراحل ونائب رئيس النادي السابق قد قرر المضي قُدما لمتابعة القضية وما يليها من نتائج فيما سيكون له مراجعات متكررة طوال الشهر الجاري فيما علمت "عين اليوم" أنه تم الطلب من من الإبن مسعود تزويد مسؤولي المحكمة بأرقام وعناوين الأشخاص الذين تضمنت الشكوى أسماءهم. 