الهلال ينفي إستبدال نيفيز ويؤكد جاهزيته 

 أكدت الإدارة الهلالية أن المحترف البرازيلي بالفريق الأول لكرة القدم البرازيلي تياغو نيفيز اصبح جاهزا للمشاركة مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وأوضحت أنه من المقرر أن يدفع المدرب سامي الجابر باللاعب خلال اللقاء الودي الذي سيخوضه الفريق مع الشعلة، وذلك انتهائه من البرنامج التأهيلي. وبذلك تنفي الإدارة الهلالية بشكل مؤكد الأنباء التي تم ترديدها مؤخرا حول سعيها إلى تأجيل تسجيل اللعب بكشوفات الفريق لعدم جاهزيته وإرجاء ذلك إلى فترة التسجيل المقبلة. وكانت أنباء ترددت عن أن الإدارة تسعى لاستبدال نيفيز بمواطنه ويسلي وذلك لعدم جاهزية الأول على الرغم من اقتراب انطلاقة منافسات الموسم الرياضي الجديد. 