لاعبو السعودية غير راضيين عن التعادل امام فلسطين 

 أكد رفض لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الإدلاء بأية تصريحات إعلامية عقب التعادل السلبي الذي حققه الفريق مع شقيقه الفلسطيني في مباراة مؤجلة عن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا وكأس امم آسيا 2019 بالامارات. وأشارت تقارير إعلامية سعودية، إلى أن السبب وراء ذلك، يعود إلى عدم رضا لاعبي "الأخضر" عن النتيجة، لاسيما وأن الفريق خسر نقطتين للمرة الأولى خلال التصفيات الحالية، بعد 4 انتصارات متتالية. وتغادر بعثة المنتخب السعودي، العاصمة الأردنية عمان، متجهة إلى الرياض صباح الثلاثاء، كما يجري الفريق مراناً استشفائياً عقب الوصول إلى السعودية، يعقبها راحة سلبية لمدة 24 ساعة. ومن المنتظر أن تتجه بعثة الفريق عبر طائرة خاصة، إلى "بروناي" لإقامة معسكر هناك، تحضيراً لمباراة تيمور الشرقية، بالجولة السادسة للتصفيات الآسيوية المشتركة، المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا. 