النصر الإماراتي: موقفنا سليم .. وفاندلي لاعب “أندونيسي” 

 أكد مصدر في نادي النصر الإماراتي، صحة موقف لاعبه فاندرلي سانتوس خلال مشاركته كلاعب آسيوي في دوري أبطال آسيا، أمام فريق الجيش القطري.. وقال المصدر، بحسب موقع 24 الإخباري، اليوم الجمعة، إن “فاندرلي حصل على الجنسية الإندونيسية منذ أكثر من عامين، وأن مشاركته صحيحة مع نادي النصر، بعد تسجيه كلاعب آسيوي، بالاعتماد على جواز السفر الإندونيسي”. وأضاف: “سبق وشارك فاندرلي مع الشارقة بجواز سفر برازيلي، ومع تغير الظروف استفدنا من مشاركة اللاعب باعتباره آسيوياً يحمل الجنسية الإندونيسية”. وتقدم نادي الجيش القطري بشكوى رسمية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد فاندرلي، بداعي عدم صحة مشاركته مع النصر في دوري أبطال آسيا، بسبب تسجيله كلاعب آسيوي، وأن اللاعب البرازيلي لم يمر عام على حصوله على الجنسية الإندونيسية. يذكر أن نادي النصر حقق فوزاً كبيراً على الجيش القطري 3-0 في الدوحة، في ذهاب ربع نهائي أبطال آسيا، واقترب من التأهل إلى نصف النهائي للمرة الأولى في تاريخه، إذ يحتاج إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو الخسارة 0-1 أو 0-2 لضمان التأهل إلى المربع الذهبي، ومواجهة الفائز من العين الإماراتي ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي. 