جماهير بيرسبوليس الايراني تعزي اللاعب العراقي "بشار رسن" بالعربية (نعزيك يا بشار ) 

 قامت جماهير نادي بيرسبوليس الايراني، بمواساة لاعب النادي، والمنتخب الوطني العراقي بشار رسن خلال مباراة الفريق على ملعب آزادي في طهران امام السد القطري في اياب نصف نهائي كأس آسيا اليوم الثلاثاء . وصممت نادي بيرسبوليس الايراني "تيفو" مكتوب باللغة العربية "نعزيك يا بشار"،تعزية للاعب نادي بيرسبوليس الايراني بشار رسن، إثر وفاة والده. و تأهل فريق بيرسبوليس الإيراني، إلى نهائي دوري أبطال آسيا، للمرة الأولى في تاريخه، بتعادله على ملعبه ووسط جماهيره، بهدف لمثله، مع ضيفه السد القطري، و انتهت مباراة الذهاب بين الفريقين بفوز بيرسيبوليس بنتيجة 1-0 على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة. الجدير بالذكر تلقى لاعب نادي بيرسبوليس الايراني و المنتخب العراقي بشار رسن ،خبر وفاة والدة أثناء مشاركته بمباراة منتخب بلاده في الدورة الرباعية الودية أمام المنتخب الأرجنتيني بالرياض، والتي انتهت بهزيمة المنتخب العراقي بـ4 أهداف دون مقابل. 