إدارة الاتحاد: ريفاس سيعود ولن نستغني عنه 

 نفت إدارة نادي الاتحاد كل الاخبار التي ترددت في الوسط الرياضي خلال الأيام الماضية حول إصابة المهاجم الفنزولي غيلمن ريفاس وحاجته لتدخل جراحي والاستغناء عنه والبحث عن محترف آخر. وقال: "جميع ما يتردد غير صحيح وريفاس سيعود إلى التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين خلال الأيام المقبلة بعد أن أظهرت الفحوصات الطبية سلامته من الإصابة التي تعرض لها. ولم يشارك ريفاس مساء أمس في لقاء فريقه مع نجران ضمن منافسات كأس ولي العهد بعد أن استبعده المدير الفني الروماني لازلو بولوني من قائمة الفريق بسبب عدم جاهزيته. 