قديروف يهدي "Mercedes" لطفل شيشاني خارق حقق رقما مذهلا 

 أهدى رئيس جمهورية الشيشان الروسية رمضان قديروف سيارة بيضاء من نوع "Mercedes"، لطفل شيشاني خارق يدعى رحيم كورييف. وقال قديروف خلال لقائه مع الطفل صاحب الخمس سنوات: "سلمت لك هذه السيارة من قبل رئيس مؤسسة أخمات الخيرية.. فلتركبها مع والدك، أنت تستحق الركوب في Mercedes بيضاء". وأذهل كورييف، رواد مواقع التواصل الاجتماعي بقوته البدنية، عندما انتشر له شريط فيديو وهو يقوم بالضغط 4105 مرات خلال ساعتين و25 دقيقة من دون انقطاع. وكشف موسى خاناريكوف، وزير الرياضة والتربية البدنية في الشيشان، في وقت سابق لوكالة نوفوستي، أن ممثلي كتاب الأرقام القياسية الروسية "لديهم أسئلة ثانوية"، ولهذا لم يتم تسجيل هذا الرقم العالمي بشكل رسمي.  