ماجد عبدالله: خالد بن فهد داعم للنصر ولا يبحث عن الإعلام 

 وجه لاعب النصر السابق ماجد عبدالله، الشكر للأمير خالد بن فهد، بعد قيامه بسداد المستحقات المالية المتأخرة على النادي، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وكتب عبدالله عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" شكراً لسمو الأمير خالد بن فهد لسداده المستحقات المالية على نادي النصر والتي مكنت النادي من استخراج شهادة الكفاءة المالية". وأضاف:" سمو الأمير رجل داعم لا يبحث عن الإعلام بل يهمه فقط أن يكون فريقه دائماً في المقدمة". ويحتل فريق النصر المركز المركز الثالث برصيد 6 نقاط، بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 