سعود الحماد يكشف عن المتسبب في انتكاسة الهلال.. ويقدم الحل 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سعود الحماد، عن المتسبب في الانتكاسة التي تعرّض لها الهلال خلال الفترة الماضية ببطولة دوري المحترفين. وقال الحماد، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن من أبرز هذه الأسباب هبوط مستوى الركائز الأساسية في الفريق، وتخبطات المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، وعدم قراءته المنافسين بشكل جيد، حتى أصبحت خطته واضحة للمدربين الآخرين، وعدم قدرته على انتشال الفريق من كبوة بطولة السوبر الأخيرة. وأوضح "الحماد": "أحترم قرارات إدارة الهلال، لكن إذا استمرت نتائج الفريق السلبية، وتراجعه عن القمة، فيجب عليها وضع حلول سريعة لإنقاذه حتى يستعيد مكانته الطبيعية". وأشار نجم الهلال السابق: "أرى ضرورة الإطاحة برازفان بعد أن ثبت فشله في الموسم الجاري.. الهلال يحتاج إلى صدمة ليعود، فنيًّا ونفسيًّا، إلى سابق عهده". 