انييستا يسترجع ذكريات 21 عاماً 

 قال قائد برشلونة الإسباني، أندريس إنييستا، إنه لا يزال نفس الشخص الذي وصل لأكاديمية لاماسيا وعمره (12 عاماً)، وكل ما يفكر فيه الانتصار مع النادي الكاتالوني. وقال إنييستا في مقابلة مع قناة النادي برسا تي في: "أنا نفس الشخص.. أعتقد أنني لم أتغير منذ اليوم الذي وصلت فيه منذ (21 عاماً).. أتذكر أنني في فناء المدرسة كنت أفضل نفس الأمور التي أفعلها الآن بالكرة". وأضاف اللاعب: "ضرورة التطور والتحسن تجعلك تتفوق على نفسك، لكن الجوهر الذي يشكل شخصي لم يتغير". ورداً على سؤال بخصوص إذا ما كان وهو طفل رأى نفسه لاعباً في برشلونة أجاب: "أنا شخص له أفكاره الواضحة، منذ وصلت للفريق كانت نيتي هي الانتصار في البرسا، بداياتي في الفريق الأول لم تكن سهلة، لكن قناعتي وثقتي في نفسي كان لهما مردودهما". 