تحديد مواعيد نصف نهائي دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اليوم الخميس، أن توتنهام الإنجليزي وأياكس الهولندي سيفتتحان ويختتمان منافسات الدور نصف النهائي بدوري أبطال أوروبا، فيما يلتقي برشلونة مع ليفربول بين مباراتي توتنهام وأياكس. يبدأ توتنهام ثاني مشاركة له على الاطلاق في الدور نصف النهائي بدوري أبطال أوروبا على أرضه أمام أياكس، 30 أبريل (نيسان) الجاري، على أن تقام مباراة العودة 8 مايو (أيار). ويستضيف برشلونة فريق ليفربول بملعب كامب نو في الأول من مايو (أيار)، فيما تقام مباراة العودة على ملعب أنفيلد 7 مايو (أيار) المقبل. يذكر أن ليفربول وبرشلونة توجا سوياً بمجموع 10 ألقاب للبطولة. وتقام المباراة النهائية للبطولة في ملعب أتلتيكو مدريد واندا ميتروبوليتانو، في الأول من يونيو (حزيران). 