بيريرا يوافق على عرض الهلال.. وشرط ويست بروميتش يؤجل الصفقة 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن آخر تطورات صفقة انتقال صانع ألعاب ويست بروميتش الإنجليزي، البرازيلي ماتيوس بيريرا لنادي الهلال. ومنح بيريرا وفقًا لـ"أبولا" البرتغالية الضوء الأخضر لانتقاله لنادي الهلال واللعب تحت غدارة ليوناردو جارديم بداية من الموسم المقبل. وأضافت التقارير أن العائق حتى الآن هو رغبة وست بروميتش في الحصول على 25 مليون يورو، بينما قدَّم الهلال 15 مليون يورو فقط. ويسعى نادي الهلال لحسم صفقة ماتيوس بيريرا قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد بعد أيام. 