العيسى: لم أطلب الرحيل من الاهلي .. وجروس وراء غيابي 

 نفى لاعب الأهلي محسن العيسى كل الأخبار التي ظهرت مؤخرًا بشأن طلبه مخالصة مالية من النادي الأهلي للتعاقد مع نادي آخر خلال الفترة الشتوية القادمة، وقال محسن في تصريح خاص لموقع دوري عبداللطيف جميل:” غير صحيح مايتم تداوله بخصوص طلب مخالصة مالية من الأهلي، وأنا مرتاح مع الفريق وكل مايدور حول هذا الموضوع ليس له أي أساس من الصحة، ولاأقول سوى حسبي الله ونعم الوكيل على من يصدر مثل هذه الأخبار. وتابع العيسى:”حاليًا أنا جاهز لياقيًا وفنيًا للمشاركة مع الفريق في لقاءاته، ولاأشعر بأي إصابة أبدًا، وغيابي من التواجد مع الفريق في التشكيلة الأساسية خلال المباريات الماضية يعود بالدرجة الأولى لمدرب الفريق السويسري كريستيان جروس وقناعاته التي أحترمها”. مشيرًا أنه شارك مع الفريق في جميع لقاءاته الودية بداية الموسم وأيضًا خلال معسكر الفريق الأخير في العاصمة القطرية الدوحة، وينتظر فقط إشارة المدرب للمشاركة مع الفريق في المواجهات الرسمية. 