مدرب الاتفاق: لدينا هدف واحد في مواجهة الفيصلي "المنتشي" 

 أكد مساعد مدرب نادي الاتفاق، أحمد المالكي على أن فريقه سيخوض مواجهة الفيصلي المقرر اقامتها، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين، برغبة الفوز للتقدم في سلم ترتيب الدوري. وأضاف المالكي في المؤتمر الصحفي الذي عقده نادي الاتفاق، للحديث عن استعدادات الاتفاق قبل مواجهة الفيصلي، أن المباراة هامة وصعبة أمام فريق منتشي بعد فوزه الأخير على الباطن في مسابقة الكأس. وشدد المالكي أن فريقه استعد بشكل جيد حيث درس مكامن القوة والضعف من أجل تحقيق الانتصار. 