بالفيديو .. ادارة الأهلي .. سندفع 500 الف ريال للحكام في كل لقاء 

 هاجم سالم الاحمدي مدير المركز الإعلامي بنادي الأهلي الحكم تركي الخضير حكم مباراة فريقه الأخيرة بالأمس أمام الخليج. جاء هذا في مداخلة هاتفية له عبر إذاعة "UFM" أكد فيها على أن الفريق لا يرد عادة على صافرات الحكام أو أخطائهم. إلا انه أكد أن فريقه قد فاض به الكيل وذكر انه يستطيع فقط بعد مباراة الخليج الحديث عن الحكام حتى لا يتم اعتبار إعتراضه تبرير الخسارة. وقال:" التاريخ يشهد على الكوارث التاريخية التي تقع على الأهلي، وأي حكم لا يستطيع أن يدير المباريات بدون صافرة مرتعشة عليه الإعتذار عن تحكيم المباراة، ولدينا القدرة المالية على دفع 500 الف ريال كقيمة حكام اجانب في كل لقاء خارج ارضنا في حالة موافقة الطرف الأخر". 