بالفيديو.. الاتحاد يفوز على الريان القطري بخمسة أهداف في أولى مواجهات دوري أبطال آسيا 

 فاز فريق الاتحاد الأول لكرة القدم بخمسة أهداف مقابل هدف على الريان القطري، وذلك في أولى مواجهاته في دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. سجل الريان هدفه في الدقيقة 23 من الشوط الأول، فيما أحرز أهداف الاتحاد فهد المولد (هدفان)، وعبد العزيز العرياني وزياد الصحفي وعبد الرحمن الغامدي (هدف لكل منهم). وبهذا الفوز يحصد الاتحاد النقاط الثلاث بالمركز الأول بفارق الأهداف عن لوكوموتيف الأوزبكي الثاني ، وثالثا الوحدة الإماراتي بدون رصيد ، والأخير الريان. 