هلالي يقترب من تمثيل الاتحاد في الشتوية 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة عن دخول نادي الاتحاد في مفاوضات جادة ؛للظفر بخدمات نجم وسط ميدان الهلال عبد العزيز الدوسري ,مع اقتراب فترة الانتقالات الشتوية . هذا ويمتلك الفريق الهلالي بطاقة الدوسري ,وذلك عقب توقيعه على عقود التجديد في مارس الفائت ,لخمس مواسم قادمة . يُشار أنّ المدير الفني للفريق الهلالي اليوناني "جورجيوس دونيس" ,لم يضع الدوسري ضمن اهتماماته ,حيث بات حبيس دكة البدلاء ومشاركاته مع الفريق دائماً لا تتعدى الشوط الواحد ,مما جعل تواجده مع الفريق غير مؤثر ,فضلاً عن حضور أكثر من لاعب يُجيد مركزه ,ويُنتظر خلال الفترة المقبلة حسم الصفقة . 