الهلال يواصل تدريباته استعدادًا للرائد 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم، تحضيراته الميدانية؛ استعدادا لملاقاة مضيفه فريق الرائد، مساء يوم بعد غد السبت، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، حيث بدأت الحصة التدريبية بتدريبات لياقية وتكتيكية، فيما طبق الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية والتكتيكية. وفرض المدير الفني ” رازفان لوشيسكو ” مناورة على كامل مساحة الملعب، كمت واصل الثلاثي ” عبدالله عطيف، محمد البريك وصالح الشهري ” برامجهم التأهيلية. 