الشباب يُعلن غياب جهازه الفني عن مباراة الوحدة 

 أعلن نادي الشباب، غياب المدير الفني البرتغالي، بيدرو كايشينيا، هو وجهازه الفني عن مباراة الفريق أمام الوحدة. وذكر نادي الشباب ـ عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم الثلاثاء ـ :"لن يتمكن الجهاز الفني لفريق الشباب بقيادة السيد بيدرو كايشينيا من قيادة الفريق في مواجهته المقبلة أمام الوحدة، وذلك لخضوعه لفترة الحجر الاحترازي وفقاً لتعليمات وزارة الصحة وبروتوكول وزارة الرياضة". ويلتقي الشباب نظيره الوحدة عند 7:30 مساء يوم غد الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة، فيما يحتل الوحدة المركز الثالث برصيد 39 نقطة. 