اتحاد الكرة يوضح حقيقة عودة الجماهير بأعداد قليلة للملاعب 

 قال الأمين العام لاتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، إن فكرة عودة الجماهير للملاعب ليست مطروحة حتى هذه اللحظة ولم يتم البت فيها. وأضاف القاسم خلال الندوة الإرشادية لاستئناف المسابقات الكروية التي عُقدت مساء يوم أمس الجمعة: "سيتم الإعلان عن مواعيد نصف نهائي ونهائي كأس الملك، فالبطولة لن تُلغى أو يتم تأجيلها كما يتردد". وأتم الأمين العام لاتحاد كرة القدم حديثه بالإشارة إلى أنهم شاهدوا تجربة عودة الجماهير بنسب قليلة في بعض دوريات أوروبا ولكنهم لم يناقشوا الأمر حتى الآن. 