"الهريفي" يكشف سبب استبعاد "حمدالله" أمام ضمك 

 كشف لاعب النصر السابق فهد الهريفي سبب استبعاد حمدالله من تشكيل النصر وتواجد تاليسكا وأبوبكر فينسنت خلال المباراة الماضية أمام ضمك. وقال الهريفي في تصريحات لـ" الحصاد الرياضي": "تاليسكا لديه وظائف عديدة وبهذه الطريقة انا اتوافق مع المدرب في استبعاد حمدالله لأنه يريد بهذه الطريقة وفي ظل وجود تاليسكا يبغى اللاعب رقم ٩ الصريح وهو أبوبكر خاصة وأنه متفاهم معه النقطة الأخرى مو تقليل من حمدالله ولا ميال لابوبكر أكثر ولكنه شرح فني من خبرتي إضافة إلى هذا الكلام أشوف مباريات آسيا المقبلة غياب حمدالله ووجود تاليسكا قد يكون أحد الأسباب أيضا". وحقق فريق النصر فوزً عريضًا في غياب حمد الله على فريق ضمك، بنتيجة 4-1 ، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 