بالفيديو .. الأهلي الاماراتي يكتسح مرمى العين بخماسية وجيان يهز شباك الزعيم 

 حقق الأهلي انتصارا كبيرا على حساب ضيفه العين بخمسة أهداف لواحد، ليحصد بذلك أول ثلاث نقاط في الموسم الجديد، في المباراة التي جمعت الطرفين ضمن مباريات الجولة الثانية من كأس الخليج العربي. وانتهى شوطها الأول بتقدم الأهلي بهدفين دون رد عبر رودريجو ليما في الدقيقة الخامسة وحبيب الفردان في الدقيقة 42. فيما واصل الفرسان هجومهم الكاسح ليدكوا شباك العين بثلاثة أهداف اخرى عبر وليد حسين في الدقيقة 69 وأسامواه جيان في الدقيقة 80 ثم ريبيرو في الدقيقة 89، بينما سجل البرازيلي كايو هدف العين الوحيد في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. 