المسعد يؤكد عدم وصول استقالة رئيس الهلال 

 أكد عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب بالرياض أنه لم يصله حتى الآن خطاب إستقالة رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد من منصبه . كان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد أعلن إستقالته من رئاسة نادي الهلال عبر حسابه الشخصي بتويتر عقب خسارة لقب كأس ولي العهد أمام الأهلي بالرياض بهدفين مقابل هدف ، وتم تناقل أخبار عبر وسائل الإعلام عن تولي نائبه محمد الحميداني المهام بدلاًُ منه حتى نهاية الموسم الجاري . وقال المسعد " لم يصلنا حتى الآن خطاب إستقالة رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، وما يثار في الصحف ووسائل الإعلام عن استلامنا اياه في الساعات الماضي غير صحيح بالمرة " . وأضاف : " في حال استقال رئيس النادي يكلف على الفور نائبه لمدة 90 يوماً حتى إنتخاب رئيس جديد للنادي " . 