رئيس النصر يعلن تحمله المسؤولية بعد خسارة السوبر 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي اعتذاراً لجماهير الفريق بعد خسارة مباراة السوبر أمام الهلال. وقال رئيس النصر في تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "جماهير النصر الغالية، نعتذر على الأداء السيء ونتحمل كامل المسؤولية، ونعدكم بالأفضل كما عودناكم". وأضاف "العام الماضي كانت خسارة السوبر انطلاقة النصر نحو الدوري، وهذا ما حدث. وهذا ما سنسعى إليه هذا العام". واختتم "النصر كان ومايزال قويّا بكم، والقادم أفضل بإذن الله ودائماً نفكر بيوم غد".  