بالفيديو .. الهلال يستعد لـ"نجران" والعابد يواصل التأهيل 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء صفحة تحضيراته الميدانية، للقاء ضيفه "نجران"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي الفنية، إذ عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. فيما واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي المُعد له؛ وذلك بعد شعوره بآلام في منطقة أسفل البطن. ويختتم الفريق تحضيراته الميدانية للقاء ضيفه "نجران"؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد الخميس. من جهة اخرى يعقد المدير الفني "جوريجوس دونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا في تمام الساعة السادسة من مساء الغد، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة "نجران". 