"الغنيم" يكشف أسباب عدم مغادرة أجانب "الرائد" السبعة 

 كشف مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، وليد الغنيم، أن المحترفين السبعة قرروا البقاء في المملكة؛ لأسباب عدة. وأوضح الغنيم، وفقًا لجريدة "الاقتصادية"، أن أبراز أسباب عدم رحيل الأجانب، أن عائلاتهم برفقتهم وأن الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها وزارة الصحة للحد من خطورة انتشار فيروس كورونا رائعة. وأضاف الغنيم أنه تم سؤال جميع العناصر الأجنبية من لاعبين ومدربين عن رغبتهم في السفر لكنهم قرروا البقاء هنا، متابعًا أن أفراد الجهاز الفني فقط هم من رغبوا في السفر والالتحاق بالمدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. وقال الغنيم إنهم اتفقوا مع أفراد الجهاز الفني على العودة إلى المملكة قبل 20 يوما من موعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في حال تقرر ذلك، ويضم الرائد الجزائري عز الدين دوخة، والكولومبيين ماركو بيريز، وإيزيكيل بالوميكي، والمغربيين محمد فوزير، وجلال الدوادي، والسوري جهاد الحسين، والكاميروني أرنود سوتشين. 