النصر يستأنف تدريباته تحت إشراف مساعد المدرب 

 استأنف الفريق الأول بنادي النصر تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله تحت إشراف مساعد المدرب “إدواردو ماريو”. وبدأ التدريب باجتماع لمساعد المدرب بين فيه للاعبين برنامج الفريق خلال الأسبوع، قبل أن تنطلق التدريبات بتمارين لياقية متنوعة بإستخدام الكرة. وقسم مساعد المدرب الفريق لأربع مجموعات، مجموعتين تجري مناورة تكتيكية تعتمد على بناء الهجمة، ومجموعتين تجري حول الملعب، وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها. هذا وسيجري الفريق تدريباته غداً الأحد على فترتين، صباحية في صالة الحديد، ومسائية على ملعب النادي. 