مدرب العراق: المنتخب السعودي اسم كبير في آسيا 

 أكد راضي شنيشل المدير الفني للمنتخب العراقي أن مواجهة المنتخب السعودي لن تكون سهلة، قائلاً إن المنتخب السعودي اسم كبير في آسيا ولن يكون خصماً سهلاً. ويواجه المنتخب السعودي نظيره العراقي، الثلاثاء، في الجولة الثانية من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال شنيشل إنه عمل خلال اليومين الماضيين إلى إخراج اللاعبين من الضغوط النفسية عقد الخسارة أمام أستراليا في الجولة الأولى. وشدد مدرب العراق على أن هوية المتأهلين عن المجموعة لن يتم التعرف عليها إلا بإنطلاق صافرة نهاية المباراة الأخيرة فيها. 