خالد الغامدي يغيب عن النصر 5 أيام 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها الظهير الأيسر لنادي النصر خالد الغامدي اليوم الثلاثاء عن وجود كدمة بالركبة يحتاج على إثرها للراحة والعلاج لمدة خمسة أيام . وشارك المهاجم نايف هزازي في التدريبات بعد غيابه عنها في اليومين الماضيين، واستدعى المدرب الأسباني راؤول كانيدا لاعبي الفئات السنية الظهير الأيمن متعب المطلق والمهاجم فارس الظفيري ولاعبي خط الوسط رائد البشر ومحمد العيسى للمشاركة في التدريبات اليوم الثلاثاء وذلك لتعويض غيابات لاعبي المنتخب المدافع عمر هوساوي ولاعبي خط الوسط يحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين والمهاجمين محمد السهلاوي والمالي موديبو مايغا بالإضافة للمصاب الظهير الأيمن خالد الغامدي. وقدم مكتب الدعوة لتوعية الجاليات في البطحاء بعد نهاية التدريبات هدية رياضي للجهاز الفني عبارة عن مصحف وتفسير القرآن الكريم باللغة الاسبانية. 