ردًا على انخفاض مستواه.. "قهوجي" يكشف سبب رحيله عن الأهلي 

 رد لاعب الأهلي السابق خالد قهوجي على ما أثير خلال السنوات الماضية حول رحيله عن الفريق بسبب انخفاض مستواه. وأكد قهوجي خلال حديثه ببرنامج الفريق عبر إذاعة يو إف إم، أنه لم يرحل بسبب انخفاض مستواه وكان في أفضل حال حتى آخر لحظة. وأوضح "هناك اختلاف حدث مع أشخاص داخل النادي الأهلي الله يسامحهم لأننا في رمضان فقط لولا رمضان ما كنت قلت الله يسامحهم". وأتم لاعب الأهلي السابق: "حاولوا إفساد علاقتي مع مجلس الإدارة عن طريق الكذب ونجحوا بالفعل في ذلك ورحلت عن الفريق". 