المسابقات تصدر جدول الدور الأول من دوري الأولى 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول مسابقة الدور الأول من دوري الدرجة الأولى 2017- 2018م، الذي سينطلق يوم الثلاثاء 21 / 12 / 1438هـ الموافق 12 / 9 / 2017م على أن ينتهي الدور الأول يوم الأربعاء 2 / 4 / 1439هـ الموافق 20 / 12 / 2017م. وسيشارك في الدوري (16) فريق هي: الخليج - الوحدة - نجران - النهضة - العروبة - القيصومة - الشعلة - ضمك - هجر - الحزم - الوطني - النجوم - الطائي - الكوكب - جدة - المجزل. وأكدت اللجنة في تعميمها أحقية كل نادي بالاستفادة من قرار الاتحاد السعودي بالمشاركة بـ(3) لاعبين غير سعوديين على أن يكون (واحد) من مواليد المملكة العربية السعودية. 