أرسنال يعلن تعاقده مع أوباميانج 

 أعلن نادي أرسنال الإنكليزي انتقال الغابوني بيار يميريك أوباميانج إلى صفوفه، في صفقة أكد النادي انها الأغلى في تاريخ تعاقداته، من دون ان يكشف قيمتها. ونشر أرسنال صورة للغابوني بقميص "المدفعجية"، مرفقة بتعليق "أهلا وسهلا بك في أرسنال، بيار ايميريك أوباميانج"، مضيفا ان اللاعب البالغ 28 عاما انضم "الينا من بوروسيا دورتموند بعقد طويل الأمد في صفقة قياسية للنادي". كما أكد دورتموند عبر حسابه على توتير الانتقال، ونشر مقطعا مصورا لأبرز أهداف أوباميانج في صفوفه، مرفقا إياه بعبارة "شكرا أوبا!" بالفرنسية. 