جدة: تغريم رجل أعمال قلد شعار نادٍ رياضي 60 ألف ريال 

 أصدرت المحكمة الإدارية في جدة حكماً على رجل أعمال بالغرامة بمبلغ 60 ألف ريال، لإقدامه على تقليد شعار أحد الأندية، وتقليد علامة تجارية تخص إحدى الشركات الرياضية الشهيرة المتعاقدة مع النادي، وبيع قمصان رياضية تحمل العلامة دون موافقة الشركة. وأوضحت مصادر أن الشركة صاحبة العلامة رفعت شكوى لوزارة التجارة حول بيع منتجات مقلدة تحمل شعار أحد الأندية الرياضية بالمنطقة الغربية في عدد من المحال يملكها رجل أعمال، مطالبة وفقاً لصحيفة "عكاظ" بحماية حقوقها التجارية الخاصة ببيع قمصان ومنتجات النادي. وأبانت أن الوزارة بناء على الشكوى عملت على تفتيش المحال التجارية، حيث عثر مفتشوها على المنتجات المقلدة، فتم تحرير محضر بالواقعة وإحالة القضية إلى المحكمة الإدارية، لافتة إلى أن رجل الأعمال ادعى أنه لم يقم بتقليد الشعار، وأنه قام بشراء البضاعة من الأسواق، إلاّ أن المحكمة رأت مخالفته لنظام العلامات التجارية فأصدرت قرارها بتغريمه.   