الدعيع: "السوبر" يدل على علاقة السعودية ومصر المتينة 

 اعتبر محمد الدعيع، حارس المنتخب السعودي والهلال السابق، أن إقامة كأس السوبر السعودي المصري يعكس العلاقة التاريخية بين السعودية ومصر والأواصر المتينة التي تجمعهما. ويلعب الهلال، فريق الدعيع السابق، أمام الزمالك يوم السبت على ملعب جامعة الملك سعود في مباراة كأس السوبر السعودي المصري على كأس الرئيس عبدالفتاح السيسي، قبل أن يستضيف الزمالك اتحاد جدة في السادس من نوفمبر لخوض المباراة على كأس الملك سلمان بن عبدالعزيز. وقال الدعيع لـ"العربية.نت": كأس السوبر السعودي المصري بطولة هامة لما فيها من تلاحم وتكاتف الشعبين على كافة الصعد، بما فيها الرياضة، واختيار السادس من أكتوبر موعداً للمباراة وهو يوم النصر المجيد يدل على متن العلاقة بين السعودية ومصر. واسترجع الدعيع ذكرياته: لم أستطع خوض مباراة كأس السوبر السعودي المصري التي أقيمت صيف 2001 بسبب اختيار زميلي حسن العتيبي لحماية مرمى الهلال في تلك المباراة التي انتصرنا فيها على الإسماعيلي بهدف ذهبي من زميلي خالد التيماوي. واعتزل محمد الدعيع كرة القدم في عام 2010 بعد مسيرة تاريخية حقق خلالها ألقاباً آسيوية وإقليمية ومحلية مع الهلال، وكذلك توج بألقاب خليجية وآسيوية مع المنتخب السعودي، وشارك في كأس العالم 4 مرات. 