المسحل يوضح.. هل يغيب معتز هوساوي عن كلاسيكو الأهلي والنصر؟ 

 أوضح ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين حقيقة ترحيل الإيقاف الناتج عن الطرد بالبطولة الآسيوية إلى المسابقات المحلية حال خروج الفريق. وكتب المسحل عبر حسابه على موقع "تويتر" تغريدة قال فيها "الإيقاف الناتج عن الطرد لا يرحل للمسابقات المحلية، ويتم تنفيذ العقوبة في نفس المسابقة الاسيوية النسخة القادمة". وكانت واقعة طرد اللاعب معتز هوساوي مدافع الأهلي في مباراة الفريق أمام بيرسبوليس الإيراني أثارت جدلاً بعدما اعتقد البعض أن طرد هوساوي تم ترحيله إلى المسابقات المحلية بعد خروج الأهلي من الآسيوية. وسيكون هوساوي حاضرا في مباراة الأهلي القادمة أمام الأهلي في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، فيما سيغيب عن أول مباراة للفريق بدوري أبطال آسيا النسخة القادمة. 