إصبع يبعد ريكاردو أسبوعين .. والحمداوي والسبيعي يخضعان لأشعة 

 منح الجهاز بالفريق الأول لنادي التعاون الهولندي داريو كالزيتش لاعبي التعاون راحة لهذا اليوم على أن يعاود الفريق تمارينه غدا عند الساعة الثامنة والنصف مساءً على ملعب النادي. وعلى صعيد آخر تعرض اللاعب ريكاردو ماتشادو لكسر في اصبع القدم في مباراة الفريق أمام الشباب ضمن دوري جميل للمحترفين في الجولة الرابعة ويحتاج معه للراحة والعلاج لمدة لاتقل عن أسبوعين . فيما أظهرت الفحوصات الطبية الأولية للاعب منير الحدادي عن أصابته بتمزق في العضلة الخلفية، حيث سيجري إشاعة مقطعية لتحديد الإصابة ومدة العلاج بشكل دقيق، كما يجري الحارس فايز السبيعي إشاعة مقطعية على موضع إصابته في الكتف. 