تركي آل الشيخ يعلن ضم لاعب بيرو بينافينتي إلى بيراميدز 

 أعلن مالك نادي بيراميدز المصري، تركي آل الشيخ، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي، عن تعاقد النادي مع لاعب منتخب بيرو، كريستيان بينافينتي، دون إعلان مدة التعاقد أو قيمته. يذكر أن بينافينتي (24 عاماً) يلعب في مركز صانع الألعاب والجناحين الأيمن والأيسر. وبدأ بينافينتي مسيرته مع الفريق الثاني لريال مدريد الإسباني، ثم انتقل لصفوف ميلتون دونز الإنجليزي، قبل أن يرحل إلى شارلروا البلجيكي. ويستعد نادي بيراميدز المصري لمواجهة الزمالك الخميس ضمن منافسات مسابقة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. ويحتل بيراميدز المركز الثاني برصيد 38 بفارق ثلاث نقاط خلف الزمالك، المتصدر. 