المرزوقي: الأهلي جاهز للخصخصة 

 أكد رئيس نادي الأهلي أحمد المرزوقي أن الخصخصة ستكون نقلة كبيرة في الرياضة السعودية وتصب في مصلحة الأندية وتعتبر مرحلة تاريخية بتحويل الأندية من مؤسسات حكومية إلى شركات استثمارية خاصة يملكها مستثمرون وخطوة جريئة لتطوير الرياضة والنهوض بها، وإزالة الصعوبات وتوفير الجانب المالي الذي يعتبر عائقاً كبيراً لأي نادٍ، وسيعالج مشاكل كثيرة، وسينعكس إيجاباً على الأندية مالياً وعلى المنتخبات فنياً". وأضاف: "نرى أن تكون بداية الخصخصة تدريجياً على الأندية الجاهزة كخطوة أولى وعلى مراحل وفق معايير معينة، وعلى الرغم من كل المزايا، يتوقع ظهور بعض الأخطاء في البداية وستعالج مع الوقت، ونتطلع إلى مستقبل رياضي ومالي أفضل، والأهلي يعتبر من الأندية الجاهزة لمرحلة التحول إلى الخصخصة ، وبيئته جاذبة للاستثمار الرياضي وتشجع على شرائه، ويعتبر النادي الوحيد الذي يطبق العمل المؤسساتي منذ أعوام، ولن يجد صعوبة من تحويله من مؤسسة حكومية إلى شركة استثمارية، وكان له خطوات جريئة في هذا الجانب أهمها إنشاء الهيئة المالية برئاسة الأمير فيصل بن خالد تعني بشؤون الاستثمار والخصخصة". واختتم حديثه بالقول: "جهودالهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد، ستؤتي ثمارها على الرياضة وخصوصاً من الناحية المالية والتطوير في كل المجالات التابعة لها، والخصخصة تحظى بتأييد من غالبية الرياضيين ونحن في الأهلي ندعم هذا القرار الذي يصب في مصلحة الرياضة السعودية، وهي أحد الحلول التي ستطور الرياضة في المرحلة المقبلة والوصول بها إلى أفضل المستويات". 