بن زنان يطالب لجنة الانضباط بمعاقبة مدرب ضمك ” بن زكري”! 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان ، لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بمعاقبة مدرب نادي ضمك ” نور الدين بن زكري” . وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اسمع ياهتلر زمانك ، حكاية أنك كل مباراة تتهجم على مدرب النصر ومساعديه بدون سبب ماراح تمشي”. وأضاف ” أتمنى من “لجنة الانضباط” وضع حد للسخافات التي يقوم بها هذا المتدرب فقد بلغ السيل الزبى، بصق وألفاظ قذرة موثقة أمام الكاميرات تنم عن شخصية مهزوزة تحتاج للكثير من الانضباط والتعقل ! يذكر أن نادي النصر تعادل مع ضمك بهدف لكل منهما ، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    اسمع ياهتلر زمانك ..حكاية انك كل مباراة تتهجم على مدرب النصر ومساعديه بدون سبب ماراح تمشي ..أتمنى من "لجنة الانضباط" وضع حد للسخافات التي يقوم بها هذا المتدرب فقد بلغ السيل الزبى ..بصق وألفاظ قذرة موثقة أمام الكاميرات تنم عن شخصية مهزوزة تحتاج للكثير من الانضباط والتعقل ..! pic.twitter.com/UmB4ilOYzi
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) January 31, 2020  