مبكراً.. الإصابات تبعد نجوم الهلال عن «العربية» 

 تقرر غياب الثلاثي عبدالله عطيف وسلمان الفرج ونواف العابد لاعبي الهلال عن المشاركة مع الفريق الأزرق في أولى مبارياته الرسمية للموسم الجديد، أمام الشباب العماني في ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية، الأحد المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب". وأصبح الثلاثي خارج حسابات البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال بسبب الإصابات المختلفة التي لحقت بهم، حيث أصيب الثنائي عطيف والفرج بتمزق في العضلة الخلفية، خلال معسكر الفريق الأخير في النمسا، بينما تجددت إصابة العابد في تدريبات الفريق أمس الأول في الرياض، بعد العودة من النمسا.  ويستعد الفريق الأزرق لاستهلالية موسمه الرياضي الجديد بمواجهة الشباب العماني يوم 12 أغسطس الحالي قبل مواجهة الاتحاد في كاس السوبر في العاصمة البريطانية لندن في الـ18 من ذات الشهر.   