بالفيديو .. لاعبي النصر يواصلون التدريبات للقاء الدرعية في مباراة ودية 

 سيخوض الفريق الكروي الأول في نادي النصر مباراة ودية يوم الخميس المقبل أمام فريق الدرعية. ويواصل النصر التحضير لعودة مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وحسبما أفاد المركز الإعلامي في نادي النصر فإن الفريق سيخوض مباراة ودية أمام فريق الدرعية وذلك يوم الخميس المقبل في تمام الساعة الخامسة والربع على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود يرحمه الله. ومن جهة ثانية ركز المدير الفني للفريق كانيدا على الجوانب اللياقية في مران اليوم الاثنين بعد أن بدأ التدريبات باجتماع مع اللاعبين. ثم بعد ذلك قام اللاعبون بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة مع قياس لمعدلات اللياقة ثم تدريب باستخدام الحواجز بعدها طبقت عناصر الفريق جوانب تكتيكية من بينها تدريب على التسديد المباشر على المرمى من كرات ثابتة ومتحركة ومن زوايا متنوعة. وفي ختام التدريب أجرى مناورة كروية على نصف الملعب وشارك في التدريب لاعبان من درجة الشباب فارس الظفيري ورائد البشر ولاعبان من الأولمبي محمد العيسى واحمد فقيهي . 