وفاة أحمد ماهر نجم الأهلي المصري سابقا 

 توفي أحمد ماهر ، لاعب الأهلي المصري ومدير قطاع الناشئين بالنادي سابقا ، اليوم السبت، عن عمر يناهز 72 عاما، بعد صراع مع المرض . ونعى مجلس إدارة الأهلي ماهر والعديد من الأندية الأخرى مثل المصري البورسعيدي وكذلك اتحاد الكرة المصري ، ماهر الذي يعد واحدا من أشهر اللاعبين في تاريخ القلعة الحمراء . جدير بالذكر أن ماهر بدأ حياته الكروية بصفوف الناشئين في نادي الطيران قبل الانضمام إلى الأهلي عام 1965 ليبدأ مسيرة انجازاته مع قلعة الجزيرة . وشيعت جنازة ماهر اليوم بحضور محمود الخطيب، نجم الأهلي السابق ونائب رئيس النادي الأسبق، وعبدالعزيز عبدالشافي "زيزو"، مدير قطاع الكرة السابق، بجانب ماهر همام، المدرب المساعد الأسبق للأهلي، وشوقي عبدالشافي، مدير اكاديميات كرة القدم بالقلعة الحمراء . 