نواف العابد محتضناً الكأس: تصبحون على خير 

 تداول مغردون اليوم الإثنين صورة ظهر بها لاعب نادي الهلال نواف العابد نائمًا ومحتضنًا لكأس دوري أبطال آسيا لعام 2019. وكان نواف العابد قد نشر تلك الصورة عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر"، معلقاً عليها بعبارة: "تصبحون على خير"، وذلك من داخل غرفته بعد المباراة التي سجل هدفها الأول سالم الدوسري، وتلاه هدف لجوميز قبيل نهاية المباراة. يأتي ذلك عقب تتويج الهلال بلقب بطولة دوري أبطال آسيا 2019، وذلك بعد فوزه الصعب على نظيره الياباني في مباراة إياب نهائي البطولة التي أقيمت أمس الأحد على ملعب سياتاما باليابان.  