بعد الخسارة أمام ريال مدريد.. بيان رسمي من برشلونة بشأن "كومان" (فيديو) 

 أصدر نادي برشلونة الإسباني، مساء يوم الأحد، بيانًا رسميًا، بشأن المدر الفني للفريق رونالد كومان، عقب الهزيمة من ريال مدريد في كلاسيكو الدوري الإسباني. وتلقى برشلونة، الهزيمة أمام غريمه ريال مدريد، بنتيجة هدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب "كامب نو"، ضمن منافسات الجولة العاشرة من عمر "الليجا". وجاء بيان برشلونة، بشأن رونالد كومان، الذي تعرض لأعمال عنف من قِبل عدد من الجماهير، أثناء خروجه بسيارته من ملعب "كامب نو" عقب الهزيمة في الكلاسيكو أمام الريال. وقال برشلونة في البيان الرسمي: "نادي برشلونة يدين علنا الأعمال العنيفة والازدراء الذي تعرض له مدربنا بعد مغادرة الكامب نو.. سيتخذ النادي إجراءات أمنية وتأديبية حتى لا تتكرر مثل هذه الأحداث المؤسفة مرة أخرى". 