بعد واقعة الطرد.. الهلال يطبق اللائحة الداخلية على إدواردو 

 قررت إدارة نادي الهلال تطبيق اللائحة الداخلية للفريق الأول بحق المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بعد حصوله على البطاقة الحمراء في لقاء الباطن الذي حسمه الفريق بالفوز 2-0 في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين. وكان الفريق عاود تدريباته مساء الخميس وذلك على ملعب الأمير تركي بن سلطان نظير انشغال الملعب الرئيسي بأعمال الزراعة الشتوية. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب ياسر الشهراني، فيما أجرى الثنائي ياسر القحطاني ونواف العابد مراناً لياقياً بالجري. 