ريال مدريد يتفوق على برشلونة في سباق يوفيتش 

 أشار موقع «الشرنجيتو» المهتم بأخبار الكرة الإسبانية إلى اقتراب ريال مدريد من التعاقد مع الصربي لوكا يوفيتش مهاجم آينتراخت فرانكفورت، بعد أن كان اللاعب هدفاً لبرشلونة خلال الفترة الماضية. واجتمعت إدارة ريال مدريد في وقت سابق مع وكيل أعمال اللاعب للحديث عن انتقاله إلى صفوف النادي الملكي، مع عرض راتب سنوي يناسب تطلعاته، بالإضافة لاستغلال العلاقة الجيدة بين بيريز وفالي رمضاني وكيل أعمال كلاً من يوفيتش وبيانيتش. وأكدت صحيفة «موندو ديبورتيفو» أيضاً أن برشلونة ابتعد قليلاً في سباق التعاقد مع يوفيتش، بسبب تحول الصفقة إلى ما يشبه المزاد من جانب ناديه ووكيل أعماله. الجدير بالذكر أن آينتراخت فرانكفورت سيطلب 70 مليون يورو من أجل التخلي عن مهاجمه، مما يعقد حسم الصفقة بالنسبة لعدد كبير من فرق أوروبا نظراً لصغر سن اللاعب وقلة خبرته. 