«باتريتسيا» أول سيدة تدرب منتخباً للرجال في إيطاليا 

 باتت اللاعبة الإيطالية السابقة باتريتسيا بانيكو أول سيدة تدرب فريقاً للرجال في تاريخ كرة القدم الإيطالية بعد أن أسندت إليها مهمة تدريب منتخب الناشئين دون "16 عاماً". وكانت بانيكو "42 عاماً"، أفضل لاعبة في إيطاليا سابقاً، مساعدة للمدرب دانييلي تسوراتو، وحلت محله بعد تعيينه مدرباً لمنتخب الشباب دون "19 عاماً". وقالت بانيكو التي سجلت 110 أهداف في 204 مباريات دولية، "أن أصبح أول سيدة تدرب فريقاً للرجال، فهذا يعني نجاحاً كبيراً لي"، وستقود بانيكو المنتخب الإيطالي للناشئين في أول مباراتين من دون تسوراتو ضد ألمانيا. 