رسميًا.. تأجيل مباراتي الهلال والنصر في الجولة الرابعة بدوري المحترفين 

 قررت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تعديل مواعيد عدد من مباريات الجولتين الرابعة والسابعة بناء على طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقالت اللجنة، في بيان لها، إن قرار تعديل المواعيد، جاء بعد التنسيق مع الأندية المعنية، نظرًا لقرار الجهاز الفني انطلاق معسكر المنتخب السعودي الأول يوم السبت الموافق الثاني من أكتوبر المقبل، وذلك للاستعداد للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم. وأشارت ‏لجنة المسابقات أنه تقرر أيضًا تأجيل مباراتي الفيحاء والهلال، والطائي والنصر، في الجولة الرابعة لموعد يحدد لاحقًا. كما قررت اللجنة إقامة مباراتي أبها والنصر، والحزم والهلال، في الجولة السابعة، يوم الخميس الموافق 30 سبتمبر الحالي، بدلا من إقامتها يوم الثاني من أكتوبر، ومباراة الشباب والفيحاء، في نفس الجولة يوم الجمعة الموافق الأول من أكتوبر. 