فؤاد أنور يكشف تفاصيل مباراة اعتزاله 

 قال فؤاد أنور، المستشار الفني بنادي الشباب، إنه قرر إقامة مباراة اعتزاله، يوم الجمعة المقبل، بين كوكبة من نجوم الدوري السعودي وفريق الأهلي المصري. وكتب أنور، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "السلام عليكم دعواتكم.. إن شاء الله يوم الجمعة المقبل، حفل اعتزالي وسط حضور كوكبة نجوم المملكة في المباراة التي تجمعنا مع الأهلي المصري". وأرفق أنور مع التغريدة، بعض صور لاعبي الدوري السعودي، أمثال عصام الحضري ومحمود كهربا وأحمد العكايشي وعمر خريبين وياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وحسن معاذ. وكان أنور، قد كشف في تصريحات صحفية سابقة، أنه يسعى إلى إقامة مباراة اعتزاله مع فريق أوروبي كبير، غير أن ظروف غالبية الدوريات حالت دون ذلك. 