الجابر : فوزنا مستحق ووليد والعويس عينان في رأس 

 تحدث مدرب نادي الشباب عُقب فوز فريقه على نادي الفيصلي بهدف وحيد مقابل لاشيء ضمن لقاءات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين . وقال الجابر ‏حديث المدير الفني انتصارنا صعب ومستحق على نادي الفيصلي الذي كان منظماً لكن قاتلنا حتى النهاية ، والحمدلله حققنا الأهم . وأضاف ‏سامي الجابر سنحاول استغلال فترة التوقف لإعادة ترتيب أوراقنا، وبإذن الله يكون الفريق أقوى في المباريات المقبلة . أما بخصوص الحراسة الشبابية ‏سامي فوليد عبدالله ومحمد العويس بالنسبة لي عينان في رأس، و أنا فخور بوجودهم معي، وجميعهم يتمتع بروح عالية. 