المدلج للهلاليين: أين ملايين جحفلي؟!! 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي فهد المدلج أن لناديه مبلغا ماليا مستحقا بـ4 ملايين ريال كقيمة من مستحقات صفقة انتقال اللاعب الدولي محمد جحفلي إلى نادي الهلال والذي وقع فترة الانتقالات الشتوية منتصف الموسم الماضي. وشدد المدلج أنهم خاطبوا إدارة الهلال ممثلة بالرئيس الأمير نواف بن سعد للحصول على المبلغ المستحق دفعه وينتظر تجاوب مسؤولي الهلال معه في هذا الخصوص نظراً لالتزام إدارة العنابي بمشروع استثماري في أحدى المنشآت التجارية في محافظة المجمعة وعليهم دفع مبلغ مستحق خلال الأسبوعين المقبلين وأي تأخير سيلغي الاتفاق. وأردف المدلج أنهم أيضاً بحاجة هذا المبلغ لتسيير شؤون النادي الداخلية في المرحلة الحالية؛ كما نوه أنه لا توجد أي ديون على الفيصلي على الصعيدين الداخل والخارج ويعود الفضل لله أولاً ثم لدعم أعضاء الشرف. ومضيفاً إن الفريق يسير بشكل منتظم في الدفعات والرواتب على كافة قطاعات النادي ودلالة على ذلك تحصل على رخصة المحترفين كأول ناد سعودي يظفر بها. وأثنى المدلج على جميع القائمين على عملهم الاحترافي والنموذجي وحرصهم على مصلحة النادي؛ وتكللت جهودهم لحصول الفيصلي على رخصة المحترفين. وقال المدلج: العمل كان دؤوبا لتلبية كافة شروط ومعايير الرخصة وإن العمل ليس ليوم أو يومين بل ظل العاملون في النادي صباح مساء. 