فرنسية تكشف عن سر رغبة الوليد في شراء مارسيليا ! 

 قالت تقارير صحفية فرنسية أن الأمير الوليد بن طلال أحد أكبر الأغنياء في العالم أصبح من أكبر المرشحين لشراء نادي مارسيليا العريق وكشفت صحيفة "foot01" عن السر في رغبة الأمير الوليد في شراء النادي الفرنسي وهو عشقه الشديد لمدينة مارسيليا والذي تم علاج ابنه فيها بنجاح تام إثر حادث أليم كان قد تعرض له . وقالت الصحيفة أن الأمير الوليد يمتلك ثروة تعد أضعاف أضعاف ما يمتلكها المالك الحالي كما تحدثت الصحيفة عن الثروة التي يملكها والتي قدرتها بقرابة الـ 20 بليون يورو أن قرابة الـ 30 بليون دولار وأشارت أن للوليد استثمارات ضخمة في شركات AOL, Twitter, Ebay, Apple . كما تحدثت الصحيفة عن حياة الأمير الشخصية وعن استثماراته الضخمة في المملكة ، و يعاني نادي مارسيليا من أزمة مالية طاحنة مما تسبب في عرضه للبيع من قبل ملاكه وعرضت قطر 160 مليون يورو لشراء نادي مارسيليا في وقت سابق لكن هذه العرض قوبل بالرفض .  