جاريث بيل: هدف صلاح كان رائعاً لكنه لا يستحق جائزة بوشكاش 

 أكد جاريث بيل نجم ريال مدريد أنه شعر بالمفاجأة عندما تم الإعلان عن فوز هدف النجم المصري محمد صلاح في مرمى إيفرتون بجائزة بوشكاش لعام 2017. وأضاف بيل في تصريحات لمجلة “فور فور تو”: نعم فوجئت بذلك لأكون صادقا معكم، التصويت على اختيار الهدف الأجمل يجعل الجائزة متناقضة قليلا، وذلك على الرغم من هدف صلاح الرائع، ومنذ أن سجلت الهدف في مرمى ليفربول وأنا أعلم أنني فعلت شيئا مميزا”. وأوضح “كان جسمي في الوضع الأمثل وبشكل صحيح والكرة ذهبت مباشرة إلى المرمى وبمجرد أن سددت الكرة أدركت أن لديها فرصة في الدخول إلى المرمى وكنت ترى رأسي وهو يتحول ليشاهد الكرة أين ذهبت، وعليك فقط أن تتمنى ألا يكون هناك رد فعل مميز من حارس المرمى”. وفاز هدف مع صلاح نجم ليفربول في مرمى إيفرتون بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في 2017. 