جماهير بيروزي الإيراني تتمنى تجنب لقاء الهلال في ربع نهائي «أبطال آسيا» 

 أبدت جماهير برسبوليس الايراني (بيروزي) أمنياتها بألا تضع القرعة فريقها في مواجهة نادي الهلال في الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث تمنت أغلبية المشاركين في التصويت المنشور عبر حساب الفريق الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مواجهة العين الإماراتي بنسبة 69% فيما جاء نادي الأهلي السعودي في المركز الثاني بـ 19%، في المقابل حصل الهلال على 12% فقط. ومن المقرر أن تقام القرعة يوم الثلاثاء الموافق 6 يونيو الموافق 11 رمضان في مدينة كوالالمبور، و قد تأهل لدور ال 8 كلا من.... العين الإماراتي - الأهلي السعودي - بيرسيبوليس الإيراني - الهلال - جوانجزو ايفرجراند الصيني - كاواساكي فرونتال اليابان - اوراوا ريد ديامومدز اليابان - شنغهاي الصيني. يذكر أن مباريات ربع النهائي سقام في الفترة من 21 أغسطس وحتى 23 من الشهر ذاته، فيما تقام لقاءات الإياب في 11 سبتمبر وحتى 13 سبتمبر من العام الجاري.  