الشهراني: الهلال لا يستحق الخسارة امام الاتحاد 

 أعتبر لاعب الهلال ياسر الشهراني، أن فريقه لا يستحق الخروج من "الكلاسيكو" السعودي اليوم السبت خاسراً. قال في تصريحات إعلامية عقب المباراة التي خسرها الهلال بهدف دون رد امام الاتحاد، ضمن الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين: "تلقيناً هدفاً مبكرا، لاحت لنا اكثر من فرصة محققة للعودة بالنتيجة، لكننا لم نستغل هذه الفرص". وقدم الشهراني اعتذاره لجماهير فريقه، مؤكداً لها ان "هذا حال كرة القدم". وأشار إلى أن خسارة الأهلي في جدة من نجران، سهلت على لاعبي الهلال وقع الخسارة التي تعرض لها من الاتحاد في الرياض، مبيناً انه رغم ما حدث اليوم "مازال الهلال متصدرا". 