المولد: نعتذر لجمهورنا عن مستوى الاتحاد.. وسنتأهل لنهائي كأس الملك 

 أكد أسامة المولد، مدير الكرة بفريق الاتحاد، أنهم يعدون الفريق جيدًا لمواجهة نادي الباطن ، وسيتأهلون لنهائي كأس الملك. وعلق المولد على الخسارة أمام التعاون بخماسية قائلا لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الثلاثاء: "سنتجاوز الخسارة و نحاول تقديم مستويات تليق بالاتحاد"، مُضيفاً، "خسارتين وخلال ثلاثة أيام وبنتيجة ثقيلة ومفاجئة لنا، نعتذر لجمهورنا عن مستوى الفريق وسنحاول تحسين الصورة". وعن المشادة التي وقعت بين لاعبي الفريق عدنان فلاته وخالد السميري بمباراة التعاون الأخيرة، قال المولد ، "عصبية عدنان بسبب غيرته على فريقه، ولكنه يبقى أخ للسميري". يشار إلى أن الاتحاد كان قد وقع أمس الثلاثاء، عقوبة على اللاعبين فلاته والسميري ؛ نتيجة لما بدر منهما في مباراة التعاون ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري السعودي للمحترفين، أول أمس الإثنين، والتي انتهت بهزيمة ثقيلة للاتحاد بخمسة أهداف مقابل هدفين. 