النصر يناقش.. والعبيد يختبر إصابته 

 تناقش إدارة نادي النصر، اليوم، البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق الأول لكرة القدم، حول أسباب خسارة مواجهة الاتحاد في اجتماع ينتظر عقده بعد الحصة التدريبية. في حين يجري عبد الرحمن العبيد لاعب الفريق فحصاً طبياً واختباراً لياقياً للاطمئنان على إصابته التي تم تشخيصها مبدئياً على أنها شد عضلي. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن فيتوريا اجتمع مع اللاعبين في غرفة الملابس بعد مباراة الاتحاد أمس الأول وجدد ثقته فيهم للعودة إلى الانتصارات والتأكيد على أن الدوري لم ينته بعد. فيما تحدث بعض اللاعبين مثل عبد الرزاق حمدالله ووليد عبد الله مع زملائهم وطالبوهم بنسيان الخسارة والالتفات إلى مباراة الفتح. 