فهد عافت : تعادلنا مع لخويا وفزنا على الحكم ! 

 أشاد الشاعر الكويتي فهد عافت بالمستوى الذي قدمه نادي النصر خلال مباراته أمام ضيفه لخويا القطري في الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، مؤكدا بأن حكم المباراة كان متحاملًا على العالمي. وقال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" باستثناء أول ثلث ساعة .. النصر اليوم رائع ، لكن من خصمه الحكم يخسر دون أدنى شك .. لكننا: تعادلنا مع لخويا و فزنا على الحكم .. اللهم لك الحمد ". وبهذا التعادل رفع النصر رصيده النقطي إلى النقطة الخامسة في صدارة المجموعة، فيما وصل لخويا القطري للنقطة الثانية وفي المركز الأخير. 