بالفيديو .. يوفنتوس يتعادل مع ميلان في ذهاب نصف نهائي الكأس 

 بات يوفنتوس على وشك التأهل للمباراة النهائية لبطولة كأس إيطاليا لكرة القدم، بعدما اقتنص تعادلا إيجابيا بطعم الفوز 1-1 من ملعب مضيفه ميلان، الخميس، في ذهاب الدور قبل النهائي للمسابقة. وتقدم ميلان بهدف حمل توقيع لاعبه الكرواتي أنتي ريبيتش في الدقيقة 62، قبل أن يضطر للعب بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه ثيو هيرنانديز في الدقيقة 72 لحصوله على الإنذار الثاني. واستفاد يوفنتوس من النقص العددي في صفوف منافسه، بعدما أحرز نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع من ركلة جزاء. وبات يكفي يوفنتوس التعادل السلبي في لقاء العودة الذي سيقام بملعبه في الرابع من مارس القادم من أجل الصعود للمباراة النهائية للبطولة في المقابل، أصبح يتعين على ميلان الفوز على يوفنتوس، أو التعادل الإيجابي بنتيجة تفوق 1-1، لحجز بطاقة الصعود للنهائي ومواصلة حلمه نحو التتويج باللقب. ميلان ( 1 - 1 ) يوفنتوس كأس إيطاليا 2019/2020 