من جديد .. مونتاري الاتحاد يغيب عن تشكيلة منتخب غانا 

 تواصل استبعاد النجم الغاني سولي علي مونتاري، مُحترف نادي الاتحاد، من قائمة منتخب بلاده، وذلك بسبب الأزمة التي حدثت في مونديال كأس العالم 2014 بالبرازيل بين مونتاري وأحد أعضاء اتحاد الكرة الغاني. جاء ذلك بعد إعلان مدرب منتخب غانا افرام جرانت لقائمة اللاعبين التي ستخوض مواجهة غانا أمام منتخب رواندا في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس أفريقيا 2017، وضمت القائمة 23 لاعباً دون تواجد اسم مونتاري لاعب ميلان الإيطالي السابق. وعاد إلى قائمة منتخب البلاك ستارز لاعب يوفنتوس الإيطالي كوادو اسامواه، بعد غيابه في الفترة الماضية بسبب الإصابة، كذلك اشتملت على اسم اللاعب مبارك واكاسو الذي كان قريباً من الانضمام إلى الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لكن الصفقة تعثرت في اللحظات الأخيرة. 