باستوس : جمهور النصر غاضب مني واتفقت مع كلوج على العودة إليه 

 أعلن البرازيلي رافائيل باستوس بشكل غير رسمي عن نيته العودة إلى صفوف فريق كلوج الروماني الذى كان يحترف فيه قبل مجيئه إلى النصر قبل موسمين وذلك درءاً للمشاكل التى يمكن أن يسببها بقاؤه على خلفية المشاكل التى أحدثها هو وزملاؤه البرازيليين قبل مباراة الديربي أمام الهلال. وكان باستوس قد خاض 65 مباراة مع فريق كلوج سجّل خلالها عشرة أهداف مع الفريق الروماني قبل أن ينتقل إلى صفوف العالمي فى صفقة إنتقال كبيرة بلغت 3 ملايين يورو. ونشرت صحيفة "الاقتصادية" حواراً لباستوس مع صحيفة "توتال سبورت" الرومانية جاء فيه : "مشجعو النصر غاضبون للغاية بعد أن رفضت أنا وزميلاي في الفريق إلتون بيرنداو وإيفرتون سيلفا اللعب في مواجهة الهلال الإثنين الماضي، لقد وصفنا الإعلام هناك بالمتمردين ولكن في الحقيقة نحن لم نلعب بسبب التأخير المستمر في تسليم المرتبات الشهرية وهو الأمر الذي لم يرضنا، القرار بمقاطعة اللعب مع الفريق أحدث ردة فعل رهيبة للغاية لدى المشجعين والإعلام هناك في السعودية". وتابع: "لقد تحدثت مع بيتر جيرجوس مدرب كلوج أخيرا، وتناقشنا حول وضع النادي الذي يعاني بداية سيئة هذا الموسم، جيرجوس قال لي بوضوح إنه يحتاج إلي من أجل دعم الفريق وتحسين وضعه في الدوري، على المستوى الشخصي لا يمكن أن أستبعد أي شيء يتعلق بعودتي للعب في رومانيا مجدداً وكل ما يسعني قوله في هذا الشأن، إنني لن ألعب إلا لكلوج في حال قررت العودة لرومانيا بصفة فعلية". وأضاف البرازيلي: "يجب عليّ الآن أن أقيم الوضع الحالي الذي أعيشه وأن أدرس الخيارات المتاحة كافة بالشكل الذي يكفل استمرار مسيرتي الكروية بشكل جيد، لدي النضج الكافي لاتخاذ القرار المناسب". 