تمارين استرجاعية لـ "الفتح" بعد تعادله أمام الاتفاق 

 عاود فريق الفتح مساء اليوم الخميس تدريباته على ملعب رديف مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء عقب مواجهة الاتفاق مساء يوم أمس الأربعاء. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والركض حول كامل الملعب وإجراء حصة تدريبية ركزت على تناقل الكرة بين اللاعبين. وقسّم فيريرا اللاعبين لمجموعتين الأولى أجرت عدد من التمرينات الاسترجاعية عن طريق الركض بسرعات مختلفة والثانية واصلت تمارين التمديد والإطالة. وعمد المدير الفني لإقامة حصة تكتيكية على مساحة ثلث الملعب ثم اختتمت التدريبات بتمارين الإطالة. ومنح يانييك فيريرا لاعبي الفريق راحة لمدة يوم واحد على أن تعود التدريبات بعد غد السبت. يُذكر أن مباراة الفتح ونظيره الاتفاق قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. ويستعد الفتح لمواجهة نظيره الحزم مساء يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 27 من الدوري. 