هواتف خاصة للاعبي إنجلترا خشية تعرضهم لتجسس الدب الروسي 

 في إجراء غير مسبوق، سيكون على لاعبي منتخب إنجلترا استخدام هواتف خاصة خلال وجودهم في روسيا للمشاركة في بطولة كأس العالم التي تنطلق غدًا. وستزود هيئة الاتصالات الحكومية البريطانية لاعبي المنتخب بهواتف خاصة طوال وجودهم في روسيا، على أن يتم التخلص من تلك الهواتف فور مغادرة بلاد الدب الروسي. وتخشى الحكومة البريطانية احتمال تعرض لاعبي المنتخب لعملية تجسس يمكن أن تطال بعض المعلومات الحساسة عن المنتخب، أو حتى الحسابات الشخصية والبيانات المالية للاعبين. وقد حذرت الهيئة اللاعبين من خطورة الدخول على حساباتهم المصرفية خلال وجودهم في روسيا. ووفقًا لتقارير إنجليزية، فإن الهيئة البريطانية ستزود هواتف اللاعبين ببرامج حماية خاصة لحمايتهم من أي عمليات قرصنة أو تجسس. وقالت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية إن هيئة الاتصالات الحكومية البريطانية تعد روسيا من أكثر الدول عدوانية في مجال التجسس الإلكتروني؛ لذلك قامت بتلك الخطوة لحماية اللاعبين الإنجليز خلال وجودهم في روسيا. وتسود أجواء من التوتر، العلاقة بين روسيا وبريطانيا، على خلفية المحاولة الفاشلة لاغتيال الجاسوس الروسي سيرجي سكريبال فوق الأراضي البريطانية. 