«السيفان والنخلة».. يزين ملعب أرينا 

 وضع البرازيلي “خوزيه إلتون”، لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم، شعار السعودية “السيفان والنخلة”، على ملعبه الجديد في البرازيل. وافتتح إلتون ملعبه قبل عدة أسابيع في البرازيل باسم “Arena E77” . وعدّ إلتون أن وضع الشعار يعزز علاقته بالبلد الذي لعب فيه 8 أعوام وله فضل كبير عليه كما يقول. وأوضح لـ”الرياضية” إلتون، أنه يتدرب في هذا الملعب في فترات إجازته في البرازيل: “هذا الملعب زينته بشعار وألوان السعودية، وهو جزء من رد الجميل لهذا البلد الغالي على نفسي والذي أثر في حياتي الشيء الكثير، وقد وضعت شعارات وعلم السعودية على مداخل الملعب تأكيدًا لحبي الكبير”. 