بتوجيه من تركي آل الشيخ.. معتز هوساوي يُغادر إلى فرنسا لاستكمال علاجه 

 وجه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بمغادرة مدافع المنتخب الوطني والنادي الأهلي معتز هوساوي، مساء اليوم إلى فرنسا للعلاج عقب الإصابة التي تعرض لها مؤخراً. وأوضح الحساب الرسمي لاتحاد كرة القدم في "تويتر" أن اللاعب سيُغادر برفقة رئيس اللجنة الطبية في اتحاد الكرة الدكتور مبارك المطوع؛ لاستكمال الفحوصات الطبية وعرض حالته على أحد المستشفيات المتخصصة في إصابات الملاعب. يُذكر أن الجهاز الطبي بالأهلي كان قد أعلن غياب معتز هوساوي لعدة شهور للإصابة، بعد أن عانى من ضيق متكرر في التنفس، فيما وجّه آل الشيخ بعلاجه خارج المملكة.   