قانوني يحذر النصر بعد فسخ عقد "حمدالله" 

 وجه القانوني محمد الدويش، رسالة تحذير إلى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بعد فسخ عقد مهاجم الفريق المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله. وقال "الدويش" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأصل عدم جواز إنهاء عقد العمل الرياضي أثناء الموسم، ولكن إذا صدر من اللاعب ما يجعل استمراره ضد النظام العام أو نظام النادي فإن النادي يفسخ العقد، ولكنه قد يُلزم بدفع رواتب اللاعب حتى نهاية الموسم إذا لم ينتقل لنادٍ آخر". وأوضح: "أنا مع تنظيف الفريق من المستهترين والمهرجين ولكن يجب مراعاة الإلتزامات المالية حتى لا يدخل النادي في متاهة الديون والقضايا والعقوبات، العقد المنتهي لاتجدده للمتستهر والمهرج حتى لو وقّع على بياض، العقد المستمر حاول تُنهيه بالتراضي أو انتظر لنهاية الموسم". وأعلن النصر في بيان له: "أنهت إدارة النادي العلاقة التعاقدية مع اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بسبب قانوني مشروع وبحسب لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم.. يحتفظ النادي بجميع الحقوق المالية والقانونية المترتبة على ذلك أمام الجهات القضائية المختصة".    الأصل عدم جواز إنهاء عقد العمل الرياضي أثناء الموسم ولكن إذا صدر من اللاعب ما يجعل استمراره ضد النظام العام أو نظام النادي فإن النادي يفسخ العقد ولكنه قد يُلزم بدفع رواتب اللاعب حتى نهاية الموسم إذا لم ينتقل لنادٍ آخر . #حمدالله
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 24, 2021   أنا مع تنظيف الفريق من المستهترين والمهرجين ولكن يجب مراعاة الإلتزامات المالية حتى لا يدخل النادي في متاهة الديون والقضايا والعقوبات .. العقد المنتهي لاتجدده للمتستهر والمهرج حتى لو وقّع على بياض .. العقد المستمر حاول تُنهيه بالتراضي أو انتظر لنهاية الموسم .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 24, 2021  