النصر يواصل تحضيراته في بلغاريا (صور) 

 واصل فريق نادي النصر، اليوم (الأربعاء) تحضيراته في معسكر الإعداد المقام في بلغاريا، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وركز المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي مانو مينيز على تدريبات اللياقة البدنية وتقوية عضلات اللاعبين. كما طبق لاعبو نادي النصر بعض الجمل الفنية، قبل أن يختتم المدرب البرازيلي تدريبات الفريق بإجراء مناورة. يذكر أن لاعب النصر عبدالمجيد الصليهم تعافى تمامًا وشارك في التدريبات بشكل طبيعي، بعد غيابه عن المباراة الودية الأخيرة.    