حكم صادر من المحكمة يكلف خزينة "الاتحاد" 18 مليوناً.. والمتسبب إدارة سابقة 

 قال مصدر إن نادي الاتحاد يعاني حكما صادرا من المحكمة العليا غير قابل للاستئناف، لصالح إحدى الشركات إثر عقد تم توقيعه مع إدارة اتحادية سابقة، حيثُ إن الإدارة الحالية مطالبة بتسديد كامل المبلغ لصالح الشركة في مدة لا تتجاوز 14 يوما. وأكد المصدر وفقاً لـ"عكاظ" أن القضية ستكلف خزينة النادي 18 مليون ریال، إذ لم تتسلم الشركة إلا جزءا من المبلغ بقيمة 3 ملايين ريال، قبل أن ترفض الهيئة العامة للرياضة اعتماده رسميا نظير تضمنه لمخالفات قانونية كبيرة. وبين المصدر أن إدارة أنمار الحائلي تفاجأت بالحكم، ومن المحتمل أن تتفاوض مع الشركة لتسديد المبلغ على دفعات. 