الجائزة نصف مليون.. إطلاق بطولة في "ببجي وفيفا" 

 أعلن رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، تنظيم بطولة "قد التحدي"، بدعم ومتابعة من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة. وتضم البطولة المعدة لكل الفئات العمرية، وفقًا لـ"الرياضية"، ثلاث ألعاب شهيرة عالميّا؛ وهي "فيفا20" و"ببجي"، إضافة إلى "فورتنايت"، كما رصد اتحاد الرياضات مع شريكه stc جوائز مالية ضخمة تصل إلى نصف مليون ريال. وقال الأمير فيصل بن بندر، إن انطلاق هذه البطولة خلال هذه الفترة، يهدف إلى استغلال فترة التزام المواطنين والمقيمين بفترة العزل المنزلي الصحي، وإضفاء أجواء مميزة لهم من الترفيه والتشويق بمجال الرياضات الإلكترونية. من جانبه، أوضح نائب الرئيس لقطاع التطوير المؤسسي في stc، عثمان الدهش، أن مشاركة المجموعة كممكن رقمي للبطولة، تأتي إيمانًا منها بأهمية مثل هذه الرياضات وشعبيتها لدى الشباب الشغوفين بها. 