الأهلي يخطط للتعاقد مع لاعب أجنبي لتعويض رحيل "مندش" 

 تسعى إدارة نادي الأهلي لتعويض رحيل اللاعب سلطان مندش، بالتعاقد مع لاعب محوري أجنبي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ووافقت إدارة الأهلي على رحيل مندش لصفوف الفيحاء العائد لدوري المحترفين، وذلك لمدة موسمين. وتستهدف إدارة الأهلي وفقًا لـ "الشرق الأوسط" التعاقد مع لاعب وسط أجنبي لدعم الفريق، بعد رحيل سلطان مندش. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي ترغب في بناء فريق قوي خلال الموسم الجديد من أجل إعادة الفريق لمنصات التتويج، حيث تم التعاقد مؤخرا مع المدافع البرازيلي دانكلير بريرا واللاعب محمد مجرشي. 