مانشستر يونايتد لا ييأس.. ويقدم مبلغ مجنون لضم جاريث بيل 

 أكدت صحيفة "ميرور" البريطانية أن إدارة مانشستر يونايتد لا تيأس في إتمام صفقة قوية مع لاعب ريال مدريد الإسباني، النجم الويلزي جاريث بيل، خلال الانتقالات الصيفية. ذكرت الصحفية في تقريرها أن مانشستر يونايتد على استعداد لتقديم مبلغ ضخم قيمته 100 مليون جنيه استرليني، للحصول على بيل هذا الصيف، رغم أن مدرب ريال مدريد رافائيل بنيتيز لا يريد التفريط في اللاعب. ويتمسك المدرب الهولندي لويس فان جال بتلك الصفقة لدعم هجوم مانشستر يونايتد، وهو على استعداد للتخلي أيضا عن حارس ديفيد دي خيا إلى ريال ريال مدريد، من أجل ضم جاريث بيل. لكن ريال مدريد موقفه ثابت لا يتغير، وهو عدم التفريط في بيل لأنه لاعب مهم بالنسبة لبنيتيز خلال الموسم المقبل، كما أنه يمكن الحصول على دي خيا في الانتقالات المقبلة مجانا بعد انتهاء عقده مع مانشستر يونايتد. 