نصراوي ..مركز لا يليق ببطل الموسم الماضي 

 أعرب عضو شرف نادي النصر "عبد الله العمراني" ,عن حزنه الشديد عقب هزيمة العالمي أمام غريمه الهلال بنتيجة هدفين لهدف ,مؤكداً أنّ المركز الذي يحتله الفريق الأصفر لا يليق ببطل دوري جميل الموسمين الماضيين . هذا وفقد النصر ثلاث نقاط هامة في سباق مسابقة الدوري المحلي بالخسارة المُرة من الهلال ,ضمن مؤجلات الجولة السابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,والتي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بجدة  وكتب "العمراني" عبر حسابه الشخصي في "تويتر",فقال :" هاردلك للنصر وجماهيره،، ومركزه لايليق به كبطل للموسم الماضي.. وبحضوره حضرت ضربات الجزاء المنسيه.. وتبقى الطرد، وكان مستحقاً..!!". ويحتل العالمي المركز الخامس ضمن ترتيب فرق جميل برصيد 18 نقطة ,في المقابل يتصدر الهلال المسابقة مناصفة مع الأهلي برصيد 33 نقطة . 