مدرب "الفيحاء" يُعلق على الفوز أمام "الاتحاد" 

 أبدى المدير الفني الصربي لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، رضاه عن الفوز أمام الاتحاد في مستهل مشواره في الدوري. وقال رازوفيتش، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "الفوز في أولى المباريات أمر إيجابي خاصة أن الفريق ما زال يتلمس البدايات ولم يصل إلى الإعداد الأمثل"، مشيرًا إلى أن فريقه يحتاج لرفع معدلات اللياقة. وأتم المدير الفني الصربي للفيحاء تصريحاته بالتنويه إلى مرور فريقه بوقت صعب أمام الاتحاد عند إصابة لاعبه البرازيلي فرناندو أندرادي، قائلاً: "لكن سلطان مندش البديل أدى مردودًا جيدًا وعوّض خروج زميله". واستهل نادي الفيحاء مشواره في النسخة الجارية من بطولة الدوري بالفوز أمام نظيره الاتحاد بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الأربعاء). 