بالفيديو .. "شباب" سامي يقلب تأخره إلى فوز على "بطل الدوري" 

 حقق نادي الشباب بقيادة سامي الجابر المدير الفني للفريق أول فوز له، وذلك في الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على نظيره الأهلي بطل الدوري العام الماضي. تقدم فريق الأهلي في الشوط الأول بالدقيقة 10 من ضربة جزاء سددها مهاجمه عمر السومة، فيما عادل الشباب النتيجة وتقدم في الدقيقتين 51 و54 من الشوط الثاني عن طريق المحترف الجزائري محمد بن يطو. وعاد السومة لتسجيل الهدف الثاني والتعادل للأهلي في الدقيقة 58 من الشوط الثاني، قبل أن يحرز بن يطو الهدف الثالث له وللشباب في الدقيقة 81، لتنتهي المباراة بفوز الشباب بثلاثة أهداف لهدفين. بهذه النتيجة مني الأهلي بأول هزيمة له في الدوري ليتوقف رصيده عند النقطة السادسة فيما ارتفع رصيد الشباب إلى أربع نقاط. 