الرهيب يترك الاتحاد بعد انتهاء عقده 

 يتواجد هذه الأيام في المنطقة الشرقية لاعب نادي الاتحاد راشد الرهيب بعد انتهاء موسمه الرياضي وانتهاء عقده وعلمت «المدينة» أن اللاعب تلقى في الآونة الأخيرة عقودا احترافية من أندية من المنطقة الشرقية للعب معها في الموسم القادم خاصة وأن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي لم تدخل في مفاوضات مع اللاعب بعد دخوله في الستة الأشهر وانتهاء عقده. الجدير بالذكر بأن إدارة الاتحاد لا ترغب في بقاء اللاعب بفريقها في الموسم القادم لا سيما وأنها دخلت في الأيام الماضية في مفاوضات مع لاعبين يلعبون في نفس الخانة التي يتواجد بها الرهيب وهي خانة الظهير الأيمن. وكان اللاعب راشد الرهيب قد انتقل لنادي الاتحاد قبل أربعة مواسم بعد أن تعاقدت إدارة المهندس إبراهيم علوان مع اللاعب من ناديه الأسبق نادي الاتفاق. 