"يويفا" يدين الإساءة للحكم أوليفر وزوجته 

 أدان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إساءات وجهت عبر وسائل التواصل الاجتماعي، إلى الحكم الإنجليزي مايكل أوليفر وزوجته، بعد أن احتسب ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع لريال مدريد ضد يوفنتوس، في إياب دور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا. وقال الاتحاد في بيان: "يدين الاتحاد بشدة الإساءة إلى مايكل أوليفر وزوجته، تواصل الاتحاد معهما لتقديم الدعم والمساندة ونثق في قيام السلطات المختصة باتخاذ الإجراءات المناسبة ضد الأفراد الذين أقدموا على هذا التصرف غير المقبول داخل أو خارج وسائل التواصل الاجتماعي". واحتج يوفنتوس الذي خسر مباراة الذهاب في تورينو 0-3 بشدة، عندما احتسب الحكم أوليفر ركلة جزاء بسبب مخالفة ارتكبها المدافع مهدي بنعطية مع لوكاس فاسكيز. وقلص الهدف الذي أحرزه كريستيانو رونالدو من ركلة الجزاء النتيجة إياباً إلى 3-1، ومنح ريال مدريد بطاقة التأهل للدور نصف النهائي، بالفوز بمجموع المباراتين بنتيجة 4-3. 