إبراهيم الأنصاري : يتوقع الفوز الاتحادي بثلاثية نظيفة على الاهلي 

 طالب الكويتي إبراهيم الأنصاري، والد المحترف فهــد الأنصاري، لاعب الفريــق الكروي الأول بنــادي الاتحاد، اللاعبين بالتركيز، واللعب من أجل الفـوز ولا غيره، حتــى يفرحـوا جماهيرهم الكبيرة والوفيـة، والتي تستحق الفــرح نظيـر مؤازرتهـا وتعبها من أجل الكيان. وتوقع الأنصاري الفوز الاتحادي بثلاثية نظيفة، وعاد مرة أخرى ليمتدح الجماهيـر الاتحاديــة ويصفها بأكبر قاعدة جماهيرية بالخليج، ولم ينس الأنصاري الدعاء للرئيس الاتحادي الراحـل أحمد مسعود بالرحمة والمغفرة، معترفاً في نفس الوقت بأن مسعود هو من حببه وجعله يعشق الاتحاد.  يذكر أن والد الأنصاري يحضر أغلـب مباريـات الاتحاد، وينتقـــل من الكويت إلى المناطـق السـعوديـــة التي يلعب فيها الاتحاد مبارياته مع فرق دوري جميل للمحترفين. 