النصر : لهذا السبب .. لجنة الاستئناف ستقبل طعن المجزل وستلغي هبوطه 

 أكد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي، نزيه النصر على أن عدم ثبوت تهمة التأثير وليس المحاولة على نتيجة المباراة من قبل لاعبي ومسؤولي المجزل سيترتب عليه قبول لجنة الاستئناف للطعن المقدم من قبلهم اعتراضا على قرارات لجنة الانضباط وإلغاء هبوطه للدرجة الثانية. وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : "المباريات الودية للأندية هي جزء من المعسكر والفوز والخسارة ليس هدف للجهاز الفني بل لمعرفة نقاط الضعف بالفريق واعطاء الفرصة لجميع اللاعبين".وأضاف المسؤول الخلجاوي السابق : " عدم ثبوت تهمة (التأثير) وليس (المحاولة) على نتيجة المباراة من قبل لاعبي ومسؤولي المجزل سيترتب عليه قبول لجنة الاستئناف للطعن وإلغاء هبوطه". وكان نادي المجزل قد تقدم باستئناف ضد قرارات لجنة الانضباط باتحاد الكرة، القاضية بهبوط الفريق الكروي الأول بالنادي إلى دوري الدرجة الثانية، وتغريمه مبلغ 500 ألف ريال، عقب تحقيقات أجرتها اللجنة، بعد التلاعب في نتائج المباريات؛ حيث ثبت للجنة وجود التلاعب، وقررت معاقبة المجزل بالهبوط وحرمانه من المشاركة في دوري جميل، الذي كان قد تأهّل للعب فيه لأول مرة في تاريخه، بعد تصدره دوري الدرجة الأولى،ولكن تلاعبه في المباراة الأخيرة أمام الجيل، كلفه الهبوط من المسابقة للدرجة الثانية. 