بالفيديو.. السومة: ” الأهلي ما عنده سوى البطولة العربية والآسيوية للمنافسة “ 

 أكد السوري عمر السومة، لاعب النادي الأهلي، أن مدرب الفريق أراح 7 لاعبين بسبب ضغط المباريات، وهو كان على دكة البدلاء ولم يكن أساسيًا. وأضاف خلال تصريحات تليفزيونية : ” الحمدلله اني كنت سبب في فوز الفريق ” ، مشيرًا إلى أن هناك لاعبين بعيدين عن اللقاءات منذ فترة بسبب ضغط المباريات. وتابع : ” أبحث عن التسجيل للفوز، ونسبة كبيرة من تسجيل الأهداف يكون عن طريق المهاجمين، و لا أعلم عن ترتيب الهدافين ” ، مضيفًا : ” أن الأهلي ما عنده سوى البطولة العربية والآسيوية بعد خروجه من كأس الملك وابتعاده عن منافسة الدوري ” . وحقَّق عمر السومة، رقمًا مميزًا مع النادي الأهلي، إذ وصل إلى الهدف رقم 100 له مع النادي بعد إحرازه هدف الفوز اليوم الجمعة، في مباراة الأهلي والقادسية. وأحرز عمر السومة، اليوم الجمعة، هدف الفوز للنادي الأهلي أمام القادسية، في الدقيقة (90+4) لينقذ الأهلي من التعادل ويمنحه 3 نقاط ثمينة. 