الحكومة البريطانية تدرس خطة لاستئناف الدوري بدون جماهير 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية عن إجراء محادثات من قبل الحكومة البريطانية مع مسؤولي الدوري الإنجليزي الممتاز، ضمن محاولات استئناف المباريات بدون حضور جماهير، في أقرب وقت ممكن. وذكرت صحيفة "ذا صن" أن رئيس الوزراء بوريس جونسون اطّلع على الخطط التي تقضي بإقامة المباريات المتبقية من الدوري الإنجليزي لهذا الموسم دون حضور جماهير، مع إمكانية بثها تليفزيونيا بالمجان. وفي حالة تطبيق الخطة المقترحة، ستعود المنافسات بشرط الإيفاء بمعايير محددة للسلامة تحصل على موافقة حكومية، كما سيخضع اللاعبون والمدربون لفحوص فيروس كورونا بشكل منتظم. 