حسين عبد الغني: غياب التوفيق أهدى الفيصلي نقطة أمام النصر 

 أبدى حسين عبدالغني ، قائد فريق النصر لكرة القدم، عدم رضاه عن تعادل فريقه بدون أهداف مع الفيصلي ، اليوم الخميس ، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة الحادية عشر لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال عبد الغني :" الحمدالله على كل حال ، حاولنا تحقيق النقاط الثلاث ودعم موقفنا في صدارة الدوري ولكن بكل أسف لم يحالفنا التوفيق وهذا وارد في كرة القدم فاستمرار الانتصارات على مدار كل المباريات أمر مستحيل". وتابع: "من حق الفيصلي الدفاع ولو أشرك تسعة لاعبين في الخط الخلفي.. ولكن النصر حاول واجتهد ولم نستغل الفرص التي اتيحت لنا، ومازال الوقت مبكراً للحكم على المنافسة على اللقب". 