الاتفاق يوقع مع الهندوراسي روخاس بعد الغاء النصر فكرة التعاقد معه 

 بعد ان الغت ادارة فريق نادي النصر فكرة التعاقد مع اللاعب الدولي الهندوراسي روجر روخاس .. حيث خرج من دائرة اهتمامات مسؤولي الفريق النصراوي والمدير الفني راؤول كانيدا. استطاعت إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم التوقيع الرسمي مع نفسه “روجر روخاس” ليصبح المحترف الاجنبي للفريق في دوري ركاء الموسم المقبل. وجاء التعاقد مع اللاعب بالاعارة لمدة موسم واحد من ناديه اولمبيا الهندوراسي, علما ان اللاعب كان مطلوبا من احد الاندية الانجليزية قبل عامين. 