الخميس يدافع عن المفرج .. ويؤكد : "غالب والشهري تقاسما النجومية " 

 أكد الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو إف إم ، محمد الخميس ، على كون الثنائي النصراوي إبراهيم غالب ويحيى الشهري يتقاسما نجومية مباراة الخليج والنصر بالجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين،منتقدا الهلاليين بسبب القاء اللوم الكبير على فهد المفرج مدير الكرة بالزعيم. قال محمد الخميس في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ثنائي العالمي ، إبراهيم غالب ويحيى الشهري تقاسما نجومية مباراة الخليج والنصر بالأمس في الدمام ،والعالمي أستحق الفوز بثلاثية ". أضاف : " نادي الاتفاق يفتقد للاعب هداف يُنهي الهجمة وكان عليهم الإستعانة بمهاجم عربي أو أفريقي لدعم الفريق الاتفاقي فيما تبقى من الموسم الكروي". ختم محمد الخميس ،قائلاً : " فهد المفرج مدير الكرة في فريق الهلال تلقى إشادات من رؤساء الهلال السابقين ويقوم بعمله على أكمل وجه ،وبعض الجماهير الهلالية تلقي باللوم عليه بعد كل تعثر للفريق". 