ماذا قال ماجد عبدالله عن موقعة السوبر بين الهلال والنصر؟ 

 علق نجم المنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، على قمة السوبر السعودي، بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ونظيره النصر، مساء اليوم السبت، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال نجم النصر السابق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "محفل كبير نتمنى أن يخرج بالشكل الذي يليق بالفريقين والرياضة السعودية.. كل التوفيق لنصرنا لتحقيق البطولة". ويطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى تحقيق لقبه الثالث من كأس السوبر نسخة 2020 بعد الفوز بنسختي 2015 و2018 على حساب النصر والاتحاد على الترتيب. بينما يسعى النصر لحصد لقبه الثاني من كأس السوبر بعد التتويج بنسخة 2019 على حساب التعاون بالفوز بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي 1-1.    محفل كبير نتمنى أن يخرج بالشكل الذي يليق بالفريقين والرياضة السعودية.كل التوفيق لنصرنا لتحقيق البطولة
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) January 30, 2021  