شاهد.. إبداع حسين عبد الغني يقود فريقه للفوز بديربي بلغاريا! 

 في مباراة من أروع مايكون قدم اللاعب الدولي حسين عبد الغني قائد النصر والاهلي السابق أداء اعاد للأذهان عبد الغني في بداياته مع المنتخب الأولمبي الأخضر والمنتخب الأول وقاد فريقه فيريا للفوز بديربي بلغاريا على فريق بيروي بهدف دون رد وسط ردود فعل من الجماهير البلغارية المناصرة للفريق وتشجيع خاص للاعب على اداءه المميز وسط رضا تام. وقدم اللاعب رسالة قوية للمدير الفني للأخضر الأرجنتيني بيتزي حيث لعب حسين المباراة بالكامل ووسط لياقة بدنية رائعة أنهى المباراة وكأنه لازال في بدايتها. وقام بتغطية خط دفاعه بالكامل وصناعة لعب مميزة وتصدى لهجمات الفريق المنافس في اكثر من هجمة كانت تشكل خطورة على مرمى فريقه ويعتبر مركز الظهير الايسر في الأخضر مركز معاناة فهل نجد عبد الغني مع الأخضر بروسيا 2018. 