رئيس الزمالك يتمسك باستعادة «عبدالشافي» 

 أكد مرتضى منصور، رئيس الزمالك، أنه يسعى حاليا إلى استعادة اللاعب محمد عبدالشافي، المحترف بصفوف الأهلي، لعدم وصول باقي مستحقات النادي في صفقة انتقال اللاعب إلى الدوري السعودي. يأتي ذلك ردا على تأخر الأهلي في سداد باقي مستحقات الصفقة؛ نتيجة اشتعال الخلافات، بين إدارتي الناديين، إثر تقديم الزمالك بشكوى ضد الأهلي لدى الاتحاد الدولى لكرة القدم، «فيفا».  من ناحية أخرى أكد مصطفى سيف العماري، عضو مجلس إدارة الزمالك، في تصريحات صحفية، أن التعاقد مع الأسكتلندي ماكليش، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، جاء بموافقة جماعية من أعضاء مجلس الإدارة، لتميزه بسيرة ذاتية جيدة. 