"الوحدة" يرفض يوسف الحربي.. ويقترح هذا الحل 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الوحدة، قد رفض طلب لاعب فريقه يوسف الحربي بفسخ التعاقد بعد هبوط الفريق لدوري الدرجة الأولى. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الوحدة اقترحت السماح للاعب بالانتقال لمدة موسم واحد فقط على سبيل الإعارة دون عمل مخالصة مالية معه. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن اللاعب ينتظر حسم مصيره خلال الأيام القليلة المقبلة مع استمرار محاولاته لفسخ عقده. يُذكر أن يوسف الحربي كان قد وقع لصالح الوحدة بعقد يمتد لثلاثة مواسم بعد دخوله الفترة الحرة وعدم التجديد مع ناديه حينها الأهلي. 