"الاتحاد" يواصل تدريباته استعداداً لقمة الشباب في البطولة العربية (صور وفيديو) 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباته اليوم السبت؛ وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، في إياب نصف نهائي البطولة العربية، المقرر لها يوم الإثنين المقبل. وشارك لاعبو الاتحاد الأساسيون في لقاء الباطن الماضي، في التدريبات الجماعية اليوم، كما شارك غاري رودريغيز، بشكل طبيعي، في المران بعد استبعاده عن مباراة الباطن الماضية في الدوري. وخلال مران الاتحاد اليوم، خضع المهاجم هارون كمارا لتدريبات إضافية من المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلي، بعد نهاية التدريبات الأساسية. 