محمد نور: مطاردة الهلال تخضعنا للضغوطات.. ونسير بهدوء نحو الدوري 

 أشار محمد نور لاعب النصر إلى قدرة فريقه على أداء مهمتهم أمام الفيصلي اليوم السبت بنجاح، مشيدا بالمستوى الجيد الذي قدمه زملاءه اللاعبين في المواجهة التي انتهت لمصلحتهم بهدفين نظيفين. مشددا على تمسكهم بالصدارة قبل توقف الدوري. وبين محمد نور مدى الضغوط التي عاشها فريقه خلال مباراته أمام الفيصلي بسبب ملاحقة الهلال المستمرة لهم بعد انتصار الأخير على الشباب مساء أمس بأربعة أهداف مقابل هدف، لافتا للدوافع الايجابية التي تتسبب بها تلك الضغوطات، وقال: يدفعنا ذلك لتقديم المزيد من الجهد والحماس والاصرار لتحقيق نتيجة ايجابية. وأبدى لاعب وسط النصر ارتياحه للعب في صناعة اللعب، مؤكدا أن القرب من مرمى المنافس يعطي افضلية للاعب في صناعة الاهداف والرؤية الجيدة لزملائه المهاجمين وانه لاعب محترف وينفذ مايطلبه منه المدرب. ورد محمد نور الذي انتقل للنصر قادما من الاتحاد أواخر الموسم الرياضي الماضي على الأقاويل التي تعيد تفوق النصر إلى عدم اصطدامه بالفرق المنافسة على لقب الدوري، موضحا ان الفريق الذي يسعى لتحقيق لقب البطولة يجب عليه تخطي جميع الفرق داخل ارضه وخارجه. 