باستوس العين : ننتظر الحضور الجماهيري .. ومبروك للاهلي نقاط الاتحاد 

 ‏أعرب البرازيلي فليبي باستوس لاعب نادي العين الاماراتي عن سعادته بزيارة السعودية للمرة الأولى في حياته، موضحاً: "لا يفوتني أن أهنئ فريق النادي الأهلي بمناسبة فوزه على الاتحاد بنتيجة 4/2 وتعزيز موقعه على صدارة خريطة جدول ترتيب الدوري السعودي لكرة القدم". وأكمل: تعاهدنا كلاعبين على تقديم أفضل مستوى في مواجهة متصدر الدوري السعودي، وندرك جيداً مدى أهمية الفوز وقوة الفريق المنافس، بيد أننا عازمون على العودة إلى الإمارات بالنقاط الثلاث مع كل الاحترام لطموحات الأهلي.وزاد: نعد جماهيرنا بإظهار أفضل ما لدينا، حتى نتمكن من تقديم كرة قدم جماعية كما فعلنا أمام المنافس في مواجهة الذهاب على استاد هزاع بن زايد. وتعليقاً على الضغوط المتوقعة على فريقه خصوصاً وأن الأهلي يعتمد على فعالية الجماهير، قال: "المؤكد أن جماهير كرة القدم هي فاكهة الملاعب، لذلك نحن كلاعبين محترفين نتمنى دائماً أن نخوض تحدياتنا على ملاعب محتشدة بالجماهير سواء كانت مساندة لنا أو مؤازرة للفريق المنافس لأن تلك الأجواء تبعث على التفاؤل وتعزز من حوافز اللاعبين على الأرض وأعتقد أن الضغوط التي سيواجهها صاحب الأرض أمام جمهوره ستكون أكبر في مواجهة العين.. أحد أفضل فرق المنطقة والقارة". 