"الفيصلي" يختتم استعداداته لودية "ميتالاك" الصربي بتدريبات تكتيكية 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته بمعسكره الإعدادي في جمهورية صربيا، اليوم (الأربعاء)، تحت إشراف المدير الفني باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. واكتفى الجهاز الفني بتمارين الفترة المسائية حيث بدأت بتمارين بدنية ولياقية باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف الإيطالي كورادو ساكون وعمد المدير الفني بالو تراميزاني على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة شملت الارتداد السريع والضغط على حامل الكرة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. ويخوض الفريق عند الساعة السابعة من مساء يوم غد (الخميس) لقاءه الودي الرابع أمام ميتالاك الصربي. 