بالفيديو.. محترف الهلال يُغني بالعربية 

 تداولت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية مقطع فيديو لمحترف الهلال، اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، وهو يقود سيارته ويقوم بالغناء باللغة العربيّة، برفقة أحد أصدقائه. وأكّدت جماهير الزعيم أنّ إدواردو يعيش أفضل أيامه حاليًا مع الفريق، خاصة أنّه يُعتبر من أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة المدرب رامون دياز، بفضل أهدافه الحاسمة وصناعته اللعب في خط وسط الهلال، وهو ما ظهر على حالة اللاعب النفسيّة والمعنويّة. وكان إدواردو قد قاد الهلال لتحقيق الفوز على الوحدة الإماراتي في الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليواصل صدارته لمجموعته، كما أنّ الفريق الهلالي يحتاج إلى 3 نقاط فقط من 4 مباريات مقبلة للتتويج ببطولة دوري جميل للمحترفين. 