مختار فلاتة: تحقيق الدوري؟ مهمة ليست مستحيلة على الاتحاد 

 اكد هداف فريق الاتحاد مختار فلاته أن فريقه سيسخر كافة إمكاناته من اجل تحقيق لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الجديد. وقال إن الاتحاد سيظهر بشكل مختلف في الموسم الجديد مبينا انهم استفادوا من كافة الأخطاء التي وقعوا فيها في الموسم الماضي. وأضاف فلاته في تصريح لموقع دوري عبداللطيف جميل: “سنقدم جهدا مضاعفا في الموسم الجديد من اجل خطف اللقب وندرك بأن المهمة صعبة ولكنها ليست مستحيلة لذا سنعمل جاهدين منذ انطلاقة البطولة لتحقيق اللقب الأقوى محليا ونتمنى ذلك”. 