"فيتوريا" يعلن تشكيل فريق النصر بثنائي هجومي (صورة) 

 أعلن المدير الفني لنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، تشكيل فريقه لمواجهة العين الإماراتي، المقرر له مساء اليوم (الخميس)، في الجولة الأخيرة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2020. واختار فيتوريا تشكيلا مكونا من: حراسة المرمى وليد عبدالله. الدفاع: أسامة الخلف، عبدالله مادو، عوض خميس، علي لاجامي. الوسط: مارتينيز، عبد الرحمن الدوسري، مختار علي، عبد العزيز الدوسري. الهجوم: عبد الفتاح آدم، فراس البريكان. البدلاء: عبدالله العويشير، عمر هوساوي، عبدالله العمري، مايكون، عبدالعزيز العلاوي، سامي النجعي، عبدالله الخيبري، أيمن يحيى، خليل العيسى، خالد الغنام.  