تصرف رائع من رونالدينيو مع مشجع اقتحم الملعب للبحث عنه (فيديو) 

 نال الأسطورة البرازيلي رونالدينيو تحية كبيرة، عقب تصرفه مع مشجع اقتحم مباراة كان يشارك فيها النجم البرازيلي للبحث عنه والحصول على توقيع منه. ووفقًا للفيديو الذي تداوله رواد مواقع التواصل الاجتماعي، فإن المشجع ركض في الملعب بحثًا عن رونالدينيو، والذي كان يرتدي قميصًا أحمر، ومن شدة خوف المشجع وارتباكه ظل يبحث عن اللاعب البرازيلي ولكن فشل في العثور عليه. ودخل الأمن فورًا للملعب واقتاد المشجع للخارج، وفي هذه اللحظة ظهر رونالدينيو وطلب من الأمن التوقف والسماح للمشجع باحتضانه، وهو ما حدث بالفعل وظهر عليه علامات التأثر الشديد بموقف النجم البرازيلي، وقام المشجع بإخراج أوتوغراف وطلب من رونالدينيو التوقيع عليه، وهو ما أثار ضحك معلقي المباراة، وبدأ أن رونالدينيو قال للمشجع “انتظر عقب المباراة وسأفعل ما تريد”. وشارك رونالدينيو أمس في فعالية مع 500 طفل وشاب يعيشون في مناطق تعاني من العنف الذي يضرب السلفادور، وهم ضمن برنامج للرياضة تقدمه شرطة البلد اللاتيني بهدف إبعاد الأطفال والشباب عن مناخ العنف. وفي كلمته القصيرة التي أدلى بها، طالب رونالدينيو الأطفال والشباب بأن يشعروا “بالفخر ببلادهم” ويقدموا “شيئًا جميلًا لها”. يذكر أنَّ رونالدينيو، البالغ 37 عامًا، لعب في صفوف عدة أندية منها باريس سان جيرمان، وميلان، وبرشلونة، الذي أصبح سفيرًا له منذ فبراير/شباط الماضي، كما أنه سفير لصندوق الأمم المتحدة للطفولة “يونيسيف”.  