بالصور... رئيس النصر يحتفل بمناسبة زواجه في قصر الثقافة بالرياض 

 احتفل مساء الأحد سمو الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بزفافه على كريمة سمو الأمير مشعل بن محمد بن سعود في قصر الثقافة بحي السفارات بالرياض وشهد الحفل حضور العديد من الشخصيات العامة و الرياضية يتقدمهم أمير الرياض  والامير تركي بن ناصر ( والد العريس) بالإضافة إلى العديد من أصحاب السمو الأمراء وأعضاء شرف النصر ولفيف من الرياضيين . وكان من بين الحضور رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد ورئيس النصر الاسبق فيصل بن عبدالرحمن والامير خالد بن سلطان والامير والوليد بن بدر  والامير وممدوح بن عبدالرحمن والكابتن ماجد عبدالله .     