«قمة جدة» تفشل في تجاوز «كلاسيكو» الاتحاد والهلال 

 أثار الحضور الجماهيري في "قمة جدة" العديد من التساؤلات بعد إعلان المنصة الإلكترونية لحجز وشراء تذاكر المباريات نفاد التذاكر "ديربي الغربية" بما يقارب ال58 ألف مشجع، بينما لم يسجل الحضور في المباراة سوى 46977 ألف مشجع. وطرحت "الرياض" التساؤل على المتحدث لشركة "صلة" أحمد صادق دياب الذي برأ الشركة من عدد الحضور الجماهيري؛ لأنه يحسب عن طريق البوابات الإلكترونية لمدنية الملك عبدالله وقال: "منصة مكاني طبعت ما يقارب 59800 تذكرة والتي تم بيعها من خلاله، لأن الأمر يأتي بالتسلسل بعد أخذ الأمر من مدينة الملك عبدالله الرياضية بعدد الكراسي للحضور، ومن بعد المباراة سلمنا مكاني الرجيع من التذاكر الذي قارب التسعة آلاف تذكرة، وهناك 1500 تذكرة للحاجز الأمني بين الفريقين". وأضاف: "تذاكر الاتحاد المطروحة للبيع جميعها نفدت، بينما تبقى ما يقارب ستة آلاف تذكرة لم تُبع من جماهير الأهلي، وليس من الضرورة كل من اشترى التذكرة حضر للملعب، لأن 58% من البيع للتذاكر من خارج محافظة جدة، لذا لا نستبعد عدم حضور جميع الجماهير لأي ظرف كان". وبالعودة للحضور في الجولة، فشل الديربي من تجاوز الحضور الجماهيري لمباراة "الكلاسيكو" بين الاتحاد والتي حضرها 59037 ألف متفرج على ذات الملعب. وعلى النقيض، سجلت مباراة نجران وهجر أقل حضور جماهيري في الموسم الحالي بحضور 46 مشجعا فقط، في مباراة الفريقين التي جرت على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله. وفي الرياض، خذلت جماهير الهلال فريقها بحضورها الضعيف في مباراة فريقها أمام الخليج والتي سجل فيها الأزرق سباعية كأكبر نتيجة بالدوري. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة سجلت مباراة التعاون والنصر 3205 مشجعين في المباراة الدراماتيكية 3-3، وفي الأحساء شهدت مباراة الفتح والوحدة تواجد 1807 مشجعين، وتجاوز الحضور في مباراتي القادسية والشباب في الخبر والفيصلي والرائد في المجمعة ال 500 مشجع، إذ شهد المباراة الأولى 272 فيما تواجد في الثانية 240 مشجعا. 