"فيفا" يُلزم الأهلي بدفع 700 ألف دولار لهذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ألزم نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، بسداد 700 ألف دولار، ما يعادل "2.6 مليون ريال" إلى نظيره النجم الأحمر الصربي عبارة عن المستحقات المتأخرة للاعب الألماني ماركو مارين. وتلقى الأهلي وفقًا لـ" الاقتصادية" قرارا نهائيا بضرورة سداد المبلغ لمصلحة "النجم الأحمر"؛ ما جعلها تبدأ بمرحلة التفاوض مع إدارته لحل القضية ودياً من خلال جدولة المبلغ كخيار أول. وأوضحت أنه في حال رفض النادي الصربي الجدولة، فالأهلي ملزم بسداد المبلغ كاملا قبل الميركاتو الشتوي، حيث لن يسمح له بالتسجيل. وتعاقد الأهلي مع مارين في (يناير) 2020 لمدة موسمين ونصف مقابل أربعة ملايين يورو في العام الواحد، قبل أن يخالصه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية لعدم رغبة المدرب الألباني هاسي في وجوده. 