إعلاميو «سوبر كلاسيكو» يزورون المتحف ومركز المؤسس التاريخي 

 زار إعلاميو البطولة الدولية الرباعية التي تستضيفها السعودية بطولة "سوبر كلاسيكو" اليوم السبت، المتحف الوطني، والذي يقع في الجانب الشرقي من مركز الملك عبد العزيز التاريخي, بحي المربع في الرياض. وتأتي زيارة الوفد الإعلامي ضمن البرنامج الثقافي السياحي والتعريفي والذي أعدته اللجنة المنظمة للبطولة للإعلاميين الذين أتوا من عدد من الدول لتغطية البطولة الرباعية الدولية الودية. وزار الوفد مكونات المتحف بدءاً من البهو الرئيس وقاعات العرض وعددها 8 قاعات عرض دائم ثم قاعة عروض مؤقتة وقاعة مخصصة للتوسع المستقبلي، كما زاروا المكاتب الإدارية المرافق الفنية المكونة من مخازن المقتنيات وقد تم تطوير البرنامج المعماري للمتحف بعناية لبناء مؤسسة من نوعية تضاهي مثيلاتها الجديرة بالاحترام على مستوى العالم. كما تمّ تطوير شكل مبناه كمبنى حديث مكمل للتكوين العمراني الشامل للمحيط، و تم الوصول إلى حلول تفصيلية متوافقة مع المقياس الإنساني من أجل المساهمة في تنشيط الحركة السياحية داخل مدينة الرياض. 