"الجحلان": الهلال مصدر سعادة للجميع 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، رسالة إلى جماهير نادي الهلال، وذلك قبل عودة الفريق إلى سباق كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مقولة خالدة.. إذا فاز الهلال أسعد عشاقه، وإذا تعثر فرح كارهيه.. الحمدلله أن الهلال مصدر سعادة للجميع". وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.    مقولة خالدة ..إذا فاز الهلال أسعد عشاقه، واذا تعثر فرح كارهيه .. الحمدلله أن الهلال مصدر سعادة للجميع ..(الأمير عبدالرحمن بن مساعد)@abdulrahman pic.twitter.com/M9hFvxctJU
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) June 23, 2020  