الناجيان نيتو وفولمان .. أعادا لشابيكوينسي الأحزان 

 في أول مباراة رسمية لفريق شابيكوينسي البرازيلي تحولت مدرجات الملعب أمس الأحد إلى عزاء للفريق الذي راح ضحية كارثة تحطم الطائرة يوم الثلاثاء 28 نوفمبر الماضي اثناء توجهه لخوض ذهاب الدور النهائي لبطولة كأس سود أميركانا لكرة القدم أمام أتلتيكو ناسيونال الكولومبي. طل جاكسون فولمان حارس مرمى الفريق وزميله نيتو، الذي نجا من حادث الطائرة وفقد ساقه التي بترت، أصر على دخول الملعب ومشاركة الجماهير لحظة تاريخية من الحزن والألم. ونتج عن هذه الحادثة وفاة 75 شخصاً من ضمنهم معظم لاعبي الفريق الأول، مع نجاة 6 أشخاص فقط من بينهم الحارس جاكسون فولمان (24 عام) لكن الصدمة تمثلت في اضطرار الأطباء لإجراء عملية جراحية له في سبيل إنقاذه والتي استوجبت بتر (قطع) ساقه. وكان فولمان وصل الثلاثاء إلى البرازيل قادماً من مدينة ميديين الكولومبية لكي يتلقى العلاج من الإصابات الخطيرة التي يعاني منها جراء تحطم الطائرة. 