“عبدالرحمن الفريح” معلقاً عقب تعادل النصر: إلى الأمام ياعالمي! 

 علق الإعلامي “عبدالرحمن الفريح” عقب تعادل النصر أمام السد القطري بهدفين لكل منهما في بداية مشواره الآسيوي وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم ضمن مواجهات الجولة الأولى للمجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، والتي احتضنها ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وغرد عبر حسابه الرسمي على تويتر:بغض النظر عن النتيجة ،عودة روح النصر والقتالية المعهودة أمر أسعدني كثيراً هذا المساء. وأضاف الفريح: إلى الامام ياعالمي، والقادم جميل بإذن الله.   