"النصر" يستعيد "الصليهم" و"مايكون" في استعداداته لمباراة "العين" 

 يستعيد فريق النصر، خلال تدريباته اليوم (السبت) ثنائي فريقه عبدالمجيد الصليهم الذي غاب في آخر مباراتين؛ للإجهاد ومحترفه البرازيلي مايكون بعد اكتمال جاهزيته الفنية والبدنية. وسيفقد النصر، بالتبعية محترفه الأرجنتيني بيتي مارتينيز؛ إثر تعرضه لإصابة خلال مباراة فريقه ونظيره الأهلي، مساء يوم (الخميس) الماضي ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. وكان المدير الفني لفريق النصر، قد منح لاعبيه إجازة من التدريبات يوم أمس (الجمعة)، عقب الفوز أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره العين يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات ربع النهائي ببطولة الكأس. 