بالفيديو .. الشمري : لهذا السبب قبّل رأسي محترف الهلال 

 أبدى حارس مرمى فريق التعاون ، فهد الشمري ، سعادته وارتياحه الكبير بعد تجديد تعاقده مع سكري القصيم ،كاشفا في الوقت نفسه سبب استمراره رفقة الفريق التعاوني وسر الظهور الإيجابي في البطولة الآسيوية. قال فهد الشمري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " سعيد ومرتاح عقب تجديد عقدي مع التعاون، وسأسعى لإرضاء جماهير وإدارة النادي بقيادة الأستاذ محمد القاسم ،والجو العام في نادي التعاون يساعد أي لاعب على البروز وتقديم الأفضل، فالبيئة التعاونية غير ". أضاف :" إدارة النادي التعاوني حريصة للغاية على تشريف الوطن في البطولة الآسيوية، وهذا سر ظهور التعاون بشكل مميز في البطولة،وجميع الآندية المشاركة في البطولة الآسيوية هذا الموسم قدمت مستويات مميزة ومشرفة،واتمنى من اتحاد كرة القدم دعمهم، ونطمح حالياً لمواصلة حصد النقاط وتجاوز دور المجموعات في بطولة دوري آبطال آسيا بإذن الله". أشار : " بلا ادنى شكل جميعنا نقف خلف المنتخب السعودي الأول ومشواره بالتصفيات المونديالية وسندعمه لتحقيق التأهل إلى كأس العالم 2018 بإذن الله،والتغييرات التي حصلت في اتحاد كرة القدم والاهتمام بالمنتخب بشكل كبير ساهمت في إلتفاف الجميع خلف الأخضر". ختم فهد الشمري ،قائلاً : " تقبيل لاعب نادي الهلال ، كارلوس إدواردو لرأسي بسبب تحدي بيننا وكسبه في النهاية وهو شخص محترم وودود ". 