بالفيديو..معاذ: فوزنا غير مرضٍ .. السهلاوي: الاستهتار كاد يضيعنا 

 أكد حسن معاذ مدافع المنتخب السعودي عدم رضاه عن الفوز الذي حققه المنتخب على نظيره الفلسطيني وقال بعد المباراة: "الفوز لم يكن مرضيًا صراحة وذلك بسبب الأخطاء التي حدثت، لن نعاتب أحدًا، لأننا جميعًا أخطأنا والقادم يحمل مواجهات أصعب ولا تحتمل هذه الأخطاء". وأضاف: لم نظهر بمستوى جيد، ولن أضع الإرهاق كمبرر، ولا بد أن نأقلم أنفسنا على مثل هذه المباريات. من جانب آخر، أكد محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي أنهم لعبوا باستهتار بعد تسجيلهم الهدف الثاني، وقال بعد المباراة: "هذا العمل سنتحاسب عليه في غرف الملابس، ولكن الحمد للهكان هناك متسع من الوقت ونجحنا في تسجيل الهدف الثالث". أما أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي فقال بعد المباراة: "كسبنا ثلاث نقاط مهمة كادت تذهب في آخر لحظة". وأضاف: كنا مسيطرين ويفترض أن نسجل أكثر من هدف، وهذا درس نتعلم منه. 