مدرب النصر يؤكد قدرة فريقه على تخطي مولودية الجزائر 

 أكد البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أن مواجهة مولودية الجزائر، مساء غدًا الأربعاء، ستكون أسهل من ذي قبل، لأننا غير مشتتين ونسعى وراء هدف واحد وهو تحقيق الفوز. ويحل النصر ضيفًا على شقيقه المولودية الجزائري، في تمام الثامنة مساء غد الأربعاء، على ستاد 5 جويلية، بإياب دور الـ 16 لبطولة زايد للأندية الأبطال. وقال هيلدر كريستوفاو في المؤتمر الصحفي للمباراة، اليوم الثلاثاء: "مواجهة المولودية لا تختلف عن أي مباراة أخرى، هناك ضغط على الفريقين وسنقدم كل مانستطيع من أجل العودة ببطاقة التأهل". وأضاف مدرب النصر: "شاهدنا مباريات المولودية، ومستعدين جيدًا للقائهم وسنكون الأفضل، والتنظيم سلاحنا للعودة بالفوز، فأننا لدينا معلومات عديدة عنهم وسنجهز تكتيكا لموقعة الغد". وتطرق هيلدر كريستوفاو للحديث عن الغيابات في صفوف النصر: "غياب أي لاعب لايعني النقص، فلدينا لاعبين شباب قادرين على إثبات وجودهم في الملعب، فنحن فريق عالمي ممتليء بالنجوم". يذكر أن النصر يحتاج للفوز بهدفين نظيفين على الأقل، ليتأهل مباشرة لدور الـ 8 من البطولة العربية. 