النصر يحدد شرطين لتجديد عقد أمرابط 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن قرار إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر بشأن تجديد عقد المحترف المغربي، نور الدين أمرابط. وأكدت إدارة النصر وفقًا لـ"الرياضية" أن تسجيل لاعب بديل للمحترف الأرجنتيني بيتي يخضع لموافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم أولًا. وأضافت المصادر أن الشرط الثاني يتمثل في أولوية الخانة التي يراها، مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز. وكان وكيل اللاعب المغربي قد أكد على ترحيب أمرابط بتوقيع عقد لمدة 6 أشهر فقط وحل محل "بيتي" في قائمة الفريق حتى عودته من الإصابة. 