سييرا: سعيد بالفوز والجمهور .. دياز: لدينا الكثير لنصححه 

 قال سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد أنه سعيد بالفوز الذي حققه فريقه على الهلال. وفاز الاتحاد على الهلال بهدفين دون رد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب في تصريحات عقب المباراة أنه سعيد بالفوز على الهلال وبالأداء الحماسي الذي قدمه عناصر فريقه. وأضاف :" سعيد أيضا بجمهور الاتحاد الذي ظهر رائعا في المباراة وقدم الدعم والتحفيز للاعبين. وأكمل :" فريقي يملك قدرة هجومية وبالرغم من اصابة كهربا وغياب أحمد العكايشي إلا أن البدلاء كانوا في الموعد والحديث هنا عن مندش والعرياني". وواصل :" فضلت عدم مشاركة معتز تمبكتي أمام الهلال وذلك بسبب فترة غيابه الطويل ، كنت أريد اللاعب الجاهز فقط". ومن جانبه قال رامون دياز مدرب الهلال أن فريقه لعب الشوط الأول بشكل رائع. وأضاف المدرب :" صنعنا في الشوط الأول اربع فرص لكننا لم نسجل ، أعجبني الأداء في الشوط الأول". وأكمل :" العكس حدث في الشوط الثاني ، الأداء لم يكن جيدا ، ولا أشعر برضا عنه ، وهذا يعني لدينا الكثير لنقوم به". 