مونشنجلادباخ يتعاقد مع المدافع الجزائري «بن سبعيني» 

 أعلن نادي بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء تعاقده رسميا مع المدافع الجزائري رامي بن سبعيني لمدة أربعة أعوام تنتهي في يونيو 2023، قادما من رين الفرنسي. ونشر النادي، عبر موقعه على الإنترنت، صورة للاعب بن سبعيني (24 عاما) حاملا قميص اللعب الخاص بفريقه الجديد وبرفقة ماكس إيبرل مدير الكرة بنادي مونشنجلادباخ. وقال إيبرل "رامي هو اللاعب الذي كنا نبحث عنه من أجل فريقنا. يمكنه الاستفادة منه كظهير أيسر أو في قلب الدفاع. كما أنه يحمل خبرة كبيرة من خلال ثلاثة أعوام ناجحة قضاها مع فريق جيد للغاية بالدوري الفرنسي." وتوج بن سبعيني مع المنتخب الجزائري في 19 يوليو الماضي بلقب كأس الأمم الأفريقية 2019 التي استضافتها مصر. 