أبطال أوروبا: ريال مدريد إلى النهائي الـ3 على التوالي 

 تأهل نادي ريال مدريد إلى نهائي دوري أبطال أوروبا بفوزه على بايرن ميونخ 4-3 بمجموع مباراتي ذهاب وإياب نصف نهائي المسابقة. وانتهت مباراة الذهاب على ملعب أليانز أرينا بفوز الريال 2-1 ليتفوق النادي الإسباني 4-3 في مجموع المباراتين. وتقدم جوشوا كيميتش بهدف لبايرن في الدقيقة الثالثة، ولكن المهاجم الفرنسي كريم بنزيما أدرك التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 11. وعاد بنزيما وسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة الأولى من بداية الشوط الثاني، ثم سجل الكولومبي خاميس رودريغيز المعار من ريال مدريد للنادي البافاري، هدف التعادل في الدقيقة 63. ويلتقي ريال مدريد في النهائي مع الفائز من المباراة الأخرى في المربع الذهبي والتي تجمع بين روما الإيطالي وليفربول الإنجليزي غداً الأربعاء، علماً بأن ليفربول حسم مباراة الذهاب لصالحه بنتيجة 5-2. 