عيسى الحربين : هذا زمن الأهلي 

 تغنى المعلق الرياضي المعروف عيسى الحربين بالنادي الأهلي بعد ضربه الهلال بثلاثة أهداف لهدفين بالرياض وتأهله لنهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا بأن ذلك زمن الملكي. وتفوق الأهلي أمام الهلال رغم تأخره بهدف بالشوط الأول لعبدالله الزوري ولكنه سرعان ما عاد وأكد تفوقه حتى بعد امتداد المباراة لشوطين إضافيين كان في الموعد وحقق الإنتصار بالنهاية بثلاثة أهداف لهدفين ليثبت علو كعبه على الهلال هذا الموسم. وقال عيسى الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الأهلي وتأهله لنهائي كأس الملك:"هذا زمان الأهلي .. ألف مبروووووووك للملكي ولجماهيره الراقية .. أكدوا علو كعبهم على الهلال ثلاث إنتصارات في موسم واحد كبيرة يا زعيم " . 