شاهد.. هدف كوميدي في الدوري الألماني.. الحارس ترك المرمى خالياً لشرب المياه 

 شهد دوري الدرجة الثانية الألماني لكرة القدم، هدفاً كوميدياً كان بطله اللاعب مارك فليكين حارس مرمى فريق ديسبورغ، الذي ترك مرماه خالياً ليتناول المياه من زجاجة داخل مرماه وفوجئ بالكرة تسكن شباكه. وخلال اللقاء الذي جمع فريقه مع فريق انغلوشتاد، سجل فريق ديسبورغ هدفاً أبيض من تسلل، ووقتها فرح الحارس ودخل مرماه لتناول المياه، ولم يدر أن الكرة كانت تسللاً، وارتدت هجمة سريعة حاول خلالها مدافع فريق ديسبورغ إعادة الكرة برأسه إلى الحارس، لكنه لم يعلم أن فليكين ترك مرماه، وأدار له ظهره، فيما اقتنص مهاجم فريق إنغلوشتاد الفرصة وسجل هدفاً بكل سهولة. وكان القدر رحيما بالحارس فليكين، حيث تمكن زملاؤه من تسجيل هدف الفوز في الشوط الثاني، وإنهاء المبارة بهدفين لهدف لتعزيز فرصهم في الصعود لدوري الدرجة الأولى. 