النيران الصديقة تقود ويلز لربع نهائي يورو 2016 

 واصل منتخب ويلز مغامرته التاريخية ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا، عقب تأهله إلى دور الثمانية للمسابقة إثر فوزه 1 / صفر على أيرلندا الشمالية في دور الستة عشر للبطولة اليوم السبت على ملعب حديقة الأمراء بالعاصمة باريس. وعجز الفريقان عن التسجيل طوال 75 دقيقة في ظل حرصهما الشديد على عدم اهتزاز شباكهما، قبل أن يأتي هدف اللقاء الوحيد بهدف جاء عبر النيران الصديقة عن طريق جاريث مكاولي مدافع منتخب أيرلندا الشمالية الذي سجل هدفا بالخطأ في مرمى فريقه بعدما حاول إبعاد تمريرة عرضية للنجم الويلزي جاريث بيل. وبهذا الانتصار حقق منتخب ويلز، الذي يشارك في البطولة للمرة الأولى في تاريخه، أبرز إنجاز له في مشاركاته بالمسابقات الدولية منذ تأهله لدور الثمانية أيضا ببطولة كأس العالم عام 1958 بالسويد، وضرب منتخب ويلز بذلك موعدا في دور الثمانية مع الفائز من مباراة بلجيكا والمجر اللذين سيلتقيان غدا الأحد بدور الستة عشر. 