متحدث النصر للاعبين: من يُنظف أرضية منزله يستخف دمه 

 واصل سعود الصرامي، المتحدث باسم نادي النصر، هجومه على نجوم الرياضة واللاعبين، وذلك بعد ظهور معظمهم في تحدي تنظيف أرضية المنزل واستعراض المهارات باستخدام أوراق النظافة للتوعية من فيروس كورونا. وكتب سعود الصرامي عبر حسابه في تويتر: “واصل نجوم الفن والرياضة أصحاب الثروات المالية الطائلة عزوفهم التام من تقديم مبادرات إنسانية لتخفيف معاناة بعض الأسر نظير جائحة كورونا “. وأضاف الصرامي: “بعض نجوم الرياضة ظهروا في حساباتهم في السناب يتحدون بعضهم في تنطيط أوراق النظافة أو تنظيف أرضية منزله مستخفًّا دمه”. وظهر في تحدي تنظيف أرضية المنزل كل من الفرنسي بافيتيمبي غوميز ومحمد الشلهوب لاعبي الهلال، كما ظهر في تحدي استعراض المهارات باستخدام ورق النظافة كل من السوري عمر السومة مهاجم الأهلي واللاعب أنيس البدري نجم نادي الاتحاد والبرتغالي روي فيتوريا مدرب نادي النصر. وليست المرة الأولى التي يشن فيها الصرامي هجومًا على نجوم الرياضة، حيث قال في تغريدة سابقة: “غابت المبادرات الإنسانية عن مشاهير الفن والرياضة الذين يكسبون ملايين الريالات كل عام”. وأضاف متحدث النصر: “هذا الغياب الواضح لم يكن مستغربًا؛ فطوال مشوار تجار الفن والرياضة لم تسجل لهم مبادرات تستحق الذكر”. وتابع الصرامي: “ثقافة البخل الواضح من مشاهير الفن والرياضة تحتاج لاستبدالها”. 