بداية موفقة لمورينيو مع تشلسي وفوز أول لتوتنهام - فيديو 

 حقق البرتغالي جوزيه مورينيو بداية موفقة مع فريقه القديم-الجديد تشلسي وقاده الى الفوز على ضيفه هال سيتي 2-0 اليوم الأحد في المرحلة الأولى من الدوري الإنجليزي. على ملعب "ستامفورد بريدج" وتحت انظار مالكه الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش الذي اقال مورينيو سابقا من منصبه ودفعه للرحيل الى انتر ميلان الايطالي ثم ريال مدريد الاسباني، عبر تشلسي مبكرا عن طموحه هذا الموسم بالعودة الى احراز الالقاب، فحصل على ركلة جزاء فشل لاعب وسطه المخضرم فرانك لامبارد بترجمتها في شباك الحارس الاسكتلندي الن ماكجريجور (6). لكن زميله البرازيلي أوسكار عوض بسرعة عندما استلم الكرة داخل المنطقة وسددها زاحفة في الشباك (13). لامبارد عوض الركلة الضائعة، ومن ضربة حرة بعيدة المدى سددها رائعة في سقف المرمى (25). وحاول زملاء المصري احمد المحمدي العودة الى اجواء اللقاء، لكن مورينيو الذي زج في الشوط الثاني بشبانه الجدد الالماني اندري شورلي والهولندي ماركو فان جينكل والبلجيكي روميلو لوكاكو، ضبط على مجريات المباراة واحرز النقاط الثلاث في بداية مشواره الجديد، بعدما قاد تشلسي الى لقبين في البرميير ليج في العقد الاخير. ومنح الاسباني روبرتو سولدادو القادم بصفقة ضخمة من فالنسيا الاسباني توتنهام فوزه الاول على حساب مضيفه كريستال بالاس 1-0. على ملعب سيلهرست بارك، سجل سولدادو، القادم مقابل 26 مليون جنيه، الهدف الوحيد من نقطة الجزاء في مرمى الحارس الارجنتيني جوليان سبيروني بعد لمسة يد لدين موكسي اثر عرضية آرون لينون داخل المنطقة (49). وخاض توتنهام المباراة من دون نجمه الويلزي جاريث بايل المصاب في قدمه والمطارد من ريال مدريد الاسباني بصفقة قياسية. وشارك في تشكيلة المدرب البرتغالي اندريه فيلاش بواش لاعب وسطه البرازيلي باولينيو بالاضافة الى البلجيكي ناصر الشاذلي والفرنسي الجديد اتيان كابوي. من جهته، اعتمد مدرب بالاس ايان هولواي على المهاجم المغربي مروان الشماخ لاعب آرسنال السابق. وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاء مانشستر سيتي ونيوكاسل.  