مدرب "النصر" بيدرو ينتقد لاعبي فريقه لهذا السبب 

 وجه المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، بيدرو إيمانويل، انتقادًا للاعبيه خلال الحصة التدريبية التي أُقيمت يوم أمس (الأربعاء). وقال المدرب البرتغالي للاعبين وفقًا لـ "الاقتصادية": "21 تسديدة سُددت على مرمى الاتفاق، منها خمس فقط في محيط المرمى، بينما 20 تسديدة مهدرة خارج الخشبات الثلاث، لذلك لا بد من التركيز وعدم إضاعة الفرص". ويستعد النصر لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 