"الآسيوي" يُعيد ذكرى تصدي حارس النصر أمام "مطر" 

 أعاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، للأذهان لقطة قديمة لتصدي الأسترالي حارس فريق النصر براد جونز خلال مواجهة سابقة للفريق. ونشر حساب الاتحاد الأسيوي عبر تويتر لقطة جونز تحت عنوان "تصدي اليوم"، حين منع إسماعيل مطر قائد فريق الوحدة الإماراتي، من تسجيل هدف محقق. وتعود اللقطة إلى إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا بين النصر والوحدة الإماراتي، في أبوظبي. وحقق النصر الفوز في هذه المباراة بثلاثة أهدف لهدفين، وتأهل إثر ذلك إلى ربع النهائي، ومنه غادر البطولة أمام السد القطري. 