قرعة أبطال آسيا: الأهلي في مواجهة الجزيرة وتراكتور والهلال مع الاستقلال والريان 

  أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نتائج قرعة دوري أبطال آسيا لعام 2018، التي أجريت اليوم الأربعاء بمقر الاتحاد بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث جاء الهلال في المجموعة "D"، بينما جاء الأهلي في المجموعة "A". وبحسب نتائج القرعة، فإن المجموعة الأولى "A" ستشهد مواجهتين أطرافها خليجية وهي الأهلي والجزيرة الإماراتي والغرافة القطري في حال فوزه في الملحق على باختاكور الأوزبكي، وتشهد مجموعة الهلال المجموعة الرابعة "D" أيضا 3 مواجهات عربية أطرافها الهلال والريان القطري، والفائز من العين الإماراتي أو المالكية البحريني. وجاءت النتائج النهائية لقرعة دور أبطال آسيا لأندية غرب القارة:المجموعة الأولى: الجزيرة الإماراتيالأهلي السعوديتراكتور سازي الإيراني الفائز من الغرافة القطري وباختاكور الأوزبكي المجموعة الثانية: الدحيل القطريالوحدة الإماراتيلوكوموتيف الأوزبكي الفائز من ذوب آهن الإيراني وآيزاول الهندي المجموعة الثالثة: بيرسيبوليس الإيرانيالسد القطريالوصل الإماراتي الفائز من ناساف الأوزبكي والفيصلي الأردني المجموعة الرابعة: الهلال السعوديالاستقلال الإيرانيالريان القطري الفائز من العين الإماراتي والمالكية البحريني نتائج قرعة دوري أبطال آسيا عام 2018 لأندية شرق القارة:المجموعة الأولى: جيونبوك هيونداي الكوري الجنوبي. كيتشي من هونغ كونغ. فريقان آخران سيتأهلان من الدوار التمهيدي. المجموعة الثانية: كاوزاكي اليابانيوأولسان الكوري الجنوبيملبورن الأسترالي أحد الفرق المتأهلة من الدور التمهيدي المجموعة الثالثة: غوانغزو الصيني جيجو يونايتد الكوريبوريرام التايلاندي فريق ياباني لم يحدد بعد المجموعة الرابعة: شنغهاي الصيني سيدني الأستراليكاشيما الياباني أحد المتأهلين من الأدوار التمهيدية    