الأهلي أغلى من الاتحاد بـ 8 ملايين 

 يتفوق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في القيمة السوقية للاعبيه على منافسه فريق الاتحاد بحدود ثمانية ملايين ريال، ففي الوقت الذي يتفوق فيه لاعبو الاهلي محليا على لاعبي الاتحاد، يرجح أجانب الاتحاد كفة فريقهم (ماليا) حيث تبلغ القيمة المالية لرباعي العميد الاجنبي 45 مليون ريال سنويا مقابل 33 مليون ريال لأجانب فريق الاهلي. وفي المجمل فإن التكلفة الاجمالية لعقود لاعبي الفريق الاول لكرة القدم بالأهلي تصل لمايقارب الـ83 مليون ريال سنويا, وهو رقم يزيد عن العام الماضي بحوالي 20 مليون ريال، وذلك نظير التعاقدات الجديدة للإدارة الأهلاوية بقيادة ربانها الجديد مساعد الزويهري الذي جلب محترفين أجنبيين إضافة للاستعانة بخدمات لاعب فريق الاتفاق علي الزبيدي، أما في الاتحاد فإن القيمة الاجمالية للاعبيه تصل الى ما يقارب الـ 75 مليون ريال. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب تصل تكلفة رباعي فريق الأهلي في العام الواحد قرابة الـ33 مليون ريال , يتصدرهم المحترف ايوانيس (يوناني) بـ (12) مليون ريال , يليه نبيل بهوي (سويدي) بعشرة ملايين، ثم الثنائي عمر السومة (سوري) ومحمد عبد الشافي (مصري) بخمسة ملايين ريال لكل لاعب تقريبا. وتدفع الإدارة الأهلاوية ما يقارب الخمسين مليون ريال سنويا ثمنا لفاتورة المحترفين المحليين ويأتي في مقدمتهم الثنائي أسامة هوساوي وتيسير الجاسم بـ 7 ملايين ريال لكل لاعب وعلي الزبيدي (5 ملايين) ويستلم مازن بصاص (2.6مليون ريال) وحسين المقهوي وحارس المرمى المسيلم (مليونا ريال) وعقيل بلغيث (4.5 مليون ريال) وسلمان المؤشر (3.5 مليون ريال) ومهند عسيري واسلام سراج (3 ملايين ريال) اضافة لعقود لاعبين آخرين. وفي فريق الاتحاد وصلت فاتورة اللاعبين الأجانب إلى أكثر من 45 مليون ريال سنويا, ويعد المحترف مونتاري (غاني) الأغلى بـ ( 30 مليون ريال) يليه ريفاس (فنزويلي) بـ 12 مليون ريال. ومحليا لا تبدو عقود لاعبي العميد باهظة كما هو الحال في فريق الأهلي اذ يبلغ متوسط هذه العقود مليوني ريال فقط وهو ما يتسلمه قائد الفريق محمد نور هذا الموسم ومثلها للمدافعين حمدالمنتشري وياسين حمزة. وهناك العديد من اللاعبين الشبان أمثال فهد المولد وجمال باجندوح ومحمد قاسم والغامدي لايتجاوز عقد اللاعب الواحد مليون ريال سنويا، علما بأن عقود هؤلاء اللاعبين ستنتهي قريبا وبالجملة تبلغ قيمة عقود لاعبي فريق الاتحاد المحليين 30 مليون ريال فقط. 