مصادر .. ماجد النجراني يقترب من الأهلي 

 كشفت مصادر لـ»المدينة» أن لاعب الفريق الكروي الأول بنادي القادسية ماجد النجراني اقترب كثيرًا من ارتداء شعار النادي الأهلي بداية من الموسم المقبل. وأكدت المصادر أن إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري قطعت شوطًا كبيرًا للحصول خدمات اللاعب، لا سيّما أنه دخل الفترة الحرة في منتصف الموسم الحالي، وأفادت المصادر أنه بعد لقاء القادسية وهجر في الجولة الأخيرة من الدوري سيوقع اللاعب رسميًا للنادي الأهلي. من جانبه أكد عبدالله بادغيش المشرف على الفريق الأول لنادي القادسية أن إدارة ناديه برئاسة معدي الهاجري عرضت على اللاعب قيمة العقد الجديد وكانت في انتظار الرد، مشيرًا إلى أننا نعيش في عصر الاحتراف الذي يمنح اللاعب الحرية في الانتقال لأي نادٍ يرغب في اللعب له إذا لم يقتنع بقيمة العقد الذي عرضته عليه إدارة ناديه، متمنيًا التوفيق للاعب بقميص أي فريق. 