وفد من الفيفا يزور اتحاد القدم لمناقشة برامج التطوير 

 استقبلت الأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم صباح اليوم (الثلاثاء) في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، وفداً من إدارة التطوير في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن دول غرب آسيا، حيث اجتمع الوفد مع منسوبي الأمانة، رئيس قسم الرعاية والتسويق المكلف بإدارة العلاقات الخارجية الأستاذ طلال العبيدي ورئيس إدارة المنتخبات الأستاذ عبدالرحمن السيار والمشرف على القنية والدعم الفني الأستاذ سليمان السليس إضافة إلى الأستاذ عبدالعزيز الدايل من الإدارة المالية. وقد تم مناقشة العديد من البرامج التي تم العمل عليها سابقا، مثل مشروع الهدف، بالإضافة إلى مناقشة العديد من المشاريع الجديدة المزمع تدشينها خلال الأسابيع القادمة، مثل مشروع النظام الإلكتروني الموحد (المخاطبات والأرشفة الالكترونية)، ومشروع تطوير الأداء على المستوى الفني والإداري، إضافة إلى تقديم مزيد من الدورات التطويرية للكوادر الإدارية الرياضية في الاتحاد السعودي من قبل الاتحاد الدولي، بعدما أقيمت خلال الثلاثة أعوام الماضية دورات وورش عمل تطويرية في التسويق والاحتراف والإعلام والإدارة. بينما قام وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بزيارة لمقر معهد إعداد القادة ولملعب كرة القدم في الملعب الذي أنشأه الاتحاد الدولي عام 2014 ضمن مشروع الهدف. 