إصابة حمدالله تصدم النصراويين قبل ساعات من مواجهة الزوراء 

 كشفت مصادر، أن مهاجم نادي النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله اشتكى عقب تدريبات الفريق الأخيرة استعداداً للزوراء العراقي من إجهاد في العضلة الخلفية، مضيفة أن حمد الله لن يشارك مع الفريق في مباراة الزوراء مساء اليوم. وأضافت المصادر، أن فيتوريا استبعد حمدالله من قائمة مباراة الزوراء العراقي مساء اليوم الإثنين، ضمن دور المجموعات في بطولة الأندية الآسيوية للأندية الأبطال، لإراحته للمباريات الحاسمة في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. ويسعى النصر الذي يستضيف فريق الزوراء العراقي مساء اليوم، للفوز لإنعاش آماله في التأهل للدور الـ 16 في بطولة الأندية الآسيوي. 