شاهد.. ولي العهد يصل إلى مقر مهرجان الهجن بالطائف لتشريف الحفل الختامي 

 وصل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، اليوم (السبت)، إلى محافظة الطائف لرعاية الحفل الختامي لمهرجان ولي العهد للهجن بالمحافظة. وكان برفقة ولي العهد الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد إمارة أبوظبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، والشيخ ناصر بن حمد آل خليفة رئيس اللجنة الأولمبية ورئيس الحرس الملكي بمملكة البحرين. كما كان في استقباله لدى وصوله وزير الداخلية الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف، وأمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، وعدد من الأمراء والمسؤولين. 