كانيدا يستعين بمدرب "نفسية" 

 سيكون مهاجم النصر الدولي المستبعد من المنتخب بعقوبة إدارية أول المنضمين لتدريبات الفريق الاول لكرة القدم التي تستأنف اليوم، بعد ان تمتع اللاعبون بإجازة لمدة ثلاثة أيام عقب مباراة النصر ولخويا القطري في الجولة الثالثة لدوري ابطال آسيا التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لمثله. وسيشرح مدرب الفريق الاول لكرة القدم الاسباني راؤول كانيدا البرنامج الكامل لفترة التوقف الحالية للاعبين والتي ستدوم لمدة أسبوعين يتخللها تدريبات صباحية ومسائية مع خوض الفريق لمباراة ودية بعد أن طلب المدرب تأمين مباراة ودية واحد خلال فترة التوقف من إدارة النادي. وسيركز الاسباني على إصلاح الاخطاء التي وقعت في الفريق خاصة في الجوانب الدفاعية خلال الفترة المقبلة، مع الايعاز لمدرب الحراس الكولومبي رينيه هيقيتا للعمل على تطوير قدرات الحراس عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي. وسيعتمد كانيدا على مدرب فسيولوجي خاص هو مواطنه الفونسو اتشبيريا للعمل معه في الفترة المقبلة، بعدما أبلغ الادارة بضرورة التعاقد مع مدرب فسيولوجي لحاجة بعض اللاعبين لبرنامج تأهيلي خاص، فيما سيحظى الجانب اللياقي بحيز كبير من الاهتمام في ظل هبوط مستوى اللاعبين بدنيا. وسيفتقد الفريق لخدمات الخماسي محمد السهلاوي ويحيى الشهري وعمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين للانضمام للمنتخب، إضافة للمحترف المالي موديبا مايغا الذي التحق بمنتخب بلاده لخوض مباريات دولية معه. من جانب اخر عاقبت إدارة النادي لاعبها نايف هزازي بعقوبتين، الأولى هي إيقافه عن مشاركة الفريق لمباراة واحدة وهي مباراة التعاون، التي ستلعب ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل مطلع إبريل القادم، في حين ستكون العقوبة الثانية تطبيق اللوائح الداخلية عليه عبر الخصم من مرتبه. ووجد القرار ترحيباً واسعاً من قبل جماهير النصر حيث أكدت بأن النصر مازال مثالاً يتحذى به لجميع الأندية في تصديه لمسؤولياته وواجباته تجاه رياضة البلد عكس بعض الأندية التي لاتحرك ساكناً في مثل هذه القضايا .   