"القادسية" يُطالب "النصر" بمستحقات "الغنام".. واتجاه لرفع شكوى (فيديو) 

 أفاد الإعلامي وليد الفراج، بوجود اتجاه لدى مسؤولي نادي القادسية برفع شكوى لاتحاد الكرة ضد نادي النصر لإلزامه بدفع المستحقات المالية المتبقية من صفقة انتقال خالد الغنام. وأشار الفراج، خلال حلقة برنامجه "الدوري مع وليد"، إلى أن إدارة القادسية اتفقت مع نظيرتها في النصر على ترحيل مبلغ الـ 10 ملايين المتبقية من سعر صفقة انتقال الغنام للسداد في يناير 2021 بدلاً من أغسطس 2020 ولكن لم يتم السداد. وكانت إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، قد اشترت عقد خالد الغنام من نادي القادسية مطلع العام الماضي لمدة 5 سنوات.  #الدوري_مع_وليد | القادسية يطالب النصر بـ10 مليون ريال باقي قيمة انتقال اللاعب خالد الغنام.#قناة_SBC pic.twitter.com/PxJOOolS5o
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 12, 2021  