إدارة الاتحاد تقرر: الكلمة بـ100 ألف ريال 

 أصدرت إدارة نادي الاتحاد قرارًا بتغريم أي مدرب يدلي بتصريحات صحفية وإعلامية، مبلغًا كبيرًا يصل إلى 100 ألف ريال. جاء القرار بعدما استشاطت إدارة العميد غضبًا من قيام المصري سيد غريب المدير الفني للفئات السنية، ومساعديه بالإدلاء بتصريح إلى صحيفة "الرياضية" اشتكوا فيه من سوء المعاملة التي يلاقونها في الاتحاد. وكان طاقم المدربين المصريين قد اشتكى من عدم استلام مستحقاتهم المالية وعدم إنهاء الإجراءات المتعلقة بمغادرتهم الأراضي السعودية، وهو ما أغضب إدارة الاتحاد بشدة. 