نواف العابد يساند المولد في قضية المنشطات 

 ساند لاعب الهلال نواف العابد، زميله في المنتخب ولاعب نادي الاتحاد فهد المولد، في قضية فحص المنشطات المتداولة حالياً. ونشر العابد عبر حسابه في "انستقرام" صورة تجمعه بالمولد خلال أحد معسكرات المنتخب، وعلق عليها قائلاً: "كلنا معك يا صديقي.. الله ينصرك". جاء ذلك بعد أن أعلنت إدارة نادي الاتحاد تلقيها خطاباً يفيد بظهور عينة تحليل إيجابية من فحص المنشطات للمولد عقب مباراة النصر والاتحاد بالجولة 27 من دوري المحترفين. ودافع عدد من زملاء المولد في الدوري أو النادي وعدد من المحللين الرياضيين عنه، آملين أن تمر هذه المحنة مرور الكرام. 