المجانين يردون : تمنعون اللي تمنعونه جمهور الأهلي تعرفونه 

 أبدت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة رفضها لقرار شرطة جدة بمنع جماهير الراقي من إدخال الرولات في المباراة القادمة أمام العروبة بالدوري، وذلك بعد اجتماع أمس الذي تم في مكتب مدير شرطة جدة بحضور أمين عام النادي عبدالإله مؤمنه ورئيس الرابطة سعود برقاوي. وأكد المجانين أن القرار غير مُبرر على الإطلاق، وقاموا عبر”هاشتاق” على “تويتر” جاء بعنوان “تمنعون اللي تمنعونه جمهور الأهلي تعرفونه” بإبداء رفضهم للقرار، مطالبين بتدخل المسؤولين عن الرياضة السعودية بداية من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد ورئيس اتحاد القدم أحمد عيد لمحاولة إيقاف القرار، والذي سيحرم مدرج الأهلي من نقل صورة إيجابية للمشجع الاهلاوي العاشق إلى أرجاء الوطن العربي. وأشاروا أن الجميع شهد بالمظهر الحضاري للجماهير الأهلاوية خلال مواجهة النصر الماضية وكافة مباريات الأهلي في الدوري، مشددين على ضرورة أن تكون هناك أولويات للتصدي ضد اشياء اخرى في المنافسات المحلية وسلبيات قبل البحث عن الهوامش. 