مصادر: مايكون يتوصل لاتفاق مع جلطة سراي لتمديد اعارته للنصر 

 كشفت مصادر صحفية، عن موافقة نادي جلطة سراي التركي على تمديد إعارة مايكون بيريرا، المدافع البرازيلي، مع نادي النصر. وأوضحت "الرياضية"، أن مايكون سيستمر مع النصر حتى 5 أكتوبر المقبل، مع تسليم اللاعب مخالصة مالية نهائية عن العام المتبقي من عقده بعد اتفاق مادي بينهما. وأشارت إلى أن إدارة النصر ستوقِّع مع مايكون عقدًا لمدة عام كامل، مع أفضلية التجديد عامًا ثانيًا، مؤكدًا انها اشترطت على مايكون موافقة جلطة سراي مسبقًا على تمديد عقده حتى يتمكَّن من المشاركة في الجولات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 