الشباب يبحث عن نقاط هجر .. ونجران يستضيف التعاون 

 تفتتح الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمواجهتين على النحو التالي: نجران x التعاون: تقام المباراة على ملعب الأخدود بنجران عند الساعة الرابعة عصراً، ويحتل نجران المركز العاشر بـ14 نقطة، ويأمل في تحقيق النقاط الثلاث للصعود إلى المركز الثامن والابتعاد عن مناطق الخطر، في المقابل يأتي التعاون في المركز السادس بـ19 نقطة ويبحث عن النقاط الثلاث التي ستقربه من المنافسة على المراكز الأربعة الأولى. هجر x الشباب: تقام المباراة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية عند الساعة 6:15 مساءً، ويحتل هجر المركز الثامن برصيد 17 نقطة ويريد الفوز بالمباراة لتحسين أوضاعه في جدول الترتيب بينما يريد الشباب صاحب المركز الرابع برصيد 28 نقطة، الفوز بالمباراة لتقليص الفارق مع النصر متصدر جدول الترتيب برصيد 38. 