البلوي : لن نفرط في نجوم الفريق.. وعسيري يؤكد : الاتحاد أهم 

 أكد رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد ابراهيم البلوي من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم في مقر النادي برفقة المدافع الاتحادي احمد عسيري عقب تجديد عقده يوم امس واستمراره مع الفريق الاول . وافتتح ابراهيم البلوي حديثه لوسائل الاعلام قائلا : كانت هنالك مفاوضات من الشباب، وقسماً بالله انه رفض الخروج مع الاتحاد، وهدفنا كإدارة انقاذ المحافظة على اللاعبين وتسديد الديون، وعدم تحميل النادي اي ديون جديدة وأكد ايضاً أنه لن يتخلى عن نجم في الفريق والبيئة الاتحادية بيئة جاذبة وجميع اللاعبين يتمنون البقاء من اجل الجماهير . واضاف ابراهيم البلوي بأنه تم دفع رواتب اللاعبين الاجانب في الفريق بالإضافة الى مقدمات العقود للاعبين الذين يرغب الاتحاد على بقائهم، ورواتب الاجانب صباح اليوم . وعن علاقته مع المؤثر منصور البلوي أكد قائلا : علاقتي انا ومنصور دم ولحم قبل الاتحاد ، ونختلف من اجل حب الاتحاد، واما فيما يخص الديون انه تم تسديد تحويلتين من مستحقات البرازيلي سوزا كما ان هناك 7 قضايا من اللاعب البرازيلي . وفيما يخص عقود الرعاية اشار رئيس نادي الاتحاد من خلال المؤتمر أن هناك اخبار قريبة ستسر جماهير الاتحاد، وفيما يخص رئاسة النادي اوضح أنه "كرسي ساخن" وطالب من جميع الاعلاميين توحيد صوتهم وانه مسامح أي شخص قد غلط في حقه . ومن جهته أكد الكابتن احمد عسيري انه حصل ما كان يتمناه بالتجديد والبقاء في الاتحاد قائلا : الحمد لله تحقق ما كنت اتمنى واشكر جماهير الاتحاد، وان العميد نادي كبير وله شعبيته وجمهوره واي لاعب يتمنى البقاء . وختم عسيري حديثه لوسائل الاعلام قائلا : شكراً جمهور الاتحاد والادارة ومدير اعمالي والدكتور منصور اليامي، وان شاء الله سيعود الاتحاد الى هيبته وسيتغنى الجميع فينا . 