بالصور .. الهلال يبدأ تحضيراته الميدانية لمواجهة لخويا القطري 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم السبت تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة "لخويا القطري"، مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد "عبدالله بن خليفة" بالدوحة، في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب التكتيكية، إذ شرح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" في بداية المران عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يطبّق "دونيس" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "فيصل درويش"، بعد أن أدى يوم أمس مرانًا خفيفًا. *ديجاو يشارك في المناورة: شارك المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في التدريبات الجماعية، والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم؛ وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في حين واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. الهلال يجري مرانًا مغلقًا مساء الغد قبيل مغادرته إلى الدوحة: يجري الهلال عند الساعة الـ٠٦:١٥ من مساء يوم غد الأحد مرانًا مغلقًا، استعدادًا لمواجهة "لخويا القطري"، على أن يغادر إلى "الدوحة" مساءً.          