الفيصل يرأس وفد السعودية لاجتماع مجلس وزراء شباب العرب بالقاهرة 

 تنطلق- غدًا الإثنين- بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، أعمال الدورة السادسة والثلاثين للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، برئاسة الدكتور أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة المصري، ومشاركة الدول الأعضاء في المكتب، أو ما يمثلونهم من كلٍ من الإمارات والسعودية والأردن وتونس وسلطنة عمان وفلسطين وليبيا والكويت والعراق، بالإضافة لمصر «رئيس المكتب». ويرأس الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، وفد السعودية في اجتماعات الدورة الثانية والأربعين لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، إضافة إلى اجتماع الدورة السادسة والثلاثين للمكتب التنفيذي للمجلس في القاهرة. وصرَّحت الأمين العام المساعد، رئيس قطاع الشؤون الاجتماعية بالجامعة العربية، هيفاء أبوغزالة، بأن جدول أعمال الاجتماع سيتناول استعراض الدكتور أشرف صبحي، رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، تقرير وزارة الشباب والرياضة المصرية، حول فعاليات القاهرة عاصمة الشباب العربي لعام 2018. ويتخلل اجتماع الدورة السادسة والثلاثين للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب، تقديم وزارة الشباب والرياضة التونسية، عرضًا عن فعاليات تونس عاصمة الشباب العربي لعام 2019، إضافة لانعقاد اجتماع مجلس إدارة الصندوق العربي للأنشطة الشبابية والرياضية. ويعقد وزراء الشباب والرياضة العرب، بعد غدٍ الثلاثاء، اجتماعات الدورة الثانية والأربعين للمجلس ومناقشة المواضيع المُدرجة على جدول الأعمال. 