بعد ذكريات «الممتاز».. العروبة يهبط إلى الدرجة الثانية - فيديو 

 ودّع فريق العروبة دوري الأمير محمد بن سلمان لاندية الدرجة الاولى، وهبط بشكل رسمي إلى دوري الدرجة الثانية، إثر تلقيه الخسارة الأقصى هذا الموسم أمام الأنصار بهدفين من دون مقابل يوم الأربعاء، ليفقد بذلك العروبة كل فرصه في البقاء ويغادر للدرجة الأدنى. العروبة رحل عن دوري الاولى متأثراً بسجله الضعيف هذا الموسم، إذ لم يجمع من أصل 102 من النقاط سوى 26 نقطة على مدى 34 مباراة، وضعته في المركز الأخير، وبات أول الهابطين إلى الثانية. الهبوط، كلمة يعيشها أنصار العروبة للمرة الثانية بعد أربع مواسم من حضوره في الدوري الممتاز موسمي 2014-2015، وكان العروبة قريباً من الصعود إلى الممتاز مجدداً قبل ثلاث مواسم عندما جمع 51 احتل بها المركز الرابع وعلى بعد نقطتين فقط من التأهل، ولكنه عاد خطوات إلى الوراء شيئاً فشيئاً حتى هبط إلى دوري الدرجة الثانية. الأنصار ( 2 - 0 ) العروبة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 