بالفيديو.. ماجد عبدالله يوجه نصيحة للاعب هلالي ويكشف عن أسوأ صفاته ويؤكد: غير نادم لعدم الزواج 

 نفى لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، ماجد عبدالله، ما يتردد عن رئاسته لنادي النصر بعد المونديال، ووجّه نصيحة خاصة إلى لاعب الهلال نواف العابد. وأجاب ماجد عن 25 سؤالًا في فقرة "تفاعلكم" على قناة "العربية"، تتعلق بمشواره الكروي كلاعب، حيث ذكر أن أهم أهدافه كان في مرمى المنتخب الصيني عام 1984م، وطالب لاعب نادي الهلال نواف العابد بتطوير مستواه الفني، حيث إنه لاعب مهاري، بدلًا من الإهمال. وأوضح أن سبب مقولة إن جيله لا يتكرر أنه الجيل الذي حقق أول بطولات للمملكة، لكن أيضا الجيل الذي قبله لا يتكرر، كما أنه غير نادم على عدم الزواج؛ فهو قسمة ونصيب، ونفى كونه مليونيرا أو هامور عقارات، وأكد أن كل من نصحه في بدايته كلاعب يُعد صاحب فضل عليه. وأضاف أن طيبته الزائدة هي أسوأ صفاته، وأنه أخذ قرار الاعتزال عندما أصبحت عضلاته لا تتحمل مجهود اللعب، وأن الحل للتعصب الرياضي هو أن يقف كل شخص عند حده، وأكد أنه هو من يغرد على حسابه في "تويتر"، وأن ملاحقة الإعلام له في معسكر البرتغال أكثر من اللاعبين شيء متوقع. 