ميكالي: اتفهم غضب جمهور الهلال.. وسنعود أقوى 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي على صعوبة مواجهة فريقه أمام أجمك الأوزبكي. وشدد ميكالي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن اللقاء لن يكون سهلاً خاصة بعد نتيجة التعادل بين الفريقين خلال الجولة الأولى. وأضاف المدرب البرازيلي، ان سيحاول إجراء بعد التعديلات خلال المران الأخير والعمل على تصحيح الأخطاء وعودة الفريق بشكل أقوى. وأوضح ميكالي أن يتفهم غضب الجماهير عقب الخسارة القاسية أمام الاستقلال، وسيعمل كجهاز فني على تصحيح الأخطاء. ويلتقي الهلال أمام أجمك، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 