رئيس الأهلي : سنعلن عن صفقاتنا بعد النهائي عبد الشافي يعود عبر ودية منتخب قطر العسكري اليوم 

 رفض مساعد الزويهري، رئيس النادي الأهلي، الحديث عن الصفقات المقبلة لتدعيم الفريق الكروي، مشيرا إلى أن تركيزهم حاليا ينصب على الفوز بكأس الملك في المباراة النهائية التي ستجمعهم بالنصر، «لكن أؤكد أن جماهير الأهلي ستكون سعيدة بحول الله». وقال الزويهري إن «العمل الذي نقوم به يهدف إلى جعل الأهلي أفضل وأقوى في الموسم المقبل، ونحن كقائمين على النادي بدأنا منذ منتصف الموسم الحالي التخطيط والإعداد للموسم المقبل، ويأتي ذلك بدعم ومتابعة دائمة من قبل رمز النادي الأمير خالد بن عبد الله وباقي أعضاء الشرف وفي مقدمتهم الأمير فهد بن خالد وفيصل بن خالد وبدر بن عبد الله». وقال رئيس الأهلي في تصريح لـ«الشرق الأوسط» بأن الفريق الأول يستعد بصورة جيدة ومثالية للمباراة منذ عودة اللاعبين من الإجازة القصيرة، مؤكدا أن استعدادات الفريق تسير في معزل عن أجواء الاحتفالات التي دارت خلال الأيام الماضية بين جماهيره وأعضاء الشرف في ظل تواجد ومتابعة مسؤولي الفريق الذين يملكون الخبرة الكافية للتعامل مع هذه الأمور والعمل على تحقيق هذا الهدف وهو جمع كأس الملك بجانب بطولة الدوري. وواصل: هذا ما جعلنا نعمل على إقامة معسكر خارجي للفريق في قطر بالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة غروس لإبعادهم عن هذه الأجواء وعزلهم بصورة عملية من أجل التركيز على المباراة النهائية وتهيئتهم بدنيا وفنيا بالإضافة لخوض مباراة تجريبية قوية تحقق الفائدة الفنية المطلوبة. وطالب رئيس النادي الأهلي جماهير ناديه بدعم الفريق خلال المرحلة القادمة والوقوف خلف الفريق وأن يثقوا في العمل الذي يقدم من مسؤولي النادي لتحقيق تطلعاتهم والوصول إلى الأهداف المطلوب. وقال الزويهري بأن هدف مسؤولي النادي الأهلي سيكون أكبر خلال الموسم القادم بعد أن تمكن الفريق من حصد لقب بطولة الدوري بعد ابتعاده لفترة طويلة عن اللقب وأن هذا الأمر لم يتحقق لولا تكاتف جميع الأهلاويين. من جهة أخرى يخوض الأهلي مساء اليوم الثلاثاء مباراة تجريبية أمام منتخب قطر العسكري استعدادا لمباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر وينتظر أن يعمل الجهاز الفني للأهلي بقيادة كريستيان غروس على الوقوف على جاهزية لاعبيه والتركيز على العناصر الأساسية التي سيدفع بها في المواجهة النهائية المنتظرة. بالإضافة لإعادة اللاعبين لأجواء المباريات التنافسية القوية وينتظر أن تشهد مباراة اليوم عودة المدافع الدولي محمد عبد الشافي للمشاركة مع فريقه الأهلي بعد غيابه لفترة طويلة عن المشاركة بسبب الإصابة حيث أبدى اللاعب جاهزية تامة للمشاركة في التدريبات الماضية بعد تجاوزه البرنامج العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل الجهاز الطبي بالفريق. من جهة ثانية واصل الأهلي إعداده لمواجهة النصر الأحد المقبل في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين من خلال معسكره الإعدادي الذي يدور رحاه خلال هذه الأيام في العاصمة القطرية الدوحة. واكتفى مدرب الأهلي بإجراء حصة تدريبية واحدة مساء أمس الاثنين تركزت على النواحي التكتيكية البحتة استعدادا للمباراة التجريبية مساء اليوم. وقامت الأجهزة الإدارية واللاعبون في فريق الأهلي صباح أمس الاثنين بزيارة للاعب الفريق وليد باخشوين والذي أجرى الأسبوع الماضي عملية جراحية في الركبة لرتق الرباط الصليبي للاطمئنان عليه حيث تمنى اللاعبون وأجهزتهم الإدارية السلامة لزميلهم وعودته للتدريبات بأفضل صورة لخدمة الفريق مع الموسم المقبل. من جانب آخر أعلن موقع «مكاني» الإلكتروني الخاص بحجز وشراء التذاكر عن نفاد ما يقارب 60 ألف تذكرة حتى عصر أمس الاثنين والخاصة بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي تجمع الأهلي بالنصر الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) حيث أشارت بأنه تم بيع (قرابة 48 ألف تذكرة) عن طريق الموقع للجماهير بينما تذاكر الجهات التنظيمية بلغت (11 ألف تذكرة) مع وجود عدد محدود من التذاكر للجماهير الراغبة في الشراء في مربعين محددة لجماهير الأهلي والنصر.من جهة ثانية علمت الـ«الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة عن إسناد الاتحاد السعودي لكرة القدم المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر الأحد المقبل لطاقم حكام أجنبي من اسبانيا 