صور.. رسالة مؤثرة من نجم النصر بعد اعتزال دروجبا 

 وجه الدولي المغربي نور الدين أمرابط مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، رسالة حب وأمتنان إلى الأسطورة الإيفوارية ديديه دروجبا بعد إعلان اعتزاله كرة القدم. وأعلن اللاعب الإيفواري أسطورة تشيلسي الأسبق، مساء أمس الأربعاء، اعتزاله اللعب وإنهاء مسيرته الكروية، التي تقترب من الـ 20 عامًا. ونشر أمرابط، اليوم الخميس، عبر حسابه الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، 3 صور برفقة الأسطورة الإفريقية دروجبا، معلقًا عليها: "كان من الشرف الكبير اللعب معك والتعلم منك و اتمنى لك التوفيق دوماً في المستقبل، شكراً على كل شيء". 