"نشيد الهلال" يثير الخلاف بين "جماهير الزعيم" 

 عاش جمهور فريق الهلال ساعات من التخبط وعدم اليقين، بسبب ما تردد حول عمل نشيد خاصّ بالفريق، ليتم ترديده في المدرجات قبل وخلال مباريات الفريق، بهدف تشجيع اللاعبين. وكان صلاح البطاطي -رئيس رابطة مشجعي الهلال- قد أعلن -عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل "تويتر"- أنه تم عمل نشيد رسميّ خاصّ بالفريق، موجهًا الشكر للشاعر فهد المساعد على تعاونه، ومؤكدًا على أن النشيد الرسمي للهلال سيرى النور قريبًا. وعلى الرغم من أن الإعلان عن النشيد الرسمي للهلال، قد نال استحسانًا كبيرًا من متابعي البطاطي، إلا أن جماهير الهلال فوجئت بالحساب الخاصّ بمجلس الجمهور الهلالي، وحساب أخبار الهلال، يعلنان أنه لا صحة لوجود نشيد خاصّ بالزعيم، وأنه سيتم استقبال اقتراحات الجماهير الزرقاء لاختيار أفضل نشيد للفريق. ولم تنته القضية عند هذا الحدّ، فقد توالت المفاجآت على مشجعي الزعيم، بإعلان قروب العالم الهلالي، أن ما أعلنه البطاطي صحيح، وأن النشيد الهلالي سيرى النور قريبًا، بعدما تم الانتهاء من تسجيل النشيد، ليتواصل الجدل حول حقيقة النشيد الهلالي!   