الانتخابات.. 4 مرشحين.. والبقية انتظار 

 اتضحت ملامح المتقدمين لرئاسة مجالس إدارات الأندية السعودية بعد انقضاء اليوم الثاني لاستقبال طلبات المترشحين وتسجيل الناخبين لرئاسة وعضوية مجالس إدارات الأندية السعودية، يوم الإثنين. وتقدم العديد من المرشحين لرئاسة الأندية في اليومين الماضيين كان أبرزهم أنمار الحائلي " الاتحاد" وفهد المطوع "الرائد" وسعد العفالق "الفتح" وفهد المدلج "الفيصلي" لرئاسة أنديتهم لمدة 4 سنوات مقبلة. وبدأت اللجان المكلفة من قبل الهيئة العامة للرياضة بالإشراف على الانتخابات أعمالها داخل مقرات الأندية منذ يوم الأحد، وبدأت الحركة هادئة داخل الأندية في اليوم الأول لاستقبال طلبات مرشحين الرئاسة وعضوية المجالس والناخبين. ويتوقع أن يشهد اليوم الأخير حركة أكبر في جانب تسجيل الناخبين وتقديم المرشحين لملفاتهم، ليتم بعده فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين. ومن المنتظر أن يتقدم وهم سعود السويلم "النصر" وفهد بن نافل "الهلال"، وخالد البلطان "الشباب"، عبدالإله مؤمنة "الأهلي"، خالد الدبل "الاتفاق" بملفات ترشحهم في اليوم الأخير. 