الفرنسي جيرارد يدخل الملف الهلالي.. والجابر خيار مقترح 

 علمت «دنيا الرياضة» ان مدرب فريق مونبلييه بطل الدوري الفرنسي للعام الحالي الفرنسي رينيه جيرارد لايزال مترددا في قبول عرض تدريب الهلال الموسم المقبل خشية عدم القدرة على الاقامة في السعودية والتدريب خارج أوروبا خصوصا انه تدرج في الاشراف على الفئات السنية بالنادي الفرنسي قبل الوصول للفريق الأول وتبلغ نسبة توصل المفاوض الهلالي معه الى ٤٠بالمائة، في وقت ارتفعت أسهم المدرب الارجنتيني سامبولي خورخي الى ٦٠في المائة وسيكون الحسم النهائي في غضون ال٧٢ ساعة المقبلة، وتلوح في الأفق امكانية تسلم سامي الجابر مهام الفريق فنياً مع السماح باحضار فريق فني أجنبي مساعدا له في حال فشلت المفاوضات مع المدربين الفرنسي والارجنتيني وتجد هذه الفكرة تحفظا من صناع القرار.  من جهة ثانية حسم الهلاليون أمر التعاقد مع اسمين أجنبين للعب مع الفريق للموسم المقبل وهما مدافع ومهاجم ثان احدهما أوروبي والآخر من أمريكا الجنوبية وسيتم الاعلان عنهما بعد الاعلان عن المدرب الجديد.  على صعيد آخر تم الاستغناء عن السويدي فليلهمسون والمغربي يوسف العربي والكاميروني ايمانا على ان يبقى الكوري الجنوبي يو بيونج سو مع الفريق الموسم المقبل بينما لايزال الاختلاف على بقاء عادل الهرماش وتصل نسبة تأييد استمراره الى ٨٠في المائة.  وعلى الصعيد الاداري تشير المصادر الى عدم اجراء أي تغييرات في مجلس الادارة على ان يعقد اجتماع خلال اليومين المقبلين في الرياض بمنزل رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لمناقشة آخر استعدادات الفريق للمعسكر الخارجي في المانيا اعتبارا من الأول من شهر يوليو الى ١٥ الشهر ذاته لمدة اسبوعين. 