الاتحاد يُوافق على المشاركة في بطولة" green goal" الودية 

 أبدى نادي الاتحاد موافقته على المشاركة في بطولة green goal الودية المقامة في مدينة الطائف خلال إقامة معسكر الفريق الأول هناك. وكشف موقع سعودي 360، أن الاتحاد وافق على مشاركة الفريق في البطولة الودية، ومن المرجح مشاركة أندية الهلال والوحدة في البطولة. وفي سياق آخر، ذكرت مصادر، أن الطاقم الفني للاتحاد بقيادة مدرب الفريق فابيو كاريلي ومحترفي الفريق مواطنيه برونو ورومارينيو وجروهي إضافة إلى الأرجنتيني خيل جادروا يصلون إلى جدة في غضون أقل من 48 ساعة عبر طائرة خاصة والتي تكفل بها نائب رئيس النادي أحمد كعكي. 