خيسوس يستعين برباعي B لهزيمة التعاون 

 استدعى البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم رباعي الفريق B "نواف شراحيلي، سالم السليم، ومحمد الدوسري،و محمد القنيعان " استعداداً لمواجهة التعاون غداً الأحد ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانهى الفريق الأزرق استعداداته للمباراة اليوم بتدريب ركز خلاله خيسوس على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية بعد أن شرح للاعبين الطريقة التي سيخوض بها المواجهة. وغادرت بعثة الفريق العاصمي إلى القصيم لمواجهة التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. ويدخل الهلال المباراة في رصيده 35 نقطة في صدارة جدول ترتيب المنافسة، ويسعى إلى توسيع الفارق بينه و"النصر" أقرب منافسيه إلى 5 نقاط. 