مسؤول ملعب “الملز”: الأرضية بريئة.. أحذية الهلاليين السبب 

 برأ مصدر مسؤول بإدارة استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز -تحتفظ عين اليوم باسمه-،أرضية الملعب من الإصابات التي تعرض لها لاعبو الهلال في مباراتهم أمام الوحدة الإماراتي، مساء الاثنين في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وسقط 6 لاعبين من الهلال خلال المباراة كان من أبرزهم إصابة قائد الفريق ياسر القحطاني بعد تعثره منتصف الشوط الأول في كرة إنفرادية وخرج مصاباً على أثرها، ليلحق به زميله فيصل درويش في الشوط الثاني، وعبدالملك الخيبري، بينما سقط البرازيلي ليو بونانتيني دون احتكاك، وعمر خربين وسالم الدوسري. وقال:” أرضية الملعب جديدة وسليمة ولاقت إشادات واسعة من متخصصين، بالإضافة إلى أن قرار رش الملعب بعد تسخين لاعبي الفريقين وبين شوطي اللقاء جاء بطلب من إدارة نادي الهلال التي تطلب ذلك غالباً، مع موافقة مراقب اللقاء المكلف من الاتحاد الآسيوي قبل اتخاذ هذا الإجراء”. وتوقع أن يكون السبب في التذمر الهلالي جاء من نوعية الأحذية التي يرتدونها، وقال في حديث خاص لـ”عين اليوم”:” الغريب أن لاعبي الوحدة الإماراتي، لم يجدوا أي معاناة من الأرضية، ولم نشاهد أي حالة سقوط أثناء مجريات المباراة بعكس الهلال؛ ربما يكون لنوعية الأحذية دور في ذلك”. 