فيصل الجفن: ليس من العدل أن يرفع محمد بن فيصل كأسا.. وعليه الاستقالة 

 أشار الكاتب والإعلامي الرياضي فيصل الجفن إلى النتائج المتدنية الأخيرة لفريق الهلال، آخرها خسارته أمام التعاون بهدفين دون مقابل وفقدانه صدارة الدوري، داعياً رئيس مجلس إدارة النادي الهلال بتقديم استقالته فوراً. وسجل الجفن تغريدة عبر حسابه على "تويتر" جاء فيها: "إذا كان لكرة القدم عدالة.. فمن العدل أن لا يرفع محمد بن فيصل كأس، ما عمله في الهلال يجعل هذا الموسم هو الأسوأ" مضيفاً: "نصحية محب، لا يصفر الحكم وأنت رئيس". وكان الجفن قد تساءل في تغريدة أخرى "لوكنت صاحب قرار، وش أكثر شيء راح تغيره في رياضتنا؟" 