نجم الهلال .. إذا دخلنا للملعب لاتورونا ذهب لأننا بنأخذه ! 

 أعرب حارس الهلال خالد شراحيلي ,عن سعادته الكبيرة بتحقيق الزعيم لقب بطولة كأس ولي العهد ,مُشيراً أنّ اليوم فرحة باللقب وغداً سنبدأ الاستعداد لبقية منافسات بطولة دوري جميل . هذا ونجح الفريق الهلالي بتحقيق لقب كأس ولي العهد للمرة الثالثة عشر في تاريخه بهدفين لهدف ,في المباراة النهائية,على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأشار "شراحيلي" عقب نهاية اللقاء في تصريحات صحفية :" أبارك لجميع جماهير #الهلال تحقيق البطولة، وأهدي هذا الفوز لـ الكابتن عبداللطيف الغنام." وأضاف :" سنستمتع اليوم بالفرحة بتحقيق بطولة #كأس_ولي_العهد ومن الغد سنبدأ الاستعداد لبقية منافسات #دوري_جميل. وأنهى حارس الهلال تصريحاته ,قائلاً :" باختصار اذا دخلنا للملعب لاتورونا ذهب لاننا بناخذه". 