بالفيديو .. بن تركي : الحكم أغفل 3 ركلات جزاء للنصر 

 أكد الأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر , أن الحكم الذي أدار لقاء العالمي ولخويا القطري ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري أبطال آسيا , أغفل ثلاث ركلات جزاء صحيحة للنصر . وقال بن تركي في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" الحكم أغفل 3 ضربات جزاء لنا واللاعبون أهدروا الكثير من الفرص". وعن أسباب اختيار الإمارات لمواجهة الفرق الإيرانية قال :" اخترنا اللعب أمام الفريق الإيراني في الإمارات بطلب من المدرب لإنه لا يوجد أي فريق إماراتي في مجموعتنا". بهذا التعادل يتصدر النصر المجموعة الثانية مناصفة مع ذوب أهن الإيراني برصيد (5 نقاط) أمام كل من بونيودكور الأوزبكي ولخويا القطري (نقطتين). 