خياران أمام "ميكالي" لحل أزمة محور الهلال أمام الرائد 

 يسعى المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي، لحل أزمة مركز المحور خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الرائد، غدًا، ضمن الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "الرياضية" أن ميكالي يفاضل بين الاعتماد على عبد الله عطيف، محورًا وحيدًا، أو الزجّ بمحمد جحفلي المدافع، إلى جواره، في مواجهة الرائد. وأشارت إلى أن مدرب الهلال سيحسم قراره النهائي، في مران اليوم، استعدادا لمواجهة الرائد المقبلة. ويواجه فريق الهلال أزمة في منطقة الوسط، في ظل افتقاده خدمات الكولومبي جوستافو كويلار، وسلمان الفرج، ومحمد كنو، للإصابة، وناصر الدوسري للإيقاف بداعي تراكم البطاقات الصفراء.       