الاتفاق يواصل إعداده بتدريب استرجاعي بمعسكر النمسا 

 أجرى فريق الاتفاق صباح اليوم السبت حصة تدريبية استرجاعية بعد المناورة الرئيسية التي انتهت بكسب الفريق الأحمر نظيره الأخضر بنتيجة 0/1، يأتي ذلك ضمن البرنامج الإعدادي في المعسكر الذي يقيمه الفريق بمدينة بمدينة باد تاتزمانسدورف بالنمسا والذي يستمر حتى 3 أغسطس تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. واشتمل التدريب الصباحي على محاضرة في الإعداد الذهني والتي قدمها المحاضر الدولي نبيل طه دكتور علم النفس الرياضي، ثم أدى الفريق من خلال 3 مجموعات تدريبا استرجاعيا في مسبح المعسكر مع المعد البدني ضياء عمارة في حين خضع السداسي الجزائري رايس مبولحي والمغربي وليد أزارو والتونسي نعيم سليتي وحامد الغامدي وسعد السلولي وسعد الموسى وحسن السليس لتمارين تقوية العضلات في صالة اللياقة البدنية مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب. وفي المساء أقام المدرب الوطني خالد العطوي محاضرة فنية ناقش خلالها الأمور الفنية للمباريات الودية السابقة و التدريبات اليومية. وفي سياق متصل أقام رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق المهندس خالد الدبل مأدبة غداء خاصة احتفاء ببعثة الفريق، شهد اللقاء حضور نجم الاتفاق السابق محمد المغلوث. 