سبعة لاعبين يمثلون المملكة في دورة لألعاب الأولمبية بالبرازيل "ريو 2016 " 

 تشارك المملكة العربية السعودية في دورة الألعاب الأولمبية التي تنطلق غداً الجمعة وتستمر حتى الـ21 من شهر أغسطس الجاري بسبعة لاعبين يمثلون 4 اتحادات رياضية هي ألعاب القوى والجودو والرماية ورفع الأثقال. ويمثل القوى السعودية في المشاركة أربعة لاعبين هم سلطان الداودي في مسابقة قذف القرص, والعداءان مخلد العتيبي وطارق العمري في سباق 5000م, والعداء عبدالله أبكر في سباق 100م. فيما يمثل الجودو اللاعب سليمان حماد في منافسات وزن تحت 66 كيلو غرام, والرباع محسن الدحيلب في منافسات رفع الأثقال وزن 69 كيلو غرام, والرامي عطالله العنزي في منافسات المسدس الهوائي والمسدس الناري في مسابقة الرماية. وتحمل مشاركة المملكة العربية السعودية في منافسات دورة ريو 2016 الرقم 11 في تاريخ مشاركاتها في الأولمبياد, إذ حصلت اللجنة الأولمبية العربية السعودية على العضوية الدولية للجنة الأولمبية الدولية في العام 1965م وكانت أول مشاركة للمملكة في عام 1972م في دورة الألعاب الاولمبية الـ20 بمدينة ميونخ الألمانية والتي شهدت أول ظهور فعلي رياضي, إذ اقتصرت مشاركة السعودية في أولمبياد المكسيك 1968م بوفد إداري فقط، كما شاركت السعودية في أولمبياد مونتريال بكندا عام 1976 م بعدد قليل من اللاعبين، وانسحبت من أولمبياد موسكو عام 1980م مع عدد من البلدان احتجاجاً على الغزو السوفييتي لأفغانستان. وشهدت أولمبياد لوس انجليس عام 1984م (المشاركة الثالثة) نقلة نوعية في المشاركات السعودية في الأولمبياد حيث كانت الأكبر من حيث عدد الاتحادات الرياضية السعودية, بمشاركة اتحادات كرة القدم, والدراجات, والقوس والسهم (السهام حالياً), والرماية, والسلاح, وألعاب القوى والتايكوندو, فيما شاركت في أولمبياد سيؤول عام 1988 م باتحادات ألعاب القوى، والقوس والسهم، والرماية، والتايكوندو, في حين كانت المشاركة الخامسة للسعودية في مدينة برشلونة الاسبانية عام 1992م بتواجد ألعاب القوى والسباحة والدراجات والسلاح وكرة الطاولة, وفي عام 1996م سجلت السعودية المشاركة السادسة في مدينة اتلانتا الأمريكية بألعاب كرة القدم وألعاب القوى، ورفع الأثقال، والفروسية، والرماية. وتعد المشاركة السابعة للمنتخبات السعودية في الأولمبياد التي أقيمت في سيدني الاسترالية عام 2000م الأميز و الأفضل حتى الآن بتحقيق نجم ألعاب القوى العداء الأولمبي هادي صوعان فضية سباق 400 متر حواجز, حيث ساهم في تواجد أسم المملكة العربية السعودية في قائمة الحاصلين على الميداليات الاولمبية على المستوى الإقليمي والقاري والدولي، كما حقق الفارس خالد العيد برونزية فروسية قفز الحواجز من أصل 6 ألعاب شاركت فيها المنتخبات السعودية بالدورة هي ألعاب القوى، والفروسية, ورفع الأثقال, وكرة الطاولة, والسباحة, والرماية, وهو نفس عدد الاتحادات التي شاركت في أولمبياد أثينا اليونانية عام 2004 والتي تمثل المشاركة الثامنة باتحادات الفروسية وألعاب القوى والرماية وكرة الطاولة ورفع الأثقال والسباحة. وشهدت أولمبياد بكين الصينية عام 2008 تاسع حضور للمنتخبات السعودية التي شاركت بأربع اتحادات هي ألعاب القوى ورفع الأثقال والرماية والفروسية، ثم تلتها المشاركة العاشرة في أولمبياد لندن 2012م بتواجد خمس اتحادات هي ألعاب القوى والفروسية والجودو والرماية ورفع الأثقال والتي حقق فيها فرسان المملكة برونزية الفرق لقفز الحواجز. وشارك 11 اتحاداً من أصل 28 اتحاداً تابعاً للجنة الاولمبية السعودية في منافسات دورة الألعاب الاولمبية, إذ يأتي اتحاد ألعاب القوى في صدارة المشاركين بعشر مشاركات, يليه اتحاد الرماية كثاني الاتحادات في عدد المشاركات بسبع مرات أولها في لوس انجلوس 1984، ثم اتحاد رفع الأثقال ثالثا بـ 6 مشاركات يليه اتحادي السباحة وكرة الطاولة بثلاث مشاركات وبعدها تأتي اتحادات كرة القدم والدراجات والقوس والسهام والتايكوندو والمبارزة والجودو بواقع مشاركتين لكل اتحاد. وحققت الاتحادات التي شاركت في منافسات دورات الألعاب الأولمبية ثلاث ميداليات (فضية وبرونزيتان), إذ تحققت هذه الميداليات عن طريق اتحادي ألعاب القوى والفروسية ويعد الأخير الأكثر عدداً في الميداليات المنجزة، لكن تظل فضية ألعاب القوى هي الأغلى, والتي حققها عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لألعاب القوى عضو لجنة اللاعبين باللجنة الأولمبية الدولية العداء هادي صوعان في دورة الألعاب الأولمبية بسيدني عام 2000 م إذ يعد أول لاعب سعودي يحصل على ميدالية في الأولمبياد في سباق 400م حواجز ضمن منافسات ألعاب القوى بالألعاب الأولمبية مسجلاً ثاني أفضل زمن في ذلك العام وهو حامل الرقم الآسيوي في اللعبة نفسها, فيما حقق الفارس خالد العيد برونزية قفز الحواجز في الفروسية في نفس الأولمبياد ليسجل اسمه كثاني رياضي تحقيقاً لميدالية أولمبية للسعودية. أما الإنجاز الثالث للسعودية فتمثل في برونزية قفز الحواجز ضمن منافسات الفروسية في أولمبياد لندن 2012م, وجاءت الميدالية عن طريق الرباعي صاحب السمو الملكي الأمير الفارس عبدالله بن متعب بن عبدالله, ورمزي الدهامي, وكمال باحمدين, وعبدالله الشربتلي. 