النصر السعودي يستهدف استغلال انطلاقته لتكرار تتويج 2015 

 توج النصر بطلا للدوري السعودي، في آخر مرة انتصر فيها بمبارياته الثلاث الأولى، وأمام التعاون غدا الإثنين، سيحاول فريق المدرب دانييل كارينيو، الاستفادة من الزخم المبكر والحفاظ على علامة النجاح الكاملة. وبعد التغلب على أُحد والفيصلي في أول جولتين، حقق النصر فوزا رائعا 3-صفر على القادسية، الأربعاء، بفضل ثلاثية مهاجمه النيجيري الدولي أحمد موسى، ليتقاسم الصدارة بتسع نقاط مع غريمه التقليدي الهلال، الذي فاز أيضا بمبارياته الثلاث الأولى. ومنذ انطلاق دوري المحترفين قبل عشر سنوات، لم يفز النصر في مبارياته الثلاث الأولى إلا مرة واحدة في موسم 2014-2015، الذي أنهاه بطلا، قبل أن يتراجع في المواسم الثلاثة التالية خلف الهلال بطل الموسمين الماضيين والأهلي البطل في 2016. وقال كارينيو، الذي قاد النصر للقب الدوري في موسم 2013-2014، بعد الفوز على القادسية "أنا سعيد للغاية بالنتيجة ومستوى اللعب الفردي والجماعي للاعبين، ونستحق بكل تأكيد الفوز والنقاط الثلاث". وسيفقد النصر جهود لاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس لثمانية أيام بسبب الإصابة، لكن كارينيو سيرغب في المزيد من الأهداف من المتألق موسى، أمام التعاون المنتشي بفوز كبير 5-3 على الاتحاد في الجولة السابقة، وهو انتصاره الأول هذا الموسم. وبفضل مهاجم متألق آخر هو الفرنسي بافتيمبي جوميس، حقق الهلال فوزه الثالث على التوالي بتغلبه على الباطن الأسبوع الماضي، ويتطلع مهاجم أولمبيك ليون وجالطة سراي السابق إلى مواصلة هز الشباك خارج ملعبه، هذه المرة أمام الفتح، غدا الإثنين. 