شكوى جديدة تهدد مستقبل الأهلي بسبب نجمه 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الفتح، تهدد نظيرتها في النادي الأهلي في حال عدم التزامها بتسديد حصة النادي من انتقال اللاعب محمد المجحد، لصفوف الفريق الأهلاوي، باللجوء للجهات القضائية في اتحاد كرة القدم. وطلبت إدارة الفتح، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، من نظيرتها في الأهلي الوفاء بالتزامها وتسديد المبلغ المستحق عليها من صفقة انتقال "المجحد"، البالغة قيمته أكثر من 6 ملايين ريال. وبدأت الإدارة الفتحاوية في تجهيز أوراق الشكوى لتقديمها لجهات الاختصاص في اتحاد القدم؛ وذلك لعدم وفاء الإدارة الأهلاوية بسداد حصة النادي، من أجل حفظ حقوق النادي وإلزام الأهلي بسداد المبلغ المستحق عليها. 