الرباع خالد الناجم يحل خامساً في البطولة الآسيوية 

 حل رباع المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة خالد الناجم في المركز الخامس لمنافسات البطولة الدولية المفتوحة لآسيا وأوقيانوسيا التي اختتمت اليوم في مدينة كيتاكيوشو اليابانية. وجاء تحقيق الناجم للمركز الخامس برصيد 212 كجم لمنافسات وزن + 107 كجم , مسجلاً أعلى رقم دولي سعودي في رياضة رفع الأثقال لذوي الاحتياجات الخاصة, وسط منافسة قوية من أكثر من 11 رباعاً مثلوا مختلف الدول الآسيوية , فيما حقق الرباع الإيراني سايماند رحمان المركز الأول بـ280 كجم, وجاء مواطنه منصور بيرمازاي في المركز الثاني بـ245 كجم , وحل ثالثاً العراقي فارس العجيلي بـ240 كجم , وفي المركز الرابع الصيني ماو لي بـ222 كجم . من جانبه هنأ رئيس البعثة السعودية للبطولة رشيد البداح الرباع الناجم على هذه النتيجة التي تعد إنجازاً في ظل مشاركة أفضل رباعي آسيا للاحتياجات الخاصة, مشيراً إلى أن تحقيق الناجم لمركز متقدم على حساب رباعين مميزين ولهم خبرتهم الدولية الكبيرة يعد أمراً جيداً ويبشر بتحقيق نتائج أفضل في البطولات المقبلة , ومن أبرزها دورة الألعاب البارالمبية الآسيوية التي ستنطلق في العاصمة الإندونيسية جاكرتا مطلع شهر أكتوبر المقبل. 