نجران يستقبل الهلال.. والنصر يواجه الرائد في افتتاح الجولة الـ 23 

 تنطلق الجمعة مباريات الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث يلتقي النصر أمام ضيفه الرائد، فيما يحل الهلال ضيفا على نجران. النصر - الرائد على استاد الملك الفهد الدولي يستقبل النصر ضيفه الرائد في مباراة يسعى من خلالها النصر لتحقيق فوز معنوي يحسن به ترتيبه في الجدول، إذ يحل في المركز الثامن برصيد 28 نقطة. ويأمل لاعبو النصر في تعويض خسارتهم في الجولة الماضية أمام الفتح واستعادة نغمة الانتصارات لرفع معنويات الفريق قبل مواجهتيه القادمتين بدوري أبطال آسيا. في المقابل، يدخل الرائد اللقاء وعينه على النقاط الثلاث خاصة بعدما تعقد موقفه وتراجع للمركز قبل الأخير بـ 19 نقطة. نجران - الهلال وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يدخل الهلال اختباراً مهماً عندما يحل ضيفاً على نجران في مواجهة يسعى من خلالها الفريقين للفوز. نجران لا يملك سوى تحقيق الفوز أو على الأقل التعادل من أجل تحسين موقفه الصعب بجدول الترتيب إذ يحل في المركز الـ 12 برصيد 19 نقطة. في المقابل يسعى الهلال لتعويض تعثره بالتعادل في الجولة الماضية أمام الشباب ما أدى لتوسيع الفارق خلف الأهلي المتصدر إلى 3 نقاط، حيث يحل الهلال ثانياً بـ 48 نقطة. 