هل يُعادل "التعاون" رقم "القادسية" أمامه في الدوري؟ 

 يلتقي نادي التعاون نظيره القادسية، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. والتقى الفريقان خلال مشوارهما بدوري المحترفين في 13 مباراة انتهت 5 منهم لصالح القادسية مقابل 4 انتصارات للتعاون، بينما ساد التعادل في 4 لقاءات أخرى. وكانت مباراة الدور الأول بين الفريقين قد انتهت بفوز القادسية بهدف نظيف على حساب التعاون خلال النسخة الجارية من الدوري. ويدخل التعاون المباراة وهو في المركز السابع برصيد 25 نقطة، بينما يحتل القادسية المركز العاشر برصيد 22 نقطة.  