الاتحاد للطيران تصبح شركة الطيران الرسمية لنادي الاتحاد السعودي 

  وقّعت الاتحاد للطيران، الناقل الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة، على اتفاقية تصبح بموجبها شركة الطيران الرسمية لنادي الاتحاد السعودي لكرة . وفي إطار برنامج الرعاية، سوف تتوفر للاتحاد للطيران فرصاً ترويجية بما في ذلك الترويج للعلامة التجارية للشركة في مواقع متميزة خلال المباريات المقامة على ملعب الفريق وخلال تدريبات الفريق، إلى جانب إمكانية مشاركة لاعبي نادي الاتحاد في الأنشطة التسويقية للشركة، والحضور في المؤتمرات الصحفية وغيرها من الفعاليات الحصرية. وسوف تكون الاتحاد للطيران كذلك شركة الطيران المفضلة للنادي وجماهيره. وبهذا الصدد، صرح إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد السعودي بالقول: "يسعدنا الدخول في هذه الشراكة مع الاتحاد للطيران والتي من شأنها أن تتيح لنا فرصة التوسع في نطاق وصولنا إلى آفاق جديدة تتخطى سوق المملكة العربية السعودية التقليدي لنعزز حضورنا في مناطق أخرى في مختلف أنحاء العالم مثل آسيا التي نتمتع فيها بقاعدة جماهيرية قوية بفضل انتصاراتنا في بطولة دوري أبطال آسيا. ونطمح إلى تنمية قاعدتنا الجماهيرية والارتقاء بها إلى ذرىً جديدة وتحدونا الثقة بأن شراكتنا مع الاتحاد للطيران سوف تضمن لنا حصولنا على أفضل رعاية لتحقيق هذه المطامح".  