تدريبات لياقية لـ "العمران" استعداداً للعودة مع استئناف النشاط 

 يستعد لاعب الشباب، ناصر العمران، لدخول المرحلة الثانية من تأهيله بخوض التدريبات اللياقية بشكل مقنَّن تمهيداً لمشاركته في التدريبات الجماعية بعد نهاية هذه المرحلة واستئناف النشاط الرياضي. وأعطى طبيب نادي الشباب، رائد الرنتيسي، الضوء الأخضر للاعب بعد متابعة حالته عبر "واتساب" طوال الفترة الماضية التي خضع فيها اللاعب لبرنامج لياقي لمعرفة إذا ما كان يشعر بآلام في العضلة الخلفية. وكان العمران قد أنهى برنامجه اللياقي الذي خضع له طوال شهر رمضان المبارك بعد تعافيه من إصابة العضلة الخلفية. 