بالفيديو.. الحارثي لاعب النصر السابق يروي قصة لقب "سعد الذابح" 

 كشف لاعب النصر السابق سعد الحارثي قصة وأسباب إطلاق لقب "سعد الذابح" عليه، مبيناً أن اللقب أطلقه أحد مشجعي نادي النصر، مؤكداً أنه مسرور به، نافياً أن يكون اللقب فيه أي نوع من العصبية والتعصب الرياضي. وأوضح الحارثي خلال استضافته في برنامج "استديو العمليات" على قناة "المجد" الفضائية، أن أحد مشجعي النصر كان يكتب مقالات في موقع النصر العالمي، وتصادف أن كسب النصر 3 مباريات متتالية كان للحارثي دور كبير فيها، ولأن الفصل كان شتاء ويظهر نجم يعرف بسعد الذابح، فأطلق عليه الكاتب هذا اللقب تيمنا بذلك النجم. وجدد الحارثي تأكيده أنه لم يرفض اللقب وكان سعيدا به، لأن جماهير النصر أيضا أحبت اللقب وأصبحت تردده خلال المباريات. 