ليفربول يلدغ إيفرتون في كأس إنجلترا 

 تأهل ليفربول للدور الرابع ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بعد فوزه الثمين 1-0 على ضيفه وجاره اللدود إيفرتون اليوم الأحد، في “ديربي” ميرسيسايد الذي جرى ضمن الدور الثالث للبطولة العريقة. ورغم قرار مدرب ليفربول، الألماني يورغن كلوب، بإراحة العناصر الأساسية للفريق مثل المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني والبرازيلي روبيرتو فيرمينو والهولندي فيرجيل فان دايك، لكن هذا لم يقف حائلاً دون حسم الفريق الأحمر لـ”الديربي”. وتقمص اللاعب الشاب كورتيس جونز دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز هدف ليفربول الوحيد في الدقيقة 71 عبر قذيفة رائعة. يذكر أن هذا هو الفوز الثاني لليفربول على إيفرتون في الموسم الحالي، بعدما سبق له أن تغلب عليه 5-2 على ملعب آنفيلد، الذي استضاف لقاء اليوم ببطولة الدوري الإنجليزي. 