ارماندو في الرياض خلال ساعات للانضمام إلى النصر 

 حصل محترف الفريق الأول بنادي النصر المنضم حديثا للفريق الاكوادوري ارماندو ويلا على تأشيرة دخوله للاراضي السعودية من السفارة السعودية في الاكوادور والتي تمكنه من الانضمام للفريق ومن المنتظر أن يصل خلال الساعات المقبلة بعد حصوله على حجوزات طيران وسوف يجري فحوصات طبية قبل الانضمام لتدريبات الفريق. من جانب آخر تجاوز محترف الفريق الاول الاورغوياني فابيان الفحوصات الطبية التي أجراها باحدى المستشفيات الطبية بالرياض ومن المنتظر أن يلتحق في تدريبات الفريق مباشرة. هذا وسوف توقع ادارة النصر عقدي المحترفين الفريق الاورغوياني فابيان والاكوادوري ارماندو بشكل رسمي في مقر النادي بعد وصول محترف الاكوادوري ارماندو الى الرياض على أن يعقد اللاعبان مؤتمرا صحفيا أمام وسائل الاعلام بحضور رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي. من ناحية أخرى تستأنف تدريبات الفريق الاول الليلة على الملعب الرئيسي في مقر النادي وستشهد التدريباتمشاركة الاورغوياني فابيان لأول مرة في التدريبات بعد تجاوزه الفحوصات الطبية وسيخضع الاورغوياني فابيان لبرنامج لياقي وبدني خاص أعده له الجهاز اللياقي للفريق. 