تعرف على تشكيل الاتفاق أمام الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق الأساسي لمباراة الوحدة كالتالي: محمد الحايطي، صالح القميزي، فيليب كيش، كارول ميتس، سنوسي هوساوي، محمد الكويكبي، علي هزازي، إلياس باربوزا سوزا كامبوس، نعيم السليتي، سوليمان دوكارا، وليد أزارو. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: عبدالله الصالح، حامد الغامدي، حمد السياف، فهد غازي، سعد السنوسي، إبراهيم محنشي، حسن السليس، عبدالله السالم، هزاع الهزاع. 