برشلونة يسقط أمام أتلتيكو مدريد في الدوري الإسباني (فيديو) 

 تلقى فريق برشلونة خسارة أمام أتلتيكو مدريد مساء اليوم، السبت، بهدف نظيف، في إطار مباريات الجولة العاشرة من الدوري الإسباني. وسجل كاراسكو لاعب أتليتكو مدريد هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 45+3 . وفرط برشلونة في فرصة استغلال تعثر ريال مدريد بالتعادل مع فياريال مساء اليوم أيضًا، ليتلقى الهزيمة الثالثة له خلال الموسم الجاري بعدما خاض ثمانية مباريات. وبتلك النتيجة، رفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى النقطة 20 ليتقاسم صدارة الليجا مع ريال سوسييداد، بينما ظل برشلونة في المركز العاشر برصيد 11 نقطة فقط. 