الهلال يسعى لاستعادة الانتصارات أمام التعاون.. ونشوة الفيحاء تصطدم بالاتحاد 

 تُختتم مساء غد منافسات الجولة الـ15 (جولة البيعة) من الدوري السعودي للمحترفين بلقاءَين، في اللقاء الأول يستضيف الهلال فريق التعاون عند الـ7:45 م على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، وفي اللقاء الآخر يستضيف الاتحاد فريق الفيحاء عند الـ7:45 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. الهلال - التعاون يسعى فريق الهلال لكسب النقاط الثلاث للحاق بالمتصدر (فريق الأهلي)، الذي يتخطاه بـ 4 نقاط. ويسعى في لقاء الغد إلى تعويض تعثره الماضي أمام الفيحاء حينما خسر بهدفين. الهلال يحتل حاليًا وصافة الدوري برصيد نقطي 27 نقطة، حصدها من 12 لقاء؛ إذ انتصر في 8 مواجهات، وتعادل في 3، بينما خسر لقاء وحيدًا، ولديه مباراتان مؤجلتان. التعاون رغم مركزه الثامن إلا أن الفارق بينه وبين متذيل سلم الترتيب (فريق الرائد) 6 نقاط فقط. وكسب نقاط مواجهة الغد تمثل أهمية كبرى للتعاون؛ ليتسع الفارق بينه وبين أندية المؤخرة. يقبع الفريق حاليًا في الترتيب الثامن برصيد نقطي 17 نقطة، حصدها من 14 لقاء؛ إذ انتصر في 4 مواجهات، وتعادل في 5، بينما خسر 5 مواجهات. يخوض الاتحاد اللقاء وهو منتشٍ بعد الانتصارات المتتالية التي حققها الفريق، والتي مكنته من احتلال الترتيب الخامس رغم الغيابات الكبيرة التي يعانيها الفريق. يمتلك الاتحاد 22 نقطة، كسبها من 14 لقاء؛ إذ انتصر في 6 مواجهات، وتعادل في 4 مواجهات، وخسر 4. الفيحاء رغم مركزه المتأخر إلا أن الفريق بات يقدم مستويات مميزة، توّجها بانتصارين في آخر مواجهتين أمام الباطن وأمام الهلال. يحتل الفيحاء حاليا الترتيب الـ11 في سلم الدوري برصيد 16 نقطة من 14 لقاء خاضها الفريق؛ إذ انتصر في 4 لقاءات، وتعادل في 4، بينما خسر 6 مواجهات. 