بعثة الهلال تصل إلى طوكيو استعدادا لإياب النهائي الآسيوي 

 وصلت منذ قليل بعثة الهلال السعودي إلى العاصمة اليابانية “طوكيو”، استعدادا لخوض لقاء الإياب بنهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا ريدز الياباني، الذي يستضيفه ملعب سايتاما، يوم السبت المقبل. وكان ملعب الملك فهد الدولي قد استضاف لقاء الذهاب أمس السبت، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وسجل عمر خربين هدف “الرعيم”. ويسعى “الزعيم” إلى إضافة لقبه الآسيوي الثالث في تاريخه بعد أن توج من قبل بالبطولة مرتين مواسم 1999-2000، 1991-1992. وتعد فرص الهلال كبيرة للتتويج باللقب ، حيث لا يعرف الهزيمة خارج أرضه في هذه النسخة، عندما خاض ست مباريات، حقق الفوز في اثنتين، وتعادل في أربعة، وسجل 11 هدفا، واستقبلت شباكه 9 أهداف. 