بالفيديو .. ليفربول يواصل تعملقه امام نيوكاسل بتعاون مثمر بين الثلاثي المرعب 

 ضمن فعاليات الجولة 5 من منافسات الدوري الانكليزي الممتاز "البريمرليغ"، تمكن نادي ليفربول من تعزيز صدارته بفوز مستحق امام نيوكاسل يونايتد وبواقع 3-1 على ارضية ملعب الانفيلد وسجل ساديو مانيه هدفين اللقاء واضاف المصري محمد صلاح الهدف الثالث ليحقق الريدز 5 انتصارات متتالية مع بداية الدوري.  وبدأ الشوط الاول بطريقة قوية من قبل لاعبي الماكبايس حيث شكلت مرتدات لاعبي نيوكاسل خطورة كبيرة على دفاع الريدز وتمكن جيترو ويليمس من خطف هدف رائع لنيوكاسل في الدقيقة 7 بعد مرتدة سريعة وهفوة من دفاع الريدز، وبعدها حاول ابناء المدرب يورغن كلوب الضغط من اجل خطف هدف التعادل ليقابلهم لاعبو نيوكاسل بهجمات مرتدة سريعة اربكت دفاعات اصحاب الارض وكاد ابناء المدرب ستيف بروس من خطف هدف ثاني ولكن الحظ عاندهم وبدوره لم ينجح لاعبو ليفربول من فرض ايقاعهم الهجومي رغم سيطرتهم على الكرة في ظل التكتل الدفاعي الكبير للاعبي الماكبايس وفي الدقيقة 28 تمكن ساديو مانيه من خطف هدف التعادل لليفر بعد عرضية جميلة من اندرو روبيرتسون وواصل لاعبو الريدز ضغطهم واضطر المدرب كلوب بإجراء تبديل اضطراري بعد اصابة المهاجم اوريغي ليدخل مكانه روبيرتو فيرمينيو، وفور دخول البرازيلي فيرمينيو تمكن مانيه من خطف هدف ثاني لليفر في الدقيقة 40 بعد تمريرة ساحرة من فيرمينيو لينتهي هذا الشوط بتقدم ليفربول وبواقع 2-1. وفي الشوط الثاني واصل لاعبو الليفر سيطرتهم وافضليتهم في اللقاء وسط اداء حذر وترقب من قبل لاعبي الماكبايس ولاحت لابناء المدرب يورغن كلوب بعض المحاولات الخجولة وبدوره اعتمد لاعبو نيوكاسل على الهجمات المرتدة لضرب دفاع ليفربول، وتحصّل لاعب نيوكاسل اميل كرافث على فرصة مميزة لخطف هدف التعادل ولكن تسديدته مرت بمحاذاة القائم وبعدها هدأت وتيرة اللقاء بين الجانبين وغابت الفرص الا ان تمكن محمد صلاح من خطف هدف ثالث للريدز في الدقيقة 72 بعد عمل كبير وتمريرة ساحرة من روبيرتو فيرمينيو، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة بدأ المدرب كلوب في اجراء التبديلات في صفوف فريقه حيث ادخل جايمس ميلنر مكان اوكسلايد تشامبرلين وواصل لاعبو الريدز تفوقهم في ظل قلة حيلة لاعبي الماكبايس ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم لتنتهي المباراة بفوز ليفربول وبواقع 3-1. 