مصادر: "المولد" يرحل من الاتحاد وينضم للأهلي مقابل 18 مليوناً 

 ذكرت مصادر مطلعة أن النادي الأهلي بطل دوري عبداللطيف جميل، توصل لاتفاق مع لاعب نادي الاتحاد فهد المولد بانضمامه للفريق لمدة 4 سنوات، حيث تم الاتفاق على كافة بنود العقد المقرر توقيعه في الفترة الصيفية بعد انتهاء عقد اللاعب مع العميد. وكلفت صفقة المولد النادي الأهلي مبلغ 18 مليون ريال مقابل 4 سنوات، وفقاً لصحيفة "الرياض"، فيما أشارت مصادر أخرى أن عضوي شرف النادي الأمير فيصل بن خالد والأمير بدر بن عبدالله هما من تكفلا بصفة المولد بالإضافة لصفقة عبدالفتاح عسيري. وتفاعل مغردون على موقع "تويتر" مع خبر انتقال المولد لقلعة الكؤوس، ودشنوا "هاشتاقاً" باسم "فهد المولد اهلاوي"، تباينت خلاله ردود الأفعال، حيث عبر جمهور الأهلي عن سعادتهم بانضمام اللاعب متمنين أن يكون إضافة قوية للفريق في الموسم المقبل، فيما عبرت جماهير العميد عن استيائها الشديد من رحيل اللاعبين، موجهة نقداً شديداً لرئيس النادي إبراهيم البلوي ومجلس إدارته. 