رئيس اتحاد الكرة الإسباني نائبًا لرئيس الـ«يويفا» 

 اختير رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، لويس روبياليس، بالإجماع، نائبًا لرئيس الاتحاد الأوروبي للعبة «يويفا»، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للأخير، الذي جرى- اليوم الأربعاء- في باكو، عاصمة أذربيجان. وأعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، في بيان له، أن السلوفيني ألكسندر سيفرين، رئيس يويفا، هو من اقترح اسم روبياليس لهذا المنصب؛ ليتم اختياره بالإجماع من قبل أعضاء اللجنة التنفيذية لاتحاد الكرة الأوروبي. وجاء فوز روبياليس بمنصب نائب رئيس يويفا، بعد عدة سنوات من تقلّد منصب رئيس اتحاد الكرة الإسباني، وبعد أشهر قليلة من فوزه بعضوية اللجنة التنفيذية لـ«يويفا». وأصبح روبياليس النائب الأصغر سنًا بين النواب الأربعة لرئيس يويفا في الوقت الراهن، كما يعد أحد المسؤولين الأصغر سنًا من بين جميع من تقلدوا هذا المنصب عبر تاريخ يويفا. وأصبح روبياليس نائبًا لرئيس يويفا خلفًا للرئيس السابق للاتحاد الألماني، راينهارد جريندل، الذي استقال من هذا المنصب على خلفية إدانته بإخفاء دخول مالية لإحدى الشركات التابعة للاتحاد، بلغت 78 ألف يورو. 