تشيلسي يهزم كريستال بالاس بثنائية ويخطف الوصافة مؤقتًا من مانشستر سيتي في الدوري الإنجليزي 

 أزاح نادي تشيلسي منافسه مانشستر سيتي من المركز الثاني والوصافة بشكل مؤقت، بعد فوزه على كريستال بالاس في الجولة الثانية عشر من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز بهدفين نظيفين. وأقيمت المباراة بين الناديين على ملعب "ستامفورد بريدج"، بقيادة الحكم مايك دين. وعلى الرغم من نهاية الشوط الأول بالتعادل السلبي بين تشيلسي وضيفه كريستال بالاس، لكن كانت السيطرة لأسود العاصمة البريطانية "لندن" في الشوط الثاني. وترجم تشيلسي سيطرته بهدف أول بعد مرور 7 دقائق من الشوط الثاني عن طريق هدافه المميز تامي أبراهام في الدقيقة 52. ونجح كريستيان بوليسيتش جناح الفريق من مضاعفة النتيجة في الدقيقة 79 بتسجيله هدف آخر قتل به المباراة. بهذا الفوز، يحتل تشيلسي وصافة الترتيب في الدوري الإنجليزي برصيد 26 نقطة وبفارق 5 نقاط عن المتصدر ليفربول، ويتفوق على مانشستر سيتي الذي تراجع للمركز الثالث بفارق نقطة واحدة، بينما يتجمد رصيد كريستيال بالاس عند النقطة 15 بالمركز التاسع. 