الاتحاد ينهي قيد العكايشي لـ 3 سنوات.. ويعيد الجدعي 

 تنهي إدارة نادي الاتحاد إجراءات قيد المهاجم التونسي أحمد العكايشي خلال الساعات القادمة، بعد تسليم نادي النجم الساحلي التونسي مبلغ تسعة ملايين ريال، قيمة شراء عقد اللاعب لمدة ثلاث سنوات، على أن ترسل إدارة النادي التونسي بطاقة اللاعب الدولية من أجل قيده في الكشوفات الاتحادية ضمن قائمة اللاعبين المحترفين رسميا. وسيكون أول ظهور للاعب في لقاء الجيل يوم الإثنين القادم في الشرائع ضمن دور الـ32 من كأس ولي العهد. من جانبه، أوضح عضو شرف نادي الاتحاد المسؤول عن ملف التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب عبدالله شرف الدين أن عدم مشاركة عبدالله شهيل في لقاء الرائد الماضي كانت بسبب خطأ إداري «حاولنا تدارك الخطأ ولكن الوقت لم يسعفنا، وبإذن الله سيكون شهيل ضمن قائمة اللاعبين في الفريق الكروي الأول بعد قيده رسميا في كشوفات الفريق». وبارك شرف الدين الفوز للاتحاديين على فريق الرائد في انطلاقة دوري جميل للمحترفين، وقال: ستتواصل الانتصارات الاتحادية في المباريات القادمة في كافة البطولات، مقدما شكره للجماهير الوفية التي تقف خلف الفريق الكروي. من جانب آخر، أطلقت الجماهير الاتحادية هاشتاغا عبر مواقع التواصل الاجتماعي تطالب فيه بالتعاقد مع البرازيلي إلتون على حساب اللاعب فيلانويفا الذي لم يقدم ما يشفع له ليكون أحد العناصر الأساسية في الفريق الكروي الأول. وتمنت الجماهير من الشرفي الاتحادي عبدالله شرف الدين حسم ملف التعاقد مع إلتون بعد إعلانه انتهاء علاقته مع نادي الفتح. من جهة أخرى، رفض المدرب سييرا منح اللاعبين راحة يوم أمس على الرغم من وصول بعثة الفريق صباح أمس لجدة، وأخضع اللاعبين للتمارين استعدادا للقاء الجيل يوم الإثنين القادم في الشرائع ضمن الدور الـ32 من كاس ولي العهد. وكان المدرب سييرا أوكل لأحد مساعديه متابعة لقاء الخليج والفيصلي أمس في دوري جميل للمحترفين، وتدوين أبرز النقاط الفنية لفريق الخليج واستغلال مكامن الخلل للوقوف عليها، ضمن مخططات المدرب للقاء الخليج السبت القادم في الجولة الثانية من دوري جميل.   