رسالة من "باولينيو" لجماهير الأهلي: لن أنسى استقبالكم لي في المطار.. وعليكم بالصبر (فيديو) 

 وجه المحترف البرازيلي باولينهو، رسالة إلى جماهير الأهلي، بعد رحيله عن صفوف الفريق، بعد خوض 4 مباريات فقط بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "باولينيو" خلال حديثه عبر برنامج "أكشن مع وليد": "رسالتي للجماهير لن أنسى استقبالكم لي في المطار، مشهد لا يصدق ولا ينسى وأتمنى أن يتفهمون موقفي ووضعي، وعليكم بالصبر لأن إدارة الأهلي ستغير هذا الوضع للعودة بالفريق، والنادي يمر بمرحلة عصيبة بالتأكيد ولكن أود أن أقول شكراً لجماهير". وعن حديثه مع لاعبي الأهلي، أوضح: "رسالتي للاعبين عندما حضرت وصوتوا لي بأن أكون قائد للفريق والترحيب بي لم أحظى به من لاعبين خلال مسيرتي، قلت للاعبين بصدق لن أغير وضع وعقلية الفريق خلال يوم أو يومين، الأمر يحتاج للتقدم خطوة بخطوة وتحدثت مع اللاعبين عن الأمور المالية وقلت أعرف أنها صعبة". وأشار: "وضعت نفسي في مخاطرة كبيرة لأنني القائد، وأؤمن بعمل إدارة النادي، وقلت للاعبين علينا إعطاء الإدارة الوقت لتغيير الأوضاع بالنادي، واللاعبين أمنوا بكلامي ووثقوا بي وأنا كشخص لا أحب الحديث كثيرا.. سأرحل وعقلي هنا في الأهلي مع اللاعبين لأنهم يستحقون تغيير الوضع".    باولينهو - لاعب النادي #الأهلي السابق : رسالتي للجماهير لن أنسى استقبالكم في المطار مشهد لا يصدق .. وأتمنى أن تتفهموا وضعي وعليكم بالصبر لأن الإدارة ستغير الوضع ..اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/nM2vh9bYok
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 19, 2021  