مدرب الرائد السعودي يختار الثلاثي الأفضل في دوري جميل 

 اختار التونسي ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الرائد السعودي، السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، ومواطنه جهاد الحسين صانع ألعاب التعاون، إلى جانب فهد المولد مهاجم الاتحاد، كأكثر النجوم التي يتمنى تواجدها في فريقه. وخصّ البياوي أندية الأهلي والاتحاد والنصر، في حديثه الإذاعي أمس الأحد، كأكثر الفرق التي يواجه صعوبة في مواجهتها، مشيدًا في الوقت ذاته بفريق الشباب تحت قيادة سامي الجابر. وأرجع البياوي النتائج المميزة التي حققها الرائد هذا الموسم، إلى اللُحمة الكبيرة التي يعيشها الفريق، مشيدًا بعبد العزيز التويجري رئيس النادي وخبرته العريضة في التعامل مع الأمور المالية والنفسية داخل النادي. وعن الخسارة المدوية في الجولة الخامسة أمام الباطن الصاعد هذا الموسم للممتاز برباعية نظيفة، أوضح المدرب التونسي أنها لا تتعدى 3 نقاط، وأن الفريق تجاوزها بفوزه في الجولتين الماضيتين، لافتًا إلى أن الإحصائيات أكدت أفضلية فريقه في تلك المباراة برغم الهزيمة الثقيلة. يذكر أن الرائد يحتل المركز السادس في دوري جميل، بعد مرور 7 جولات، برصيد 12 نقطة من 4 انتصارات، و3 هزائم، وتفصله 4 نقاط عن الاتحاد صاحب الصدارة. 