حسين عبد الغني يطالب بمناقشة أسباب تراجع المنتخب السعودي 

 قدم حسين عبد الغني قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر التهنئة لإدارة وجماهير ناديه بالفوز بأربعة أهداف دون رد أمام المستضيف هجر ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مشدداً على ضرورة مواصلة حصد النقاط بغض النظر عن المستوى . وعن خروجه من تشكيلة المنتخب السعودي في كأس خليجي 22 ، أوضح عبدالغني أنه في خدمة الوطن لكن الأهم بالنسبة له هو أن يناقش وضع الكرة السعودية وتراجعها عن تحقيق الإنجازات وليس مناقشة أمر انضمام حسين عبدالغني من عدمه ". ووجه عبد الغني الشكر للجماهير السعودية التي حضرت نهائي كأس الخليج أمام قطر والتي خسرها المنتخب السعودي ، مؤكداً أنه رغم عدم ظهورهم في المباريات في الأدوار الأولى إلا أنهم حضروا في الأدوار الأخيرة مطالباً بمناقشة وضع الكرة السعودية لإعادة البريق بالأخضر، وحول اختلاف مدرسة التدريب بعد رحيل الأسباني كانيدا وتعيين الأورجوياني دا سيلفا ، أكد عبدالغني" أن كل مدرسة كروية لها فلسفتها الخاصة حيث تعتمد الكرة الأسبانية على الكرات القصيرة والمهارة الفردية للاعبين فيما تعتمد كرة أمريكا الجنوبية على السرعة والمهارة. وأوضح أنه يتمنى استمرار الفريق في تحقيق الانتصارات وعدم التفريط بنقاط المباريات 