البرازيلي سيلفا: ميسي أفضل لاعب في التاريخ 

 أكد المدافع البرازيلي تياجو سيلفا أن ليونيل ميسي قائد منتخب الأرجنتين هو «أفضل لاعب في التاريخ». وجاءت تصريحات سيلفا خلال المؤتمر الصحفي قبل مباراة البرازيل والأرجنتين في المربع الذهبي لكأس أمم أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) يوم الثلاثاء المقبل. وقال سيلفا قائد باريس سان جيرمان الفرنسي «بالنسبة لي، ميسي أفضل لاعب في التاريخ، أكبر لاعب شاهدته في حياتي، من الشرف خوض مثل هذه المباراة». وتابع «لكنها مباراة البرازيل مع الأرجنتين وسأحاول أن أبذل قصارى جهدي». وأشار سيلفا «أينما واجهت ميسي سواء مع المنتخب أو في دوري أبطال أوروبا، يكون من الصعب جدا إيقافه». 