الفيصلي يكسب قضية المدرب البلجيكي السابق "مارك بريس" 

 أصدرت محكمة التحكيم الرياضي بلوزان (كاس) صباح اليوم قرارها لصالح نادي الفيصلي بحرمة في الاستئناف المرفوع من المدرب السابق البلجيكي مارك بريس . يذكر أنه سبق للنادي أن كسب القضية في طورها الابتدائي أمام غرفة فض المنازعات بالإتحاد الدولي و أيدت اليوم بدورها محكمة كاس قرار الفيفا ليغلق بذلك الملف نهائياً لمصلحة النادي . ويود مجلس إدارة النادي أن يتقدم بالشكر الجزيل للمستشار القانوني بالنادي وللشريك القانوني (الاحتراف للوساطة) و لمكتب المحاماة التونسي الركباني و عباس المتخصص في المنازعات الرياضية الدولية و المتعهد بالملف لما قدموه من جهد في سبيل تحقيق النتيجة المرجوة و حفظ حقوق النادي المادية و المعنوية . 