بوروسيا دورتموند يعزز صفوفه بأشرف حكيمي 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني، ضم الدولي المغربي أشرف حكيمي، خلال الميركاتو الصيفي الجاري، قادمًا من ريال مدريد الإسباني. وانضم حكيمي لبوروسيا دورتموند لمدة عامين، على سبيل الإعارة، وذلك بعد المستوى الجيد الذي ظهر به خلال الموسم المنصرم رفقة الملكي. ونشر الحساب الرسمي للفريق الألماني، عبر موقعه الرسمي على موقع تويتر، صورة للاعب البالغ من العمر 19 عامًا، وهو يرتدي القميص الأصفر الخاص بالفريق. يُذكر أن أشرف حكيمي، جذب أنظار العديد من الأندية خلال الفترة الماضية، وكان أبرزها نابولي الإيطالي وريال بيتيس الإسباني. 