بيتوركا:تركيزي على النصر ..ونور سيتدرب في جدة 

 قال الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن تركيزه في الوقت الحالي منصب على مباراة النصر المقبلة في كأس الملك. وكان الاتحاد قد تمكن اليوم الاحد من الفوز على هجر بخمسة أهداف دون رد في مباراة الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسيواجه الاتحاد فريق النصر يوم السبت المقبل في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الملك. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :" أشكر لاعبي الاتحاد على الأداء اليوم والفوز على هجر والذي ضمن لنا المركز الثالث في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين". وأضاف :"الفريق سيخسر جهود اللاعب عبد الرحمن الغامدي في مباراة النصر كما أن مشاركة عبد الفتاح عسيري محل شك بسبب الاصابة". وأكمل :" محمد نور سيعود للمشاركة في تدريبات الفريق فور العودة إلى جدة". وعن مباراة النصر المقبلة قال المدرب الروماني :"تركيزي في الوقت الحالي منصب على مباراة النصر من أجل الفوز والوصول إلى المباراة النهائية". واختتم :" انتظر الجمهور في الجوهرة يوم السبت المقبل أمام النصر". 