بن داخل : في الاتحاد لا تعرف عدوك من صديقك 

 كشف للشرق عضو الشرف ورئيس نادي الاتحاد المستقيل اللواء محمد بن داخل عن أنه لم يقدم استقالته فجأة، مؤكدا أنه تحدث لرئيس أعضاء الشرف محمد فايز، وطلب منه عقد اجتماع مع المرشح للرئاسة لؤي قزاز لتوضيح له كامل الأمور المتعلقة في النادي، الأمر الذي جعله يغادر النادي وهو مطمئن بأن هناك من سيحمل بعده المسؤولية. أسباب الاستقالة عن أسباب الاستقالة، قال بن داخل «حدثني رئيس أعضاء الشرف محمد فايز، وذكر أن الأعضاء رافضين تقديم أي دعم مادي وأنت رئيسا للاتحاد، ما دعاني إلى تقديم الاستقالة حبا في الاتحاد وبحثا عن مصلحة النادي، وأحب أن أوضح إنني حضرت لنادي الاتحاد بمحض إرادتي، وكسبت الكرسي الاتحادي بالانتخابات، وكان هدفي خدمة الكيان الاتحادي وإسعاد جماهيره التي أعتبر نفسي واحدا منهم، والحق يقال إنني لم أتعرض للشتم أو الإهانة كما حصل مع غيري من الرؤساء الذين لم يستطيعوا تكملة المشوار، وأنا مازلت اتحاديا من كل قلبي، ولكن الوضع الراهن حتم عليا تركه. الوضع الراهن وحول الوضع الراهن الذي حتم عليه ترك الاتحاد بخلاف دعم أعضاء الشرف، ذكر بن داخل «في الاتحاد لا تعرف عدوك من صديقك، وصعب تثق في أي أحد، وهذا الأمر محزن جدا، كما أن المجتمع الرياضي سيئ للغاية ويسوده الكذب والقيل والقال، كما أستغرب من بعض الصحفيين الذين يضللون الجماهير بالكذب والأخبار المغلوطة وكتابة مواضيع من عقلهم، في حين كسبت صحفيين آخرين يحترمون المهنة ولا يكتبون الكذب.موضحا أيضا أن الدعم المادي عنصر مهم وأساسي لنجاح أي رئيس ناد، قائلا» الوضع المادي صعب جدا، ونادي الاتحاد تعود على اللاعبين الأجانب المميزين، ومثل هؤلاء عقودهم مرتفعة السعر، إلى جانب اللاعبين السعوديين سواء تجديد عقود من يلعب في الفريق الكروي أو التعاقد مع لاعب جديد، جميعها تحتاج إلى دعم مادي كبير ومستمر، وهذا لم يكن متوفرا في الفترة الأخيرة».مؤكدا أن الجمعية العمومية ستكشف عن كل الحقائق المالية، وتصحح الأخبار المغلوطة وتسكت الألسن التي تتحدث عن قيمة الدعم الذي حصل عليه من أعضاء الشرف، وذلك من خلال الوثائق الرسمية لجميع التحويلات البنكية والمصروفات خلال فترة رئاسته، مشيرا أن المرشح لؤي قزاز لن ينجح وحيدا في مهمته، ويحتاج إلى دعم أعضاء الشرف، وقال « ألله يعين الرئيس الجديد». هروب الجهني وعن دعم عضو الشرف عيد الجهني ووعده التبرع بمائة مليون، قال «عيد الجهني لم يقصر أبدا ودعم النادي كثيرا ووقف معي، ولكنه تعرض للإساءة والشتم بالرغم من المبالغ التي يدفعها، ما دعاه للابتعاد، كما إنني نصحته بعدم الإعلان عن تقديمه مائة مليون، ولكنه فضل أن يسعد الجماهير بهذا الخبر، وابتعد بسبب كثرة الإساءة كما ذكرت لك سابقا. حسني وعطيف وعما إذا كانت إدارته سببا في هروب المحترف المصري حسني عبدربه وعبده عطيف، قال بن داخل «أنهيت الاتفاق مع المحترف المصري حسني عبدربه بأن يحصل على 2 مليون ومائة ألف دولار، يكون نصيب ناديه 500 ألف دولار والباقي له، وتم الاتفاق على هذا الأساس، ولكن لا أعلم ماذا حدث بعد استقالتي، وماذا تغير في الاتفاق، وبالنسبة للاعب عبده عطيف، فاوضناه على خمسة ملايين وأبدى موافقته على العرض الاتحادي، واستغرب تغيير رغبته بعد الاستقالة». 17 مليونا وذكر اللواء محمد بن داخل، أنه ترك الاتحاد مديونا بـ17 مليونا بخلاف راتب شهر وتجديد عقود بعض من اللاعبين، مؤكدا أن هناك تسعة ملايين ستدخل في خزنة النادي من عقد الاتصالات. 