"فيفا" يتابع تحقيقات المملكة مع الحكم المرداسي 

 أكّد المتحدث الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الإثنين، أن الاتحاد يراقب موقف الحكم السعودي فهد المرداسي، الذي اتُّهم بالفساد في بلاده، طبقًا لما كشفت عنه بعض التقارير الصحفية. وقال المتحدث باسم فيفا -في تصريحات صحفية- إن هناك تحقيقات يجريها الاتحاد السعودي لكرة القدم حول هذه القضية، ولذلك لن يتخذ فيفا أي قرار في هذا الشأن في الوقت الحالي. وأوضح المتحدث باسم فيفا، أن الاتحاد الدولي للعبة الشعبية الأولى في العالم لن يتخذ أي إجراءات ضد المرداسي، أحد الحكام الخمسة التابعين للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذين تم تعينهم لإدارة مباريات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وكان الاتحاد السعودي قد كشف يوم السبت الماضي أنه استبعد المرداسي من إدارة مباراة نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد والفيصلي، وذلك لأنه يخضع للتحقيق، ولكن بدون أن يكشف عن الأسباب الحقيقية وراء هذا الإجراء. ولكن تقارير صحفية أكدت أن المرداسي يتم التحقيق معه في مزاعم تورطه في قضية فساد. وألمحت إلى أن الحكم المذكور (32 عامًا) أجرى اتصالات مع رئيس أحد طرفي مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وطلب منه أموالًا. وجاء قرار استبعاد المرداسي قبل ساعات من انطلاق المباراة التي أقيمت مساء السبت الماضي في مدينة جدة السعودية بحضور الملك سلمان بن عبد العزيز. وتولى الحكم الإنجليزي السابق مارك كلاتنبيرج، الذي يعمل مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة إدارة المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد 3 ـ 1. والمرداسي هو أحد الحكام السعوديين الـ3 الذين اختارهم فيفا لإدارة مباريات المونديال الروسي، الذي يبدأ في 14 يونيو. وشارك الحكم السعودي في بطولة كأس القارات، العام الماضي. 