هدف الهلال.. وست بروميتش يستعد لشكوى "بيريرا" إلى "فيفا" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، أن نادي ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، بصدد تقديم شكوى رسمية، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ضد لاعبه ماتيوس بيريرا. وأصدر "بيريرا" بيانًا عبر حساباته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدًا رغبته في الرحيل عن ويست بروميتش، بعد تلقيه عرضًا ماليًّا ضخمًا خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، في الوقت الذي ارتبط فيه اسمه بنادي الهلال. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "محامي نادي ويست بروميتش جهز شكوى رسمية للفيفا ضد بيريرا، الذي تفاوض مع نادي دون أن يحصل على موافقة رسمية منه بعد أن أكد في حسابه الرسمي أنه حصل على عرض يؤمن فيه مستقبله، وأن عقده ملك للنادي ولم يدخل الفترة الحرة.. المحامي ينتظر الموافقة النهائية من الرئيس لإتمام هذا الإجراء" وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، إلى تقديم نادي الهلال عرض  شرائه بقيمة 15 مليون يورو مع إمكانية رفعه إلى 17 مليونًا، فيما يرغب النادي الإنجليزي في الحصول على 25 مليون يورو.    خاصمحامي نادي ويست بروميتش جهز شكوى رسمية للفيفا ضد #بيريرا الذي تفاوض مع نادي دون ان يحصل على موافقة رسمية منه بعد أن أكد في حسابه الرسمي أنه حصل على عرض يؤمن فيه مستقبله وأن عقده ملك للنادي ولم يدخل الفترة الحرةالمحامي ينتظر الموافقة النهائية من الرئيس لإتمام هذا الإجراء
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 2, 2021  