هلالي سابق يستقر على وجهته المقبلة ! 

 قالت تقارير صحفية أجنبية بأن المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس، محترف الهلال السابق، أتم إجراءات انضمامه إلى فريق رايو OKC الأمريكي، والذي يقع في ولاية أوكلاهوما وأسسه أحد رجال الأعمال الإسبان. وأضافت :" اللاعب كان قد انتقل للعب في الهلال السعودي بعد تجربة ناجحة مع سيلتيك الأسكتلندي، لكنه لم يقدم معه شيئاً يذكر حتى رحل منه وعاد إلى فريق البيون الإنجليزي والذي فسخ التعاقد معه بالتراضي ". وتابعت :" ظل اللاعب بلا ناد منذ أن رحل عن الهلال الصيف الماضي وكان قريباً من التوقيع مع سامبدوريا الإيطالي قبل أن يفشل اللاعب في الكشف الطبي ". 