الشباب : مشط القدم يبعد هزازي .. والشهيل يغادر إلى قطر 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم تدريباً مغلقاً مساء اليوم الثلاثاء على إستاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف المدير الفني للفريق السيد ” ميشيل برودوم”.وذلك استعداداً للقاء الرائد يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. بدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فلبيارت”، عقب ذلك أجرى مدرب الفريق “إيمليو فيريرا” مناورة على منتصف الملعب شهدت تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية. غادر اللاعب عبد الله الشهيل اليوم الثلاثاء إلى مدينة الدوحة القطرية ، وذلك لبدء برنامج علاجي في أكاديمية أسباير الطبية، حيث أن اللاعب يعاني من قطع في العضلة الخلفية. شهدت التدريبات الجماعية خروج اللاعب حسن معاذ بعد شعوره بآلام في العضلة الخلفية . أثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب نايف هزازي عن وجود كدمة في مشط القدم وذلك بعد إصابته في لقاء المنتخب السعودي أمام منتخب ترينداد وتوباغو يوم أمس. تواجد اللاعب هادي يحيى في العيادة الطبية بالنادي وذلك بعد شعوره بآلام في منطقة الصفاق وسيجري اللاعب يوم غدٍ أشعة بواسطة الرنين المغنطيسي. واصل اللاعب عبدالملك الخيبري برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي وذلك بسبب شعوره بآلام في منطقة الساق. قرر المدير الفني للفريق السيد “ميشيل برودوم” إغلاق تدريبات يوم غدٍ الأربعاء استعداداً للقاء الرائد الخميس المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. شارك في تدريبات اليوم ثلاثي المنتخب الأول لكرة القدم ( وليد عبد الله ، أحمد عطيف، عبد الله الأسطا) في ،وذلك بعد فراغهم من مهمتهم الوطنية مع المنتخب. يعقد يوم غدٍ الأربعاء الساعة(5.30) عصراً مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي يتحدث من خلاله المدير الفني لكرة القدم السيد ميشيل برودوم يشاركه اللاعب عمر الغامدي عن لقاء الشباب أمام الرائد يوم الخميس المقبل. من ناحية أخرى زار نادي الشباب عصر اليوم الثلاثاء وفد هندسي من وزارة الشباب والرياضة التونسية. ضم الوفد المهندس رفيق معتوق، والمهندس العربي حداد، يرافقهم من الجانب السعودي المهندس عبد الله الجنوبي،والمهندس عبد الله الموسى، وذلك ضمن إطار زيارة الوفد التونسي للمملكة في إطار التعاون القائم بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب ووزارة الشباب والرياضة في جمهورية تونس. وكان في استقبال الوفد مدير عام النادي الأستاذ محمد بن هشام الدوسري الذي أصطحبهم في جولة على مرافق النادي الرياضية والإدارية، حيث أطلع الوفد على تاريخ النادي ومسيرته الرياضية والإنجازات التي حققها في كافة الأنشطة الرياضية. وشملت الزيارة ملاعب كرة القدم، ومعسكر الفريق الأول لكرة القدم، والعيادة الطبية والصالة الرياضية ،والمركز الإعلامي. من ناحيته قدم الوفد شكره وتقديره لإدارة النادي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، مبديين إعجابهم بما شاهدوه من مرافق رياضية متطورة أظهرت حجم الاهتمام الكبير الذي توليه الإدارة الشبابية للنادي. وفي نهاية الزيارة قدم مدير عام النادي محمد الدوسري درع النادي للوفد، كهدية تذكارية لهم. 