الشيخ سلمان يؤكد تغيير شكل دوري أبطال آسيا الموسم المقبل 

 كشف الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ان هناك تصوراً لرفع عدد الدول المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا من 14 إلى 23. وقال الشيخ سلمان في حوار مع صحيفة “الاتحاد” الإماراتية نشر يوم الأربعاء “لجنة المسابقات (في الاتحاد الآسيوي) لديها تصور بأن نرفع عدد الدول المستفيدة من المشاركة في تلك البطولة من 14 دولة إلى 23″. وتابع “أكيد أن هذا التصور سيكون جريئاً، والتطبيق سيكون اعتباراً من النسخة المقبلة وفقا للمعطيات المتاحة، وعندما نصل للصيغة النهائية للتصور الجديد للمسابقة سنعلن عنه بالتفصيل”. وتحدث أيضاً عن بطولة كأس اسيا 2015 في أستراليا قائلاً “أستراليا ستقدم أفضل بطولة قارية للعالم في 2015، وليس لدينا أي شك في ذلك لأنها نظمت أولمبياد سيدني في 2000 وقدمت أفضل دورة أولمبية للعالم، وبطولة كأس آسيا أصغر بكثير من الاولمبياد”، مضيفاً “نحن نتابع كافة الاستعدادات لتلك البطولة، وقد وصلت اللجنة المشرفة على التنظيم إلى المرحلة النهائية حاليا لأننا لسنا بعيدين عن الحدث”. 