عرض "إيطالي" لمحترف "الاتحاد" السابق "ماركينهو" 

 قالت تقارير صحفية إيطالية إن محترف فريق الاتحاد السابق، البرازيلي ماركينهو، هداف الفريق الموسم الماضي والذي رحل عن صفوف العميد بشكل مفاجئ في نهاية الموسم قبل مباراة الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين سيعود للعب في الدوري الإيطالي من جديد. وبحسب تقارير عدة نقلتها صحف إيطالية وأخرى مهتمة بالسيريا A فإن اللاعب المملوكة بطاقته لصالح نادي روما سينتقل لصفوف كاربي الذي حصد لقب بطولة السيريا B وتأهل للعب الموسم القادم في الدوري الممتاز الإيطالي "السيريا A ".  وكان ماركينهو قريباً من الانتقال للدوري الإماراتي رفقة فريق النصر قبل أن يرفض اللاعب العودة للدوريات العربية من جديد بعد تجربته التي عانى فيها من تأخر مستحقاته مع الاتحاد مما أدى لرحيله. 