رئيس الاتحاد: نسعى لتقوية الفريق في كل المراكز من أجل الموسم المقبل 

 شدد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود على أن حريص في الموسم المقبل على تقوية الفريق الأساسي والاحتياطي من أجل أن يكون جاهزاً لضغط المباريات. وأشار مسعود في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي لتقديم بدر النخلي لاعب الاتحاد الجديد: "أبحث عن جلب أكثر من لاعب في مركز واحد من أجل تقوية الفريق وجعله واضحاً لاحتياجات الفريق". وأكمل: "قمت بتسليم كافة القطاعات بالنادي راتب شهر قبل قليل بالإضافة إلى راتب شهر قبل عيد الفطر المبارك.". ووجه رئيس الاتحاد الكر لتركي الزهراني وكيل أعمال اللاعب بدر النخلي واصفاً إياه بالمصارع مثله في المفاوضات. 