البرازيلي "جوليانو" : سعيد في المملكة .. و"السعوديون" مهووسون بكرة القدم 

 أبدى المحترف البرازيلي في صفوف النصر، اللاعب جوليانو الذي انتقل للفريق مطلع الموسم الحالي بالغ سعادته بالوجود مع النصر وفي المجتمع السعودي في تصريحات نقلتها صحيفة "aspor" التركية. وكان اللاعب قد انضم للفريق السعودي الموسم الحالي نظير ما يقرب من 11 مليون يورو قادمًا من نادي فناربخشة التركي حيث يقدم حاليًا مع النصر مستويات جيدة مع الفريق إذ شارك في 5 مباريات سجل 3 أهداف وصنع واحدًا. وقال اللاعب في تصريحاته: "أشعر بسعادة غامرة في هذا النادي .. لديهم أهداف وطموحات كثيرة .. عائلتي سعيدة بالعيش في الرياض .. في المباريات المحلية، يملأ المشجعون الملعب.. في المرة الأولى التي رأيت فيها الملاعب العربية، أعجبتني كثيرًا". 