رفع سعر تذاكر الدرجة الثانية لمباريات دوري "عبد اللطيف جميل" 100% 

 ذكرت صحيفة "عكاظ" أن سعر تذاكر فئة الدرجة الثانية لمباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في نسخته الجديدة للموسم الرياضي 1435/ 1436هـ سيرتفع من 20 إلى 40 ريالاً. وكان اتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين سمحتا لأندية دوري "جميل" بتسويق وبيع تذاكر المباريات التي تقام على أرضها، بهدف تحقيق الأندية عائد مادي لدعم ميزانياتها، ما دفع العديد من الأندية للتعاقد مع شركة صلة الرياضية لتسويق وبيع التذاكر. يذكر أن رابطة دوري المحترفين اقترحت على الأندية أن يبدأ بيع التذاكر للمباريات الجماهيرية قبل 48 ساعة من موعد انطلاق المباراة، وذلك بمنافذ البيع المختلفة في الملاعب ومقرات الأندية، ومتجر النادي أو أي مكان آخر يعلن عنه مسبقاً. 