هنري يودع أرسنال الخميس المقبل عائداً إلى أمريكا 

 أكد المدرب الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة أن مواطنه المهاجم المخضرم تييري هنري لن يمدد إقامته في أرسنال وسيعود يوم الخميس المقبل إلى صفوف فريقه الأمريكي نيويورك ريد بول.  وأوضح فينجر "كنت أود استمراره مع الفريق لأسبوعين آخرين ، ولكنه مضطر للعودة".  ويستطيع هنري ، نجم هجوم المنتخب الفرنسي سابقا ، المشاركة مع الفريق في مباراته غدا أمام سندرلاند بالدوري الإنجليزي وأمام ميلان الإيطالي يوم الأربعاء المقبل في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا.  وعاد هنري /34 عاما/ إلى اللعب في إنجلترا في مطلع يناير الماضي حيث انضم على سبيل الإعارة لأسابيع قليلة إلى صفوف أرسنال الذي تألق معه في الفترة من 1999 إلى 2007 وذلك مستغلا فترة الإجازة قبل بدء الموسم الجديد بالدوري الأمريكي لكرة القدم للمحترفين.  وفي أول مباراة له بعد العودة لصفوف أرسنال ، سجل هنري هدفا غاليا قاد به المدفعجية للفوز على ليدز يونايتد في كأس الاتحاد الإنجليزي.  وانتقل هنري إلى الدوري الأمريكي في عام 2010 بعد انتهاء عقده مع برشلونة الأسباني علما بأنه أفضل الهدافين في تاريخ أرسنال الذي أقام له في ديسمبر الماضي تمثالا برونزيا أمام الاستاد الخاص بالنادي. 