نايف هزازي يُلمح لوجهة عسيري المقبلة 

 أثار لاعب العدالة الحالي والاتحاد والنصر والشباب السابق، نايف هزازي، الجدل حول وجهة لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري خلال الفترة المقبلة. ودوّن هزازي -عبر حسابه بموقع سناب شات-: "عبدالفتاح عسيري.. (3 قلوب زرقاء).. الله يوفقك"، وهي التهنئة التي ربطها البعض بما يُشاع عن مفاوضات الهلال مع اللاعب. وسبق وحذّر الخبير القانوني أحمد الأمير، الأندية من الدخول في مفاوضات مع لاعب الأهلي عبد الفتاح عسيري أو وكيله. وغرد الأمير -عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر-: "لا يحق للاعب ولا لوكيله أو لأي نادٍ فتح باب المفاوضات قبل الدخول في الفترة الحرة". وأتم الخبير القانوني تحذيره بـ: "عبد الفتاح عسيري إلى هذه اللحظة لم يدخل في الفترة الحرة والتفاوض معه أو مع وكيله في هذه الفترة من قِبل أي نادٍ وبدون علم ناديه الأصلي يعتبر تحريضاً للاعب ويُعاقب عليه النادي الجديد واللاعب والوكيل".  