غوميز يتفق مبدئيا مع أروكا البرتغالي 

 كشفت الصحف البرتغالية أن مدرب نادي التعاون جوزيه غوميز قد وقع على اتفاق مبدئي لتدريب نادي إف سي أروكا البرتغالي مع بداية الموسم القادم ليحل بديلاً عن مواطنه جورجي ليتاو . وافادت أن أروكا الذي يحتل المرتبة الخامسة عشر في ترتيب الدوري البرتغالي الممتاز أصبح يعاني من صداع كارثة الهبوط للدرجة الاولى بعد أن تلقى الفريق 18 خسارة و5 تعادلات و9 إنتصارات وذلك من أصل 32 مباراة لعب خلال منافسات الموسم الحالي . وأضافت الصحيفة غوميز سيعود للدوري البرتغالي بعد غياب 7 سنوات بعد ان فك الارتباط مع فرق بورتو البرتغالي وذلك نتيجة تدريبة في الخارج في العديد من الاندية ومنها مالقا الاسباني وباناثينايكوس اليوناني وفيديوتون المجري والتعاون والاهلي السعودي وبني ياس الاماراتي . 