بالفيديو: بيترسن "البديل" يقود فرايبورغ للفوز على 10 لاعبين من مونشنغلادباخ 

 سجل البديل نيلز بيترسن هدفاً رائعاً بضربة رأس ليمنح فريقه فرايبورغ الفوز 1-صفر في ملعبه على عشرة من لاعبي بروسيا مونشنغلادباخ الذي طرد الحكم مهاجمه الحسن بليا في نهاية الشوط الثاني من المباراة المثيرة في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة. وبهذه النتيجة يحتل مونشنغلادباخ المركز الرابع برصيد 56 نقطة من 30 مباراة لتتراجع آماله في اللعب بدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل حيث يتساوى معه باير ليفركوزن صاحب المركز الخامس في النقاط قبل مباراته على ملعبه غداً السبت أمام بايرن ميونيخ المتصدر. وأهدر الفريق الزائر سلسلة من الفرص قبل أن يقابل بيترسن تمريرة عرضية من فينشنزو جريفو بالرأس في الشباك من عشرة أمتار في الدقيقة 58. واستمر فرايبورغ، الذي يبحث عن مركز يؤهله للعب في الدوري الأوروبي، ثامناً برصيد 41 نقطة لكنه يتأخر بنقطة واحدة عن فولفسبورج وهوفنهايم في المركزين السادس والسابع على الترتيب.  