لاعب النصر السابق: البريكي حاول تشويه سمعتي 

 أوضح إبراهيم العيسى لاعب النصر السابق، سبب تمنياته بفوز أوراوا الياباني على الهلال السعودي في نهائي دوري أبطال أسيا. وقال العيسى في تصريحات إذاعية "نعم تمنيت فوز أوراوا ولم أكن متقلدًا أي منصب في النصر أو اتحاد الكرة آنذاك، كنت خارج المنظومة بالكامل". وأضاف "حتى نكون واقعيين وبعيدًا عن التعصب، لا يوجد لاعب أو مشجع أو مسؤول نصراوي يتمنى فوز الهلال في البطولة الآسيوية والعكس صحيح للهلاليين، وقناعتي أن الهلال منافس لي، ولو أُعيد السؤال ستكون نفس الإجابة". وتابع "سعود آل سويلم خلال فترة رئاسته للنصر، عرض عليّ منصب مدير الفريق، واجتمع معي لثقته في خبرتي بالعمل الإداري، اعتذرت لظروف خاصة وفضلت البقاء بالفئات السنية لكون الفريق الأول بحاجة لشخص متفرغ". ونوه "أحمد البريكي المدير التنفيذي للنصر، حاول تشويه سمعتي، وقال بأن المدرب هيلدر لا يريدك معه، وهذا غير صحيح وكذب وافتراء، لكوني اجتمعت مع المدرب قبلها بنصف ساعة وتحدثنا عن البرنامج والمتطلبات وأثنى على عملي". وواصل "سألت المدرب هيلدر عن حقيقة رفضه ورد ضاحكًا وأخبرني بأنه لم يطلب ذلك، والإدارة هي من أبعدتك، وأبلغت سعود آل سويلم بما حدث في رسالة". وأشار "كل ما أردته فقط أن يتم إبلاغي مباشرة بأنهم لا يريدوني لأسباب معينة، لكن أن تخبرني بأن المدرب لا يريدني وهو يرغب في التعاون معي، وتنقل صورة خاطئة عني لرئيس النادي بأن هيلدر لا يريد العيسى لأن عمله غير جيد، فهذا تشويه لسمعتي، عملت بإخلاص وجلست 3 أشهر بالنادي قبل بداية الموسم". 