عبدالله بن زنان لجماهير النصر: ضعوا الأمور في نصابها 

 تعليقاً منه على مواجهة النصر أمام الهلال يوم الجمعة المقبل، وجّه الناقد الرياضي "عبدالله بن زنان"، عدة رسائل لجماهير الفريق ولاعبيه ومدربه وإدارته، وذلك عبر تغريدةٍ له بـ"تويتر". وعبّر "بن زنان" عن رغبته في تقديم الإدارة والمدرب كل ما لديهم لتهيئة الفريق ذهنياً وفنياً، مضيفاً أن هناك مسؤولية كبيرة على عاتق اللاعبين؛ يجب عليهم الشعور بها وتقديم كل إبداعاتهم في سبيل القيام بها. وفيما يتعلّق بجماهير النصر، طالب بن زنان جماهير الفريق بتقديم كل الدعم في المدرجات، مختتماً رسائله بأن المباراة مهمة وتحتاج لكل عمل وجهد، قائلاً: "ضعوا الأمور في نصابها". 