الأهلي بـ "روح" الديربي يستقبل الفيصلي.. والنصر يواجه الفتح 

 تتواصل الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة مباراتين الخميس تجمع الأولى الأهلي بضيفه الفيصلي، وفي الثانية يستقبل النصر فريق الفتح. وكانت الجولة التاسعة افتتحت مبارياتها الأربعاء بمواجهتين، حيث فاز التعاون على مضيفه هجر 4-1، وحقق الرائد فوزاً صعباً على الوحدة 1-0. الأهلي والفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" يدخل الأهلي مواجهة صعبة أمام الفيصلي منتشياً بفوزه الكبير في ديربي جدة على الاتحاد 3-0 في الجولة الماضية. ويسعى أبناء المدرب السويسري كريستيان جروس لمواصلة الانتصارات والضغط على الهلال المتصدر انتظارا لمواجهة الأخير أمام الشباب الجمعة في قمة مباريات الجولة. أما الفيصلي، فيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في محاولة للتقدم في جدول الترتيب ومواصلة نتائجه الإيجابية بالمسابقة. ويحل الأهلي في المركز الثاني بـ 17 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر، فيما يحتل الفيصلي المركز التاسع برصيد 9 نقاط. النصر والفتح وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز لن يكون أمام النصر سوى الفوز على الفتح لاستعادة توازنه بعد موجة من نزيف النقاط في الجولات الماضية قللت من فرص الفريق للحفاظ على لقبه. ويدخل النصر اللقاء وعينه على نقاط النصر من أجل تحقيق أول فوز له تحت قيادة مدربه الجديد فابيو كانافارو بعد تعثره في المباراتين السابقتين أمام الفيصلي والتعاون. ولن تكون مهمة النصر سهلة، حيث سيواجه فريقاً طموحاً ومنظماً لديه هو الآخر طموح الفوز أو على الأقل تحقيق نتيجة إيجابية لمواصلة نتائجه الإيجابية. اللافت أن النصر والفتح يدخلان المباراة ولديهما نفس الرصيد "10 نقاط لكل منهما"، إلا أن الفتح يتقدم على النصر في جدول الترتيب بفارق الأهداف حيث يحل في المركز السابع وخلفه النصر في المركز الثامن. 