رسميًا.. صافرة انجليزية تضبط سوبر لندن "الهلال والنصر" 

 تتجن نظار عشاق كرة القدم السعودية في مختلف انحاء الوطن العربي لملعب لوفتس رود،المقر الرئيسي لفريق كوينز بارك رينجرز، لمتابعة اللقاء المرتقب والحاسم بين فريقي الهلال والنصر ضمن منافسات كأس السوبر.المقرر إقامتها منتصف اغسطس المقبل. هذا وقد تقرر رسميًا تعيين طاقم تحكيم انجليزي خالص لقيادة المباراة بين الهلال والنصر وذلك بعد الموافقة النهائية التي تسلمها الاتحاد السعودي لكرة القدم. ومن ناحية آخرى عقد رئيس اتحاد كرة القدم ،أحمد عيد، اجتماعًا مع رئيس لجنة الحكام عمر المهنا للحديث عن آخر المستجدات حول تشكيل دائرة التحكيم التي أسندت قيادتها للانجليزي هاورد ويب. وأظهر المهنا رأياً جديداً حول عمل الدائرة بأن يتم الاكتفاء بالإنجليزي دون وجود أعضاء له وبالتالي يتم ربط عمله مباشرة بمدير إدارة التحكيم عمر المهنا، وهو الأمر الذي لاقى قبولاً مبدئياً من قبل عيد وطلب إرجاع الأمر إلى اجتماع مجلس الإدارة. 