"المؤشر" بعد تأهل الأهلي: شكراً على الروح القتالية.. والقادم أفضل 

 وجّه لاعب الأهلي سلمان المؤشر رسالة للجهاز الفني واللاعبين لفريقه، بعد التأهل لدور الـ 8 بدوري أبطال آسيا على حساب شباب أهلي دبي الإماراتي. وكتب المؤشر عبر حسابه على تويتر: "شكرا للجهاز الفني والإداري وألف شكر لكل لاعب على الروح والقتالية وألف مبروك لجمهور الملكي، والقادم أفضل بإذن الله". وأضاف: "ألف مبروك لعشاق الأهلي الفوز والتأهل لدور الـ 8 ". وفاز نادي الأهلي على نظيره شباب الأهلي الإماراتي بركلات الترجيح خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وانتهت ركلات الترجيح بفوز الأهلي بنتيجة 4/3؛ حيث أهدر المحترف السوري في صفوفه عمر السومة ركلة. 