الأهلي السعودي يختار الدوحة لمواجهة أندية إيران 

 قررت إدارة نادي أهلي جدة السعودي، اختيار ملاعب مدينة الدوحة بالعاصمة القطرية، مقراً لمواجهاتها مع الفرق الإيرانية في النسخة القادمة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وجاء اختيار الدوحة كونها تمتلك ملاعب متميزة، إضافة إلى قربها من المنطقة الشرقية التي يتواجد بها جمهور كبير للفريق الأهلاوي كشفت عنه المباراة الودية بين الأهلي وبرشلونة الأخيرة التي جرت على ملعب نادي الغرافة على كأس الخطوط القطرية مساء الثلاثاء الماضي. ويلعب الأهلي في المجموعة الثالثة بجوار فرق العين الإماراتي وذوب أهن الإيراني والفائز من مواجهة الجيش القطري وبونيدكور الأوزبكي. يذكر أن أهلي جدة نجح في الفوز 3-2 على التعاون، في المباراة التي جرت مساء السبت الماضي، ضمن ختام مباريات الدور الأول من دوري جميل السعودي. وارتفع رصيد الأهلي بعد هذا الفوز إلى 28 نقطة في المركز الثالث بفارق 3 نقاط عن المتصدر اتحاد جدة. 