بلقيس: لم أضغط على هزازي لقبول عرض النادي الإماراتي .. وزفافنا مايو المقبل 

 نفت خطيبة مهاجم فريق الاتحاد نايف هزازي، أن تكون مسؤولة عن هبوط مستوى أداء خطيبها مؤخرا، مؤكدة من جهة ثانية إنها لم تضغط عليه لقبول عرض النادي الإماراتي خاصة وأنه تلقى عرضا من نادي سعودي، مشيرة لإيمانها بأن الزوجة تنتقل مع زوجها أينما حل. وعزت الفنانة الإماراتية بلقيس أحمد فتحي، وفقا لصحيفة "الوطن"، الهجوم الذي تعرضت له وتعرض له هزازي بسبب خطبتهما، إلى عاطفية الجمهور السعودي، مبدية استغرابها من مهاجمة البعض لها بسب مهنتها رغم أنها من أسرة محافظة، وستكون ست بيت مسؤولة. وأوضحت فتحي أنها تتمنى أن يكون حفل زفافهما والذي سيقام في مايو المقبل حفلا مختصرا، مشيرة إلى أن أسرتيهما ترغبان في حفلي زفاف كبيرين يقامان في كل من دبي وجدة. 