بالفيديو: ديربي جدة ينتهي بالتعادل.. والهلال يستمر في ملاحقة المتصدر 

  انتهت مواجهة الأهلي أمام منافسه التقليدي الاتحاد بالتعادل بهدف لمثله في اللقاء الذي جمع بين الفريقين مساء اليوم الخميس على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في ختام مباريات الجولة الـ19، سجل هدف الاتحاد المجري ساندور (39) وأحرز التعادل للأهلي فكتور سيموس (54). وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 33 نقطة في المركز الخامس، ووصل الاتحاد إلى حاجز النقطة 27 في المرتبة السابعة. وحقق الهلال فوزا كبيرا علي الشعلة برباعية مقابل هدفين في لقاء الجولة التاسعة عشر من دوري زين السعودي للمحترفين والذي أقيم علي استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ورفع الهلال رصيده الي 42 نقطة وبفارق 4 نقاط عن الفتح المتصدر، فيما توقف رصيد الشعلة عند18 نقطة في المركز العاشر. سجل أهدف الهلال سلمان الفرج بعد 17 ثانية، وأحمد الزعاق بالخطأ في مرمي فريقه في الدقيقة 11، وياسر القحطاني في الدقيقة 21، ويو بيونج سوو في الدقيقة 82، فيما سجل هدفي الشعلة لاسانا فاني في الدقيقتين 41 و76 من زمن المباراة.   