رئيس الزمالك يعلن انتهاء مشكلة مستحقات عبدالشافي 

 أكد المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري لكرة القدم، انتهاء مشكلة مستحقات لاعبه السابق محمد عبدالشافي المحترف بصفوف الأهلي السعودي. وقال منصور في تصريحات تليفزيونية مساء الاثنين إن مشكلة مستحقات النادي لدى الأهلي انتهت تماماً بعد الاتفاق مع إدارة النادي السعودي على إرسال المستحقات المتبقية من عقد اللاعب. وأشار رئيس الزمالك إلى أن المتبقي من مستحقات الزمالك في صفقة عبدالشافي تبلغ مليون و600 ألف ريال سيتم إرسالها لحساب النادي الخميس المقبل. وأشاد مرتضى منصور بدور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السابق في إنهاء الأزمة وإرسال القسط الأخير من صفقة اللاعب. 4 