النصر يقترب من تجديد عقد حسين.. و«يطنش» الغامدي 

 إتفقت إدارة نادي النصر اتفقت مع المدافع البحريني محمد حسين على تجديد عقده لفترة مقبلة بعد المستويات الرائعة التي قدمها مع الفريق الأول لكرة القدم هذا الموسم، ومساهمته مع زملائه في التتويج بلقب مسابقة كأس ولي العهد، بالإضافة إلى تصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بفارق ست نقاط عن منافسه الهلال مع تبقي ثلاث جولات فقط من نهاية المسابقة. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت مع المدافع البحريني محمد حسين في فترة الانتقالات الشتوية من الموسم الماضي لمدة ستة أشهر، قبل أن تجدد عقده لمدة موسم واحد. كما أفادت المصادر أن الإدارة النصراوية اقتربت وبشكل كبير من حسم أمر تجديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم حسن الراهب الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم المقبل، حيث من المنتظر أن تحسم الصفقة رسمياً خلال الأيام القليلة المقبلة. إلى ذلك، كشفت مصادر أن المدير الفني للفريق النصراوي، الأورجوياني سيقوم بمنح اللاعب خالد الغامدي إجازة حتى نهاية الموسم ما يعني استبعاده نهائياً من حساباته فيما تبقي من مباريات للفريق في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد أن ساءت علاقة اللاعب مع النادي، خصوصاً أنه الأخير ما زال متمسكاً بالمميزات التي أبلغ بها الإدارة عن طريق وكيل أعماله غرم العمري. وأثار خالد الغامدي حالة من عدم الرضا في أوساط جماهير النصر بسبب ما وصفته بطريقة تعامله مع ملف تجديده مع النادي، مؤكدة أن الغامدي لاعب متميز، لكنها عبرت عن استيائها من الشروط التي وضعها اللاعب من أجل تجديد عقده، مشددة على أن النصر لا يقف على أي لاعب مهما كان وزنه. إلى ذلك، يعاود الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر اليوم الإثنين تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين أمس عقب المباراة الودية أمام نجران التي أقيمت ضمن الاستعدادات لمواجهة الاتحاد الأحد المقبل في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 