"بن زكري" يكشف سلبيات تطبيق تقنية "الفار" في دوري المحترفين (فيديو) 

 كشف المدير الفني السابق لفريق ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، السلبيات والإيجابيات بعد قرار تطبيق تقنية حكم الفيديو (الفار)، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بن زكري" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "تقنية الفار جاءت في دوري المحترفين، من أجل تسهيل مهام الحكام، وتسريع اللعب، ومن أجل وجود عدالة واضحة في المباريات". وتابع: "تقنية الفار في أوروبا إذا توقف الفار من أجل لقطة معينة، تتوقف المباراة نحو 30 ثانية فقط، ولكن في الدوري السعودي، الحكم يستغرق نحو 3 أو 4 دقايق، وهذا الوقت كافٍ لتغيير نتائج المباريات". وكان الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، أعلن الإثنين، انضمام مدرب ضمك السابق، الجزائري نور الدين بن زكري، لطاقم تحليل المباريات في برنامج "الدوري مع وليد" خلال الفترة المقبلة.    #الدوري_مع_وليد | نور الدين زكري: تقنية الفيديو استخدامها لتسريع اللعب ومساعدة الحكم.. في الدوري السعودي يتأخر الحكم في اتخاذ القرار.. وهي تقنية ممتازة وتحقق العدالة.#قناة_SBC pic.twitter.com/OmDJohVGrg
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 1, 2021  