لجنة الإعلام الرياضي تنهي مسودة اللائحة التنظيمية 

 أنهت لجنة الإعلام الرياضي مسودة اللائحة التنظيمية للجنة قبل اعتمادها نهائيا، حيث تحصلت الوطن نسخة منها ويرأس اللجنة الزميل طلال آل الشيخ، وعيد الثقيل نائب رئيس اللجنة، ومحمد الشيخ أمين عام اللجنة ومتحدثا رسميا، والأعضاء رجاء الله السلمي، منصور البدر، خلف ملفي، فواز الشريف، منيف الحربي، ومحمد الخميس. وتأسست اللجنة في 21 نوفمبر 2014 ومقرها الرياض، وذلك لخدمة الأهداف المهنية للصحافيين في المملكة بموجب الفقرة الرابعة من المادة 22 من نظام هيئة الصحافيين السعوديين. وتمارس مسؤولياتها ضمن الأنظمة السارية في المملكة. ومن أهداف اللجنة رفع مستوى مهنة الإعلام الرياضي بمختلف فروعه، وتعميق أواصر الأخوة والمحبة بين منسوبي الإعلام ببرامج ولقاءات ودية وندوات ودورات تأهيلية. ووضع ميثاق ملزم مبني على أسس توعوية وانضباطية. ورعاية مصالح أعضاء اللجنة والدفاع عن حقوقهم الأدبية والنظامية داخل المملكة وخارجها. وتمثيل الإعلاميين الرياضيين السعوديين أمام الجهات الرسمية ذات العلاقة داخل المملكة وخارجها. والعمل على تحسين حقوق الإعلاميين الرياضيين المالية والإدارية، وعدم تعرضهم للضغوط من أرباب العمل. وتوثيق عرى التعاون والتواصل بين اللجنة وأعضائها والمؤسسات الإعلامية لتحسين العلاقة وحل أي مشكلة بتقريب وجهات النظر. والسعي لتطوير قدرات زملاء المهنة بدورات تدريبية أو ورش عمل أو بعثات داخلية أو خارجية، وإيجاد مصادر تمويل ذاتية تساعد اللجنة على الاستمرارية وتحقيق أهدافها. ومن شروط العضوية: يحق لكل إعلامي سعودي ممارس التقدم بطلب الانتساب إلى عضوية اللجنة وفق الشروط التالية: ألا يقل عمره عن 20 عاما، ويكون حاصلا على شهادة الثانوية أو ما يعادلها كحد أدنى. أن يثبت ممارسة نشاطه الإعلامي في أي جهة منتسب إليها سواء محليا أو خارجيا. ألا يكون قد صدر بحقه حكم في جريمة مخلة بالشرف أو الأمانة. يسدد قيمة العضوية (250 ريالا سعوديا للمتفرغ، أو 200 ريال للمتعاون، أو 150 لغير السعودي) خلال شهر بعد قبول عضويته. وتكون عضوية الإعلاميين الرياضيين للجنة حسب تصنيف نشاطهم في مجال عملهم وفق الفئات التالية: العضو المتفرغ: كل إعلامي رياضي سعودي متفرغ للمهنة. والعضو غير المتفرغ (المتعاون): كل إعلامي رياضي سعودي يمارس العمل بشكل جزئي، ولديه وظيفة رسمية في جهة أخرى. والعضو المنتسب: كل إعلامي غير سعودي يقيم في المملكة ويعمل في المجال بموجب عقد عمل. ويحمل صفة صحافي ميداني. مراسل ميداني. مصور فوتوغرافي. مصور تلفزيوني. مقدم برامج. مذيع. محلل. ناقد. كاتب. رئيس تحرير. مدير تحرير. رئيس قسم. مدير قناة. مدير إذاعة. معلق. وللجنة حق إضافة مسميات أخرى. ويشترط عليه التقيد بأهداف اللجنة وما يصدر عنها من تنظيمات والعمل على تحقيقها.   