الاهلي يطلب حكام اجانب امام الاتحاد 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الاهلي مرانه الرئيسي اليوم تحضيراً للقاء الفتح بعد غدٍ الأحد في الجولة ١٣ من دوري عبداللطيف جميل . واستهل اللاعبون الحصة التدريبية بمحاضرة فنية تحدث فيها المدرب جروس عن العديد من الحالات الفنية في اللقاءات الماضية . فيما اختتم الفريق تدريباته بمناورة تكتيكية على جزء من ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل . وقد شهد مران اليوم مشاركة الثنائي أسامة هوساوي ومصطفى بصاص في تدريبات الفريق الجماعية . من جهة اخرى بعثت إدارة الاهلي خطاباً رسمياً لاتحاد الكرة تطلب من خلاله إسناد طاقم حكام أجانب لمباراة الأهلي أمام الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد . 