إدارة الاتحاد ترفض مخالصة عسيري وتحرمه من المشاركة بالسوبر 

 رفضت إدارة نادي الاتحاد تحقيق رغبة لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري، بشراء المدة المتبقية من عقده مقابل التنازل عن باقي مستحقاته المالية البالغة 200 ألف ريال و ذلك للالتحاق بفريق الأهلي، والتواجد بالمعسكر الخارجي للتحضير والمشاركة في مباراة السوبر السعودي الذي سيقام في لندن، إذ أصرت إدارة الاتحاد على تمسكها بالمدة المتبقية وطالبته بحضور التمارين وإكمال الـ 18 يوم المتبقية. وكان اللاعب عبدالفتاح عسيري قد تواجد عصر اليوم السبت بمقر النادي و التقى بالجهاز الفني حيث قام بتسليمهم تقريراً طبياً من إدارة المنتخب السعودي الأول تفيد بإصابته وحاجته للعلاج، ومن المتوقع أن يبدأ اللاعب عبدالفتاح برنامجه العلاجي يوم الأحد حيث سيتواجد بعيادة النادي تحت إشراف الشريك الطبي بوبا وقد تستمر فترة العلاج لمدة أسبوع. من جهة أخرى منحت إدارة نادي الاتحاد الضوء الأخضر للمدرب التشيلي لويس سييرا في إكمال ملف أجانب الفريق الكروي الأول وذلك باختيار أحد أسماء اللاعبين المتواجدة في القائمة التي عرضتها عليه الإدارة حيث شملت القائمة 4 أجانب من ضمنهم لاعب عربي وجميعهم يلعبون بخط الهجوم مما يعني رغبة الإدارة في جلب لاعب يسد حاجة الفريق ويقوي من الهجوم بعد تنازلها عن الفنزويلي ريفاس لنادي الشارقة الإماراتي. وكانت إدارة الاتحاد قد جلبت الثلاثي الأجانب لاعب المحور الكويتي فهد الأنصاري وصانع الألعاب التشيلي فيلانويفا ولاعب الوسط المصري محمود كهربا بعد دراسة من قبل اللجنة الفنية التي يترأسها نائب الرئيس والمشرف العام على الفريق الأول حاتم باعشن، إذ تنوي الإدارة حالياً إغلاق ملف الأجانب بعد أن فضلت أن يكون اختيار المحترف الرابع عن طريق المدرب لويس سييرا، ومن المتوقع أن تعلن الإدارة عن اسم اللاعب خلال اليومين القادمين. 