رسمياً .. برشلونة يعيّن إرنستو فالفيردي مدرباً خلفاً لـ لويس إنريكي 

 أعلن نادي برشلونة تعيين إرنيستو فالفيردي مدرباً جديداً للفريق الأول على مدى الموسمين القادمين. بعدما ترك دفة أتلتيك بيلباو، و سيحل المدير الفني البالغ من العمر 53 عاماً محل لويس إنريكي الذي قرر عدم استمراره في المنصب بعد ثلاثة مواسم. ويعود فالفيردي إلى النادي الكاتالوني، بعدما لعب بقميص البلاوغرانا تحت إمرة يوهان كرويف بين عامي 1988 و1990، حيث فاز مع البلاوغرانا بكأس ملك إسبانيا وكأس الاتحاد الأوروبي وكأس أوروبا للأندية الفائزة بالكأس، إذ خاض 29 مباراة سجل خلالها 10 أهداف في المنافسات الرسمية. ويزخر فالفيردي بخبرة تدريبية غنية داخل إسبانيا وخارجها. بالإضافة إلى توليه دفة أتلتيك بيلباو مرتين، محققاً معه لقباً واحداً، سبق له أن درب إسبانيول وفياريال وفالنسيا فضلاً عن أوليمبيكوس اليوناني، الذي فاز معه بخمسة ألقاب.     