العرفج أول مدربة كرة قدم سعودية 

 تعدّ لاعبة فريق التحدي لكرة القدم النسائية، السعودية روح العرفج، أول رياضية في المملكة تحصل على شهادة التدريب «C» المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بعد أن خضعت لدورة واختبارات وقياسات مطلوبة في دورة بهذا الشأن في دبي بالإمارات مؤخرا، مع زميلتها في الفريق مشاعل الرشيد، وتخول هذه الشهادة العرفج العمل في تدريب الفئات السنية في قارة آسيا، وتتطلب أن تعمل لتجمع عددا من الساعات الإضافية كي تحصل على رخصة التدريب «A». أكدت العرفج أنها مرت بعدة تجارب للحصول على هذه الرخصة، فقد أمضت 3 أسابيع في دبي تحت إشراف «فيفا» بين الدراسة والاختبارات والتقييم النظري والعملي واختبار تحكيمي قانوني مصغر، وهي تمكنها من تدريب الفئات السنية «تحت 18 سنة».وبينت أنها أمضت 11 سنة في ممارسة لعبة كرة القدم، وأسست فريق التحدي، وتوجهت عام 2015 إلى الولايات المتحدة، وحصلت على رخصة التدريب من الاتحاد الأميركي لكرة القدم، والتي تخولها تدريب الفئات السنية في أميركا، وتلقت عرضا للعمل في تدريب الفئات السنية هناك، إلا أنها عادت إلى الرياض لظروف خاصة. أشارت العرفج إلى أن مهنة التدريب هي وجهتها المقبلة، خاصة أنها قامت قبل سنوات بتأسيس فريق التحدي، وقالت «لدي عدة أهداف وخطة مستقبلية دفعتني إلى السعي وراء هذه الفرصة، منها إعطاء كل من ينضم للفريق الفرصة لتعلم هذه الرياضة باحترافية، وعن طريق إضافة الشهادة إلى الخبرة، وتعلم ما هو واضح ومفيد ممن لهم خبرة أقوى في هذا المجال يساعدنا على تحقيق هذا الهدف». وتابعت «لأن الرياضة النسائية في تطور دائم في مملكتنا، أود أن أكون من الأوائل الجاهزات لتقديم الخبرات لبنات بلدي، بخبرتي المدعومة بالشهادات، عن طريق تدريبهن بالطريقة الصحيحة، سواء في كرة القدم أو أي رياضة أخرى». 