صار لكل من هب ودب.. "الهريفي" يثير الجدل بالحديث عن النصر 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، الجدل بين متابعيه، بعدما وجه سؤالا عن كيف وقع النادي في الديون وفشله في الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عندي سؤال؟.. كيف النصر صار مديون، وين راح الحكي والهياط والترزرز والمصدرجية". وتابع: "ياليت أحد يجاوبني، اللي أعرف أن النصر نادي كبير وتاريخ عظيم.. ليش صار فيه كذا، مره مديون مرة موقوف مرة لا يوجد فيه فكر.. ليه صار جداره قصير؟، ليه مافيه رجال يحمونه ويدافعون عنه؟ ليه صار لكل من هب ودب؟. وفشل ناديا الاتحاد والنصر في الاستفادة من مهلة وزارة الرياضة لاستخراج شهادة الكفاءة المالية التي تتيح لهما تسجيل صفقات جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.    عندي سؤال ؟كيف النصر صار مديون وين راح الحكي والهياط والترزرز والمصدرجية.ياليت احد يجاوبني اللي اعرف ان النصر نادي كبير وتاريخ عظيم ليش صار فيه كذا مره مديون مره موقوف مره لا يوجد فيه فكر ليه صار جداره قصير ليه مافيه رجال يحمونه ويدافعون عنه ليه صار لكل من هب ودب .!!؟
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) January 23, 2021  