النصر يجري تدريباته تحت زخات المطر وكارينيو يعيد التدريبات الصباحية 

 وسط أجواء ممطرة عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباتهم اليومية مساء اليوم الأحد على ملاعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية بعد أن تمتعوا بالإجازة التي منحت لهم بمناسبة عيد الأضحى المبارك، وجاءت البداية بكلمة للمدرب كارينيو بارك فيها للاعبين بالعيد وبين لهم برنامجه للأيام القادمة التي تسبق لقاء الفريق بالشعلة مساء الجمعة القادم، ثم انطلق التدريب بتركيز كبير على الجوانب اللياقية أتبعه بتدريب تكتيكي واختتمه بمناورة كروية. وبعد نهاية التدريب أقامت الإدارة العامة لكرة القدم حفل معايدة بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والجهازين الإداري والفني والطبي واللاعبين . وسيكون تدريب الفريق يوم غد الاثنين على فترتين صباحية عند الساعة الثامنة ومسائية عند الساعة السادسة . 