"جستنية" يعلق على احتفال الأهلي بذكرى تأسيسه: "نفسي أعرف إيش المناسبة؟!" 

 انتقد الإعلامي الرياضي عدنان جستنية، احتفال نادي الأهلي بمرور 83 عاماً على تأسيس النادي، لافتاً إلى أنه ليس الوقت المناسب للاحتفال. وقال جستنية عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، "نفسي أعرف ايش المناسبة في هذا التوقيت بالذات لأتمكن من مشاركة أحد عمالقة الأندية السعودية الفرحة بهذه المناسبة وتهنئة جمهوره؟". وكان نادي الأهلي نشر يوم الثلاثاء الماضي تغريدة يحتفل بذكرى تأسيس النادي، وجاء فيها: "كل عام وأهلينا بخير، الأهلي 83 عاماً".  نفسي اعرف ايش المناسبة في هذا التوقيت بالذات ،لأتمكن من مشاركةاحد عمالقة الأندية السعودية الفرحة بهذه المناسبة وتهنئة جمهوره؟ https://t.co/oAsTDbd55H
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 18, 2020  