القنوات الرياضية تطلق مبادرةً لدعم وتكريم محمد رمضان 

 أطلقت القنوات الرياضية السعودية مبادرةً لدعم وتكريم المعلق الرياضي الشهير محمد رمضان الذي يعاني حالياً من ظروف مرضية وأسرية ومادية صعبة. وجاءت المبادرة من خلال برنامج مباشر استضاف الأستاذ إبر اهيم الصقعوب والكابتن يوسف خميس والمعلق فهد الدريبي. وتخلل البرنامج عرض تقرير يحكي سيرة رمضان الرياضية وأبرز محطاته الإعلامية. وطالب المتحدثون في البرنامج والمشاركون من خلال الهاتف تبني هذه المبادرة من جميع منسوبي الوسط الرياضي لإقامة حفل تكريم يليق بتأريخ رمضان ويدعم وضعه الحرج حالياً. ومن أبرز المتحدثين رفيق دربه المعلق علي داوود الذي قال إن رمضان يستحق الدعم دون انتظار شرح لحالته وظروفه ، وثمن موقف التلفزيون السعودي الذي أطلق هذه المبادرة الإنسانية التي وصفها بغير المسبوقة. من جانبه قال مدير عام القنوات الرياضية الزميل صالح آل ورثان إن المبادرة جاءت بتوجيهات سعادة الدكتور عبدالملك الشلهوب رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون المكلف الذي وجه بإطلاق المبادرة ضمن استراتيجية الهيئة في دعم المسؤولية الاجتماعية ، والوقوف مع رموز ورجال الإعلام بمختلف مشاربهم.  