الاتحاد يقترب بقوة من الحصول على "الكفاءة المالية" 

 اقترب مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، من الحصول على شهادة الكفاءة المالية، قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد (2021-2022). وقالت مصادر، وفقا لصحيفة "البلاد" إن إدارة الاتحاد أوشكت على تجاوز 70% في طريق سعيها للحصول على شهادة الكفاءة المالية، في ظل جهودها الكبير خلال الأيام الماضية. وأوضحت المصادر، أن إدارة الحائلي، نجحت في تسديد العديد من الالتزامات الخاصة برواتب ومستحقات لاعبين، وكذلك ذمم دائنة ورواتب موظفين، وتسعى بذلك إلى إنهاء جميع الالتزامات المالية الخاصة بحصولها على شهادة الكفاءة المالية. وكانت وزارة الرياضة أعلنت في وقت سابق، عدم حصول الاتحاد على الكفاءة المالية، بسبب ديون النادي واجبة السداد بحوالي 140 مليون ريال حتى 30 أبريل 2021. 