الفيفا يستعرض أحداث 2011 .. ويصف خروج السعودية من التصفيات الأسيوية بدون نقطة الحدث الأبرز في القارة 

 استعرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أبرز أحداث الكرة العالمية والأسيوية على وجه التحديد حيث اعتبر خروج المنتخب السعودي من نهائيات كأس الأمم الآسيوية التي استضافتها الدوحة دون تحقيق أيِّ نقطة يعد من أكبر مفاجآت الكرة الآسيوية خلال عام 2011. وبث الموقع الرسمي لـ(الفيفا) تقريراً مفصلاً عن أبرز محطات كرة القدم العربية في 2011، واصفاً تراجع الأخضر بأكبر مفاجآت العام، إضافة إلى سقوط المنتخب الكويتي .وأشار إلى أن أبرز أحداث الكرة السعودية تعتبر بتكليف الأمير نواف بن فيصل كرئيس للاتحاد السعودي لكرة القدم ، بالإضافة إلى التعاقد مع المدرب الهولندي فرانك ريكارد والذي يعتبر صفقة بارزة في تاريخ الكرة السعودية ، بإعتبار أنه أسم كبير في الكرة العالمية . 