بالفيديو ... ريفاس يقود الاتحاد للتغلب على الربيع 

 تغلب نادي الاتحاد وديا على الربيع "درجة ثانية" بهدفين مقابل لا شيء في اطار استعدادا الفريق للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتمكن المهاجم ريفاس من افتتاح النتيجة للأتحاد عند الدقيقة 15 من المباراة ليواصل الاتحاد استحواذه على مجريات الشوطين وينجح ريفاس مرة اخرى في احراز الهدف الثاني عند الدقيقة 75 من عمر المباراة. وشهدت المباراة مشاركة حارس الاتحاد الجديد والقادم من الوحدة عساف القرني في شوطها الاول . ويستعد الاتحاد للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين امام القادسية يوم 17 أكتوبر من الشهر الحالي. 