الشباب يخطف هتان من الهلال بـ3.6 مليون ريال 

 فاز نادي الشباب بخدمات لاعب الوسط هتان باهبري (24 سنة)، بعدما توصل عضوا شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، والأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله إلى اتفاق نهائي مع وكيل اللاعب جراح الظفيري يقضي بالتوقيع لمدة ثلاث سنوات مقابل ثلاثة ملايين و600 ألف ريال وبواقع مليون و200 ألف ريال في العام الواحد. وتواجد كيل أعمال اللاعب في منزل الشرفي الشباب الأمير عبدالله بن فيصل بن عبدالله أمس الأول، والذي وافق دخول هتان اليوم الأول لفترة الستة أشهر الأخيرة من عقده الساري مع نادي الاتحاد والذي ينتهي يوم 31 أغسطس المقبل، وهي الفترة التي تخوله بالتوقيع لأي ناد. وتقرر أن ينضم باهبري للفريق الشبابي رسمياً بداية الموسم المقبل، على أن يسري عقده مع نادي الشباب ابتداء من اليوم الأول لشهر سبتمبر المقبل، وسيتم التوقيع الرسمي خلال الأيام المقبلة. من جانبه كشفت مصادر خاصة لـ”الرياضية” أن إدارة نادي الاتحاد لم تتحرك تجاه تجديد عقد اللاعب الذي قدم مستويات رائعة مع ناديه المعار إليه فريق الخليج، في ظل تجاهل رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي اتصالات وكيل اللاعب. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي الهلال دخلت على خـط المفاوضات عبر أحد أعضاء الشرف، لكــن هـذا التحرك جــاء متأخراً بعــد حسم نادي الشباب المفاوضات مع اللاعـب ووكيل أعماله. 