مدرب الأهلي يحسم موقفه من بقاء ماركو مارين خلال يومين 

 لا يزال موقف الألماني ماركو مارين مع ناديه الأهلي غامضا، حيث طلب الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الفريق من إدارة ناديه، 48 ساعة فقط حتى يحدد مصير اللاعب. وكشفت "الاقتصادية" عن اجتماع جمع بين إدارة النادي وفلادان خصص عن مصير ماركو، حيث سألته خلاله عن مدى حاجته إلى اللاعب، ووعدها بالرد عبر تقرير فني عنه خلال يومين فقط. وأوضحت، أن المدرب فلادان سيرد بعد 48 ساعة من خلال التقرير الفني، وإذا كان لا يرغب في استمراره سيحدد مواصفات البديل الذي يحتاج إليه للموسم المقبل. 