وكيل لاعبين : اقالة داسيلفا خطأ .. وأجنبيان في طريقهما إلى النصر 

 انتقد وكيل اللاعبين، نواف المهدي، بعض الأصوات التي خرجت في الساعات الماضية وطالبت بإقالة المدير الفني لنادي النصر خورخي دا سيلفا، بسبب خسارته للقب بطولة كأس السوبر السعودي أمام نادي الهلال، ثم التعادل السلبي أمام هجر في افتتاح بطولة دوري عبداللطيف جميل، مؤكداً أن رحيل المدرب سيكون له أضرار كثيرة على الفريق النصراوي، وأنه من الظلم الحكم عليه في ظل الغيابات المؤثرة التي يعاني منها العالمي في الفترة الحالية. وقال المهدي عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" رأيي التسرع بإقالة ديسلفا له مضار أكبر، فكيف يتم الحكم عليه في ظل الغيابات المؤثرة التي استنزفت أكثر من 40% على أقل تقدير من قوة الفريقوهو من حقق بطولة الدوري وكل تأكيداتي بأن اللاعبين يرغبون به ". وأضاف :" الخطأ الوحيد الذي يجب تداركه بسرعة، هو إضافة أجنبيين على أقل تقدير أحدهما بدلاًمن فابيان، وفي يناير يتم قراءة الوضع جيداً وبعدها يكون لكل حادث حديث، أما الانصياع للعواطف قد يجر الفريق إلى مالا يحمد عقباه ". وكشف المهدي بأن الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر اقترب من التعاقد مع لاعبان أجنبيان خلال ما تبقى من فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذكر :" كحيلان يقترب من لاعبان أجنبيان في طريقهما للعالمي، الرجل أخرج النصر من ظروف أقسى ولن يعجز أمام كبوة .. انت لها يابوتركي ". 