الفيصلي يواصل تدريباته استعدادا لمواجهة الشباب 

 أجرى فريق الفيصلي، مساء اليوم الأحد، تدريباته استعدادا لمواجهة الشباب، في إطار منافسات الجولة الـ 14 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد مدرب الفيصلي شاموسكا اجتماعا فنيا عبر تقنية الفيديو راجع من خلاله عددا من الحالات الفنية. وانطلقت التدريبات على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التماريت التكتيكية وطبق مدرب الفريق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء.       