احترام الملكية الفكرية.. شعار الجولة الـ25 من الدوري السعودي 

 أنهت رابطة دوري المحترفين السعودي استعداداتها، بالتعاون مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية؛ لإطلاق حزمة من الأنشطة والرسائل التوعوية الخاصة بحقوق الملكية الفكرية، التي ستتم إقامتها بالتزامن مع إقامة لقاءات الجولة الخامسة والعشرين من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تحت شعار (أنا أحترم حقوق الملكية الفكرية). وقامت الرابطة والهيئة، عبر فريق مشترك، بتجهيز العديد من الرسائل المرئية والنصية، التي ستعرضها شاشات الملاعب، والتي ستقام عليها المواجهات، في حين ستشهد مواجهة النصر والهلال التي ستقام مساء بعد غدٍ الجمعة في قمة مباريات الجولة، فعاليات متنوعة قبل المواجهة داخل وخارج ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، تتضمن أجنحة تفاعلية للجمهور الرياضي للتعريف بمجالات الملكية الفكرية. وتهدف الرابطة والهيئة من هذه الفعاليات، إلى توعية المجتمع بحقوق الملكية الفكرية واحترامها، خاصة فيما يتعلق بحقوق الأندية الرياضية؛ وذلك سعيًا من الهيئة والرابطة إلى حفظ تلك الحقوق، وتوعية الجمهور الرياضي بأهمية الحفاظ عليها وتنميتها ورعايتها، وفق أفضل الممارسات المحلية والدولية في هذا الشأن، بما يسهم في زيادة مداخيلها التجارية ويرفع من مستوى إيراداتها المالية. وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد أبرمت اتفاقية مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية في ديسمبر من عام 2018؛ لتفعيل تعاون مشترك ومستمر بين الرابطة والأندية والقطاعات الحكومية ذات العلاقة بحفظ حقوق الملكية الفكرية لها، باعتبار الرابطة هي المسئول التسويقي والتنظيمي للدوري السعودي للمحترفين، فيما تعتبر الهيئة السعودية للملكية الفكرية الجهة المعنية بتنظيم مجالات الملكية الفكرية في المملكة، ودعمها، وتنميتها، ورعايتها، وحمايتها، وإنفاذها، والارتقاء بها. وكانت المنظمة العالمية للملكية الفكرية (WIPO)، قد أعلنت تخصيص اليوم العالمي للملكية الفكرية، الذي يصادف 26 أبريل من كل عام للمجال الرياضي؛ ليكون شعار العام الجاري (قوة الرياضة بالمشاركة والإلهام والابتكار، وتوحيدنا جميعًا في دفع حدود الإنجاز الإنساني). ومن المتوقع أن تشهد مواجهات الجولة الخامسة والعشرين من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، اهتمامًا جماهيريًا بإلغا، بسبب إقامة مباراة النصر والهلال، التي تستقطب اهتمام الشارعين السعودي والعربي على السواء، كما ستشهد الجولة إقامة مباريات أخرى مهمة، هي: الفيحاء مع الباطن، والتعاون مع الوحدة، والحزم مع الفتح، والاتفاق مع القادسية، والأهلي مع الرائد، والفيصلي مع الاتحاد، وأُحد مع الشباب. 