صورة .. بعد تأهله للمونديال.. تركي آل الشيخ يوجه رسالة إلى الأخضر الشاب 

 وجّه معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، رسالة إلى منتخب الأخضر للشباب، بعد تأهله إلى دور نصف النهائي ببطولة كأس آسيا تحت 19 سنة. وحقق المنتخب السعودي الشاب، انتصارًا كبيرًا على نظيره الأسترالي، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما عصر اليوم الإثنين، ضمن منافسات ربع نهائي كأس آسيا تحت 19 سنة، المقامة في أندونيسيا، ليحجز رسميًا بطاقة التأهل إلى مونديال بولندا 2019. وكتب آل الشيخ في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "مبروك فوز وتأهل الأخضر الشاب لكأس العالم ". وأضاف رئيس هيئة الرياضة: "مبروك لأبطالنا اللاعبين وجهازهم الفني.. مبروك لوطننا الغالي".  