وسائل إعلام برازيلية: كاريلي يرحل رسميا عن الوحدة 

 كشفت تقارير صحفية، عن رحيل المدرب البرازيلي المتألق فابيو كاريلي، بشكل رسمي عن القيادة الفنية لنادي الوحدة. وقاد كاريلي، البالغ من العمر 45 سنة، فريق الوحدة، الصاعد حديثًا إلى مصاف الكبار، إلى المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 21 نقطة، بعد مرور 11 جولة حتى الآن. وأشارت شبكة tudotimao البرازيلية، إلى توصل كاريلي، لاتفاق نهائي مع مسئولي نادي كورينثيانز، لتولي القيادة الفنية للفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت الشبكة، أن مسئولي كورينثيانز البرازيلي، سوف يقوموا بدفع قيمة الشرط الجزائي في عقد كاريلي، مع الوحدة، خلال الأسبوع المقبل، على أن يرحل المدرب، بعد مواجهة الفريق المكي مع الاتفاق، يوم 13 ديسمبر المقبل، ضمن منافسات الجولة 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جدير بالذكر أن كاريلي، قال في تصريحات له، اليوم الخميس، بأن عرض كورينثيانز، لا يُمكن مقاومته، ملمحًا إلى رحيله عن الوحدة قريبًا. 