بالفيديو و الصور.. "ابتكار"جديد" للسوق السوداء" لبيع تذاكر "الخليج والاتحاد" 

 خرج احد بائعي السوق السوداء لتذاكر مباريات كرة القدم في السعودية، عن الطرق المعتادة التي عرفناه واشتهرت منذ سنوات مضت في بيع التذاكر بعيداً عن شبابيك التذاكر الرسمية في ملاعب المملكة، وهي الطرق التي كانت تسبب صداعاً وازمة كبيرة لجماهير كافة الاندية في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. لذا ابتكر ذلك البائع طريقة جديدة وطريفة في ذات الوقت، حين ظهر عصر اليوم وهو يقود سيارته الـ(فورد) بالقرب من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة في مدينة الخبر، والذي سيحتضن مباراة فريق الخليج امام ضيفه الاتحاد و التي ستقام غداً السبت ضمن الجولة 20 من دوري (جميل)، حيث قام بلصق عدة لافتات على زجاج (الفورد) فكتب عبارة (شباك بيع التذاكر) في لافتة الزجاج الامامي، فيما قام بتوزيع بقية اللافتات على سيارته وعلى كل لافتة قائمة بأسعار التذاكر بحسب فئة المدرج الذي ترغب بالجلوس فيه لمشاهدة لقاء الغد. ذلك (الابتكار) وجد اقبال من بعض الجماهير التي كانت متواجدة بالملعب، ويبدو ان الفكرة نفسها راقت لهم لذلك لم يهتم بعضهم بفارق الاسعار بين تذاكر الملعب وتذاكر (الفورد)، فيما اقترح عليه اخرون بان يتولى مهمة توصيل التذاكر للمنازل بطريقة (الدليفري)، وهو ما سيريحهم من عناء القدوم للملعب للحصول على التذاكر، والطريف في الامر ان كل تلك الاحداث جرت بجوار الملعب دون ظهور لأي ردة فعل رسمية سواء من ادارة الملعب او اتحاد القدم او رعاية الشباب.     