مخاوف نصراوية من غياب السهلاوي عن كلاسيكو الأهلي 

 تلقت جماهير النصر صدمة قبل مباراة الأهلي في الكلاسيكو المنتظر الأحد، ضمن مباريات الجولة الرابعة من الدوري السعودي لكرة القدم. وشهدت تدريبات الفريق الخميس مغادرة اللاعب محمد السهلاوي للمناورة التي أجراها المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا، بعد تعرضه للإصابة في مفصل القدم. وأكد الجهاز الطبي أن الفحص المبدئي يؤكد إصابة اللاعب بكدمة قوية في المفصل، ومن المقرر أن يجري اللاعب أشعة رنين ستحدد مشاركته أمام الأهلي. وفي حالة وجود تورم في المفصل وفقا لما ستكشف عنه الأشعة ستكون مشاركة اللاعب بالمباراة المقررة الأحد صعبة للغاية. 