عبدالله بترجي : هدفنا المقبل كأس الملك 

 أبدى نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي سعادته الكبيرة بتحقيق فريقه بطولة دوري عبداللطيف جميل وقال بترجي لـ "الرياضية : " في بداية الأمر أشكر رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري على ثقته بتعييني نائباً له، ومن ثم أشكر كل من ساهم في تحقيق هذا الإنجاز الكبير الذي غاب عن الجمهور الأهلاوي مايزيد عن ثلاثين عاماً". وخص بترجي الشكر للأمير خالد بن عبدالله والأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد والأمير بدر بن عبدالله وكافة أعضاء الشرف الذين دعموا ووقفوا مع النادي طيلة هذا الموسم. وأوضح بترجي للرياضية بأن تركيزهم الأساسي وهدفهم جميعاً في النادي هذا الموسم كان بطولة الدوري، وقال : " واجهنا صعوبات في تحقيقها طيلة المشوار من تعثرات في بعض المباريات التي تعادلنا فيها والمباراة التي خسرناها أمام نجران بسبب أخطاء فنية أو بسبب أخطاء التحكيم، ولكن عدنا أكثر من مرة للصدارة بعد أن فقدناها وكان الأهم هو ما تحقق في الأخير". وأضاف بترجي : " الجهاز الفني والإداري مع اللاعبين لديهم الرغبة القوية لتحقيق كأس الملك، وسيكون هدفهم المقبل للمباراة التي سيخوضها الفريق مع الهلال منافسهم التقليدي هذا الموسم في نصف نهائي كأس الملك، ليحقق الأهلي الكأس الغالية التي تمرس عليها". واختتم بترجي تصريحه للرياضية بالشكر الخاص لجماهير الأهلي والإعلام، وقال: "أشكر لاعبي الفريق الذين قدموا موسماً استثنائياً مع الجهاز الفني الذي عمل بشكل جيد وفق برامج ومعسكرات وخطط فنية ممتازة بقيادة المدرب كريستيان جروس (سويسري). 