استمرار استبعاد الدوسري من قائمة فياريال بالدوري الإسباني 

 واصل الجهاز الفني لفريق فياريال، استبعاد لاعب كرة القدم السعودي سالم الدوسري من مباريات الفريق في الدوري الإسباني لكرة القدم بعد انتقاله إلى صفوفه بداية من فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. ولم يضم الجهاز الفني لفياريال الدوسري لمباراة لاس بالماس، غدًا الأحد، في الجولة الثامنة والعشرين للدوري الإسباني. وتنتظر جماهير كرة القدم السعودية الظهورَ الأول للنجم سالم الدوسري مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي فياريال الإسباني، حيث إن نجم الأخضر انتقل إليه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. ويحتل فياريال المركز السابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 41 نقطة. 