الهلال يكمل تحضيراته لمواجهة الحزم.. والفرج والشهراني والشلهوب يواصلون التأهيل 

 أكمل فريق الهلال تحضيراته لمواجهة الحزم عصر غدٍ السبت، ضمن مباريات الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض المدير الفني للفريق جيسوس خلال المران مناورة طبّق خلالها التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، وشهد التدريب مشاركة المهاجم مختار فلاته بالتدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما واصل الثلاثي سلمان الفرج ومحمد الشلهوب وياسر الشهراني برامجهم العلاجية والتأهيلية، ودخل اللاعبون فور الحصة التدريبية للمعسكر تأهباً لمواجهة الغد. 