جائزة الأفضل في شهر يناير.. تذهب لمدرب الاتحاد بيليتش ولاعب الأهلي ديجانيني 

 منحت رابطة دوري المحترفين مدرب نادي الاتحاد سلافين بيليتش جائزة أفضل مدرب لشهر يناير، على مستوى مدربي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحصل ميليتش على الأفضلية لشهر يناير، كون أن الفريق تحت قيادته قدم نتائج جيدة خلال المباراتين اللتين خاضهما، وحصل عبرهما على 4 نقاط، بينها 3 نقاط من فوز مستحق على القادسية ونقطة من تعادل الفريق مع الشباب. أما جائزة أفضل لاعب لشهر يناير فكانت من نصيب مهاجم النادي الأهلي القادم من الرأس الأخضر ديجانيني تفاريس، وذلك لتسجيله 7 أهداف من أصل 9 أهداف سجلها فريق الأهلي خلال المباراتين اللتين خاضهما في شهر يناير المنصرم. ومن المعروف أن جائزة أفضل مدرب في الشهر تبلغ 50 ألف ريال، ويحصل أفضل لاعب على مثلها، هذا بجانب الدروع والشهادات التقديرية التي يحصلان عليها. 