بالفيديو .. لوكوموتيف يقصي الاهلي الاماراتي 

 خسر الأهلي الإماراتي أمام لوكوموتيف الأوزبكي 0-2، اليوم الإثنين، في دوري أبطال آسيا، ليتساوى الفريقان برصيد 3 نقاط في المجموعة الأولى، إذ يلتقي الاستقلال الإيراني مع التعاون السعودي في المجموعة نفسها. جاءت البداية صاعقة من فريق لوكوموتيف، الذي سجل هدفاً مبكراً في الثواني الأولى من أول هجمة من كرة عرضية، حولها كوتيباييف برأسه في مرمى ماجد ناصر. وضغط الأهلي بعد الهدف وكاد أن يحرز هدف التعادل في الدقيقة السادسة من كرة لعبها البرازيلي إيفرتون ريبيرو من ركلة ركنية، تصدى لها الحارس الأوزبكي بصعوبة، وأهدر ريبيرو بعدها فرصة أخرى من انفراد في الدقيقة 18 ولكنه سدد في يد الحارس. وفي الدقيقة 22 خرج الغاني أسامواه جيان مصاباً ونزل بدلاً منه سعيد جاسم، لتزداد متاعب الأهلي الهجومية، بعد استبعاد أحمد خليل قبل بداية اللقاء بسبب الإصابة. وفي الدقيقة 25 تألق حارس مرمى لوكوموتيف نيستروف، وتصدى لكرة قوية من حبيب الفردان، قبل أن يصد كرة رأسية من وليد عباس، بينما ألغى حكم المباراة هدف للسنغالي ماخيتي ديوب في الدقيقة 32. وفي الشوط الثاني أشرك المدرب الروماني كوزمين، عبد العزيز هيكل بدلاً من محمد سبيل، وعكس سير اللعب سجل لوكوموتيف الهدف الثاني في الدقيقة 57 عن طريق بيكماييف الذي انفرد وسدد الكرة في مرمى ماجد ناصر. وحاول الأهلي تقليص النتيجة، وسنحت فرصة للسنغالي ديوب الذي لعب كرة برأسه في الدقيقة 69، ولكن حارس لوكوموتيف واصل تألقه وتصدى للكرة، بينما حرم القائم سعيد جاسم من هدف في الدقيقة 82، ولم تسفر الدقائق المتبقية عن جديد. 