تعاوني يؤكد : هذه اسباب التوقيع مع سان مارتن 

 أكد مدير الكرة بنادي التعاون ،عبدالله الدخيل على كون سكري القصيم توفق بالتوقيع مع محترف فريق الاتحاد السابق الدولي الروماني لوسيان سان مارتن في السوق الشتوية الحالية،مشيراً إلى كون التقني الروماني كوستيل جالكا يثق بإمكانية جيداً. قال عبدالله الدخيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " معسكر فريق التعاون المقام في مدينة العين يسير بشكل جيد ويحقق الاستفادة الكاملة خلال فترة التوقف قبل العودة للمنافسات الرسمية ،وتم التوقيع مع لاعب الاتفاق الصيعري ولاعب الهلال السواط". أضاف : " توفقنا في التعاقد مع اللاعب الروماني المخضرم الرائع لوسيان سان مارتن الذي سبق له اللعب مع شقيقنا الاتحاد بالموسمين الماضيين والذي مازال يشارك مع منتخب بلاده ومدرب التعاون كوستيل جالكا يعرف امكانيات اللاعب جيداً ويثق فيه بنسبة كبيرة". ختم الدخيل ،قائلاً : "إدارة نادي التعاون بقيادة محمد القاسم بادرت بطلب حكام أجانب في مباراتنا أمام الرائد المقبلة،ونحن من سيتكفل بجميع تكالفيه". 