الشهري: هزمنا التايلانديين بين أنصارهم 

 أكد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي تحت 23 عاماً، أن فريقه خاض مواجهة صعبة للغاية أمام المنتخب التايلاندي الذي حظي بدعم جماهيري كبير، مشيراً إلى أنهم نجحو في الحفاظ على توازنهم وتسيير المباراة لصالحهم. وتأهل المنتخب السعودي الأولمبي إلى نصف نهائي بطولة أمم آسيا تحت 23 عاماً المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 والجارية منافساتها حالياً في تايلاند، بعد أن تغلب على نظيره التايلاندي بهدف من دون رد، السبت، في المباراة التي جمعتهما على ملعب تاماسات في العاصمة التايلندية بانكوك. وقال الشهري خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة:"خضنا مباراة صعبة للغاية وأمام جمهور كبير وأشكر اللاعبين على الأداء الذي قدموه وتوج بتحقيق الانتصار رغم قوة الخصم الذي حظي بدعم جماهيري كبير". وأضاف الشهري:"توقعنا تفوق تايلاند في الربع ساعة الأولى لكننا حافظنا على توازننا ونجحنا في تسيير المباراة لصالحنا وهذا هو الأهم خلال هذه المباريات". وبين المدرب السعودي أن الأخضر قطع خطوة مهمة نحو خطف بطاقة التأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020، وهذا ما يحفزهم على العمل والاستعداد للمباراة المقبلة لخطف بطاقة التأهل إلى الأولمبياد والصعود إلى المباراة النهائية والتتويج باللقب. ويواجه المنتخب السعودي الفائز من مباراة الإمارات وأوزبكستان الأربعاء المقبل في نصف نهائي البطولة القارية. 