ساكالا لاعب الفتح: السعودية بوابتي إلى أوروبا 

 أعرب "سايث ساكالا" لاعب الوسط الفتح السعودي القادم من نادي "زاناكو" الزامبي، عن سعادته بالانضمام إلى الفريق السعودي، مؤكدًا أنه يعتبر الدوري السعودي بوابة للعبور إلى الدوريات الأوروبية. وأضاف ساكالا، في تصريح لصحيفة ديلي ميل الزامبية: "أنا سعيد جدًّا للانتقال للعب في السعودية. هدفي الأول هو العمل بقوة، وأن أعزز وجودي في مركزي بالفريق، وواثق بشدة بالتفوق في الدوري السعودي". وقال ساكالا: "إن اللعب في الدوري السعودي بمنزلة تحدٍّ جديد في مسيرتي الوظيفية كلاعب، وآخذ تلك الفرصة بجدية شديدة". وتوقع ساكالا أن يندمج سريعًا جدًّا مع الفريق وأن يبدأ اللعب في أقرب وقت ممكن.  