الأهلي يسعى لحسم لقب دوري الطائرة غداً أمام الموج 

 يسعى فريق الأهلي لحسم لقب الدوري السعودي الممتاز للكرة الطائرة عندما يستضيف نظيره الموج غداً في جدة في الجولة قبل الأخيرة من المسابقة. ويتصدر الأهلي الفرق برصيد 57 نقطة ويحتاج للفوز غداً حتى يتوج باللقب رسمياً دون النظر لمواجهته التي سيخوضها في الجولة الأخيرة مع فريق الهلال الذي يملك 49 نقطة في المركز الثاني. ويتفوق الأهلي بالإمكانيات الفنية والعناصرية وهو أقرب للفوز في ظل القوة التي يمتلكها الفريق التي تتمثل بالضربات الساحقة والارسالات القوية وفي مواجهة أخرى يحل الفيصلي ضيفاً على الهلال على صالة وزارة الرياضة بالرياض. 