باريس يرفض شراء عقد إيكاردي 

 قررت إدارة باريس سان جيرمان عدم التعاقد مع الأرجنتيني ماورو إيكاردي، بعد انخفاض مستواه بوضوح خلال النصف الثاني من الموسم الجاري، بالإضافة إلى توقف المسابقات الكروية بالوقت الراهن. وقالت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، الأحد، أن مسؤولي سان جيرمان سيعيدون إيكاردي إلى صفوف ناديه الأصلي إنتر ميلان، خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. ويرفض مدراء إنتر بيع المهاجم اللاتيني إلى صفوف الغريم يوفنتوس، لذلك قد يحاول النادي عرضه على فريق آخر خارج إيطاليا، خاصة أن سعره الحالي يصل إلى 70 مليون يورو. رقمياً، شارك إيكاردي هذا الموسم في 31 مباراة مع سان جيرمان بكل المسابقات، سجل خلالها 20 هدفاً بالإضافة إلى صناعته 4 أهداف بنفس الفترة. 