"حمد الله" يسجل رقمًا سلبيًا في الدوري 

 سجل المغربي مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله، رقمًا سلبيًا، بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 88، خلال المباراة التي جمعت فريقه أمام الشباب، في اللقاء الذي انتهى لصالح الشباب بنتيجة 4 أهداف دون رد، بالجولة الـ 18 في دوري المحترفين. وتعد هذه هي رابع ركلة جزاء يهدرها في مسابقة الدوري هذا الموسم، حيث سبق وفشل في التسجيل أمام كل من أبها، الأهلي والاتفاق. وفي وقت سابق، أضاع 4 لاعبين 3 ركلات جزاء خلال موسم واحد، وهم ناصر الشمراني ومحمد السهلاوي وإيف ديبا إيلونجا وماركينيو. ويملك حمدالله 3 أهداف حتى الآن في الدوري، وتعد هذه الحصيلة التهديفية هي الأسوأ للمهاجم المغربي، الذي تربع على عرش صدارة هدافي الدوري في آخر موسمين. 