لفظ خارج وراء طرد كوستا من موقعة برشلونة 

 كشفت وسائل الاعلام الإسبانية، اليوم السبت، عن السبب الرئيسي وراء طرد دييجو كوستا من مباراة فريقه أتلتيكو مدريد أمام برشلونة في الدوري الإسباني لكرة القدم. وأشارت وسائل الاعلام المحلية إلى أن لفظا خارجا أدلى به كوستا ضد حكم اللقاء بسبب قراراته التحكيمية، مما كان سببا في طرده من اللقاء. وأوضحت وسائل الاعلام الإسبانية أن جيرارد بيكيه مدافع برشلونة تدخل لفض الاشتباك بين كوستا والحكم. وشهدت الدقيقة 28 طرد كوستا من لقاء أتلتيكو مدريد وبرشلونة ليلعب فريق العاصمة الإسبانية الدقائق المتبقية من اللقاء بعشرة لاعبين. 