"السومة" يستعد للمشاركة في مباراة الفتح بعد أن تعافى من الإصابة 

 أنهى مهاجم النادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة جلساته العلاجية والتأهيلية، وأضحى جاهزاً للانخراط في التدريبات مع زملائه، استعدادا للمشاركة في مباراة فريقه أمام الفتح الأحد المقبل على ملعب الجوهرة بجدة، ضمن مباريات الجولة 24 من دوري "عبداللطيف جميل". وحسب صحيفة "هاتريك"، فإن السومة كان قد أصيب بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة، وذلك في الدقيقة 37 من مباراة فريقه مع نظيره العروبة، ضمن منافسات الجولة 22 من دوري "جميل". يذكر أن السوري عمر السومة، يعد أهم اللاعبين الذي يعتمد عليهم مدرب الفريق الأهلاوي كريستيان بروس، حيث يتصدر اللاعب هدافي الدوري، بعد أن سجل 22 هدفاً حتى الآن. 