يوم واحد يدفع الأهلاويين لاجتماع تحديد القائمة الآسيوية 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن وليد معاذ، نائب رئيس النادي الأهلي، سيعقد اجتماعاً مع الأجهزة الفنية والإدارية بالفريق الأول؛ لتحديد القائمة الآسيوية بناءً على احتياجات الفريق الفنية، والتي سيعرضها على مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبيروف في الاجتماع الذي سيكون مع إدارة الكرة. وأكد المصدر أن اللاعب الأجنبي الوحيد الذي تم رفع اسمه في القائمة الخضراء المبدئية المهاجم عمر السومة باعتباره لاعب آسيوي؛ فيما تبقى 3 لاعبين، سيتم تحديدهم غدا الاثنين الذي يعتبر اليوم الأخير الذي حدده الاتحاد الآسيوي لاعتماد أجانب الفرق المتأهلة لدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وسيحدد المدرب الأوكراني خياراتهم الآسيوية من بين 5 أسماء أجنبية وهي المدافع النيجيري قودفري ابوا بونا والظهير المصري محمد عبدالشافي والبرازيليين ليوناردو دي سوزا وكلاوديمير دي سوزا، واليوناني ايوانيس فيتفاتزيدس. 