سؤال جستنيه يثير الجدل على تويتر 

 أثار الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بسؤال عن لاعب الاتحاد المحترف المغربي مروان داكوستا. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية تويتر : سين سؤال.. لو افترضنا ان اللاعب داكوستا وقع لنادي الهلال فمن تتوقعون من من إعلام الأندية السعودية سوف يستفيد من هذا الحدث ليضرب العلاقة التي بين الاتحاد والهلال ؟ واختتم حديثه قائلاً: مجرد سؤال؟! يذكر أن لاعب الاتحاد داكوستا قرر الرحيل بسبب عدم دفع مستحقاته المالية المتأخرة، بحسب ما أكده خلال الفترة الماضية.    سين سؤاللو افترضنا ان اللاعب ديكوستا وقع لنادي الهلال فمن تتوقعون من من إعلام الأندية السعودية سوف يستفيد من هذا الحدث ليضرب العلاقة التي بين الاتحاد والهلال ؟مجرد سؤال؟!
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 13, 2020  