طرابزون التركي يصدم النصر بشأن الصفقة اليونانية 

 تلقى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، صدمة من جانب نادي طرابزون سبور التركي، بشأن مفاوضاته مع أحد لاعبيه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ورفض نادي طرابزون سبور، وفقا لتقارير صحفية تركية، عرضًا من نادي النصر وصل قيمته إلى 6 ملايين يورو، من أجل الحصول على خدمات اليوناني أناستاسيوس باكاستاس. ولعب باكاسيتاس للعديد من الأندية اليونانية، منها أستيراس تريبوليس وتراسيفولوس وأريس تسالونيكي وبانيونيس، قبل أن ينتقل إلى طرابزون الذي يرتبط معه بعقد يمتد حتى يونيو 2024. ويقيم نادي النصر معسكرًا خلال الوقت الحالي في بلغاريا استعدادًا للموسم الجديد (2021-2022)، حيث سيعود خلال الأيام المقبلة إلى المملكة، من أجل استكمال البرنامج الإعدادي. 