المنتخب الإماراتي يتعاقد مع مدرب المنتخب السعودي سابقًا "فان مارفيك" 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، عن تعيين المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك مديرا فنيا للمنتخب الأول، خلفا للكولومبي خورخي لويس بينتو. وقال الاتحاد الإماراتي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه توصل إلى اتفاق مع الهولندي فان مارفيك لتدريب المنتخب الوطني. وأضاف الاتحاد أن المدرب الهولندي سيصل إلى الإمارات في الأيام المقبلة لإكمال إجراءات التعاقد معه بشكل رسمي. وسبق لفان مارفيك أن تولى تدريب المنتخب السعودي، حيث قاد الفريق إلى التأهل لكأس العالم 2018 بروسيا، لكنه غادر منصبه ولم يتول قيادة الفريق خلال البطولة. 