بالفيديو.. رئيس الاتحاد العراقي يوضح سبب اختيار إيران لاستضافة مباراتهم ضد السعودية 

 أوضح رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبدالخالق مسعود سبب اختيار الاتحاد العراقي لإيران للعب مباراته ضد المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . وقال إن السبب يعود لرفض كل من لبنان والأردن لطلبهم بلعب المباراة على الملاعب الأردنية أو اللبنانية بحجة انشغالها، الأمر الذي لم يبق لهم خيارا سوى خيار إيران. وأضاف، في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري"، بأنه من الممكن الاتفاق مع الاتحاد السعودي على اللعب في دولة أخرى غير إيران، مشيراً إلى أن اختيار إيران كان أيضا بسبب سهولة دخول الجماهير العراقية إليها. 