استبعاد قائمة المرشح "بن مذيكر" من سباق انتخابات رئاسة النصر 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الأحد، القائمة الأولية المرشحة لرئاسة وعضوية النادي، حيث تم استبعاد قائمة المرشح غانم بن مذيكر المطيري من سباق انتخابات رئاسة النادي. ونشر النصر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن النادي تلقى خطابا من اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية يتضمن القائمة الأولية المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي خلال اجتماع الجمعية العمومية للنادي الذي سيعقد يوم الخميس المقبل. وجاءت القائمة الأولية المرشحة للأستاذ مسلي بن مهدي آل معمر كرئيس للنادي ومعه 7 أعضاء. وتم استبعاد القائمة المرشحة الثانية للأستاذ غانم بن مذيكر المطيري كرئيس ومعه 5 أعضاء.     