مكافآت مالية كبرى تحفز نجوم الأخضر للمونديال 

 من المنتظر أن يحصل لاعبو المنتخب السعودي الأول على حوافز مالية في حال تحقيق الانتصارات والظهور المشرف في مباريات نهائيات كأس العالم التي سيستهلها الأخضر بمواجهة المنتخب الروسي في المباراة الافتتاحية الساعة الـ6 بتوقيت المملكة يوم (الخميس) القادم. وحرصت القيادة الحكيمة على توفير الإمكانات التي تكفل تهيئة اللاعبين للمحفل العالمي، إلى جانب المتابعة المستمرة من قبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، والوجود الفعال لرئيس الاتحاد السعودي عادل عزت وأعضاء المجلس مع المنتخب خلال مراحل إعداده للمونديال القادم. وكان المنتخب السعودي أنهى مبارياته الودية التحضيرية للمونديال العالمي بمواجهة المنتخب الألماني بطل كأس العالم الماضية، وانتهت نتيجة اللقاء 1/2 لصالح المنتخب الألماني، وكانت هذه التجربة خير ختام للأخضر قبل خوض مباريات المونديال المرتقب. من جانب آخر، عقد وفد اللجنة المنظمة لكأس العالم 2018 صباح أمس (الأحد) بمقر إقامة بعثة المنتخب السعودي في مدينة سانت بطرسبرغ الروسية اجتماعا ببعثة الأخضر، بحضور نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق الإعداد لكأس العالم نواف التمياط، إذ نقل الوفد ترحيب الاتحاد الدولي لكرة القدم بالبعثة، متمنيا لهم تحقيق نتائج إيجابية في المشاركة الـ5 في المونديال، كما تسلم كابتن منتخبنا أسامة هوساوي درعا تذكارية خاصة بكأس العالم القادمة. وأقيمت على هامش الاجتماع ورشة عمل خاصة للاعبين والأجهزة الفنية، وورشة عمل خاصة بتنظيمات البطولة، حضرها الجهاز الإداري والطبي والإعلامي، استعرضت من خلالها التنظيمات المتبعة التي تتعلق بالمونديال. 