طفل بوسني بلا ذراعين.. بطلًا أوروبيًا في السباحة ( صور ) 

 أثبت الطفل البوسني إسماعيل زولفيتش «6 سنوات»، الذي ولد بلا ذراعين، قدرة الإنسان على تذليل العقبات، بعد النجاحات التي حققها في البطولات الوطنية والأوروبية في رياضة السباحة، حتى بات يعرف باسم «فراشة بلا أجنحة». وفي مدينة زينيكا وسط البوسنة، اليوم الأحد، قال زولفيتش إنه «كان يخاف من الماء، إلا أنه تمكن من قتل الخوف، وتعلم السباحة محققًا عددًا من الميداليات الذهبية في بطولات مختلفة». وأضاف أن “آخر ميدالية ذهبية حصل عليها، كانت في البطولة الإقليمية التاسعة للسباحين المعاقين، والتي استضافتها كرواتيا في وقت سابق». وأشار إلى أن «المثابرة، والإرادة، والعزم، والأمل، هي الطريق الوحيد لتحقيق النجاح». ولفت أنه «بدأ بتعلم السباحة قبل عام، ليصبح بعد فترة وجيزة بطلًا قوميًا، بات يعرف في البوسنة بلقب «فراشة بلا أجنحة». ونوه زولفيتش أن الميدالية الذهبية الأخيرة التي أحرزها في كرواتيا، أسعدته للغاية، وأنه ينام كل ليلة على أمل الاستيقاظ لممارسة رياضة السباحة في اليوم التالي.      