الشباب يفوز وديا على هجر 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب وديا على هجر بهدف دون رد في المباراة التي جرت اليوم الخميس. سجل هدف الشباب الوحيد الجزائري محمد بن يطو بعد كرة عرضية من جانب عبد الله الأسطا. ومن المقرر أن يواجه الشباب الجمعة "الرياض" ودياً على استاد الأمير خالد بن ضمن، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للفريق قبل انطلاقة الموسم الرياضي . وخاض الشباب معسكرا في دولة هولندا والتي اشتملت على عدد من المباريات الودية في إطار الإعداد للموسم الجديد. وعادت بعثة الشباب إلى الرياض بنهاية الشهر الماضي لمواصلة باقي البرنامج الإستعدادي. 