مدرب موقت للأخضر وعالمي في يونيو 

 أشارت مصادر أن مسؤولي اتحاد كرة القدم سيعلنون اليوم الاتفاق رسميا مع جهاز فني موقت لقيادة المنتخب الأول، وكذلك مدرب للمنتخب الأولمبي، سبق لهما خوض تجارب في الكرة السعودية، على أن يتم الإعلان عن التعاقد مع مدرب عالمي في يونيو المقبل. وأشارت ذات المصادر إلى أن المدرب العالمي، سيكون من بين صلاحياته، التعاقد مع أجهزة فنية لمنتخبات الأولمبي والشباب والناشئين والبراعم وذلك من باب توحيد المدرسة التدريبية في المنتخبات السعودية على أن يتم التعاقد مع مدربين وطنيين مساعدين داخل هذه الأجهزة. ويأتي هذا التوجه للجنة المسؤولة عن التعاقد مع جهاز فني للمنتخب الأول، نظرا لضيق الوقت ومبالغة العديد من المدربين الذين تم ترشيحهم لقيادة الأخضر، في قيمة العقد مستغلين الضغوط الجماهيرية والإعلامية على اتحاد القدم. كما أن هناك الكثير من المسؤولين والمدربين الوطنيين، نصحوا مسؤولي اتحاد القدم بالتعاقد مع جهاز موقت له معرفة بالكرة السعودية، بدلا من الاستعانة بمدرب جديد خلال بطولة تبقت فترة قليلة على انطلاقتها. 