اتحاد الكرة: تغريم الزمالك 200 ألف جنيه وخصم 3 نقاط أخرى نهاية الموسم 

 كشف مصدر باتحاد الكرة، أن غرامة الـ200 ألف جنيه وخصم 3 نقاط من الزمالك نهاية الموسم سارية، موضحا أنه لا يمكن تنفيذ جزء من لائحة لجنة المسابقات والتغاضى عن جزء آخر. قال المصدر لـ"اليوم السابع"، إن لجنة المسابقات أعلنت اليوم اعتماد نتيجة المباراة بفوز المقاصة 2-0 فقط، انتظارا لموقف الزمالك من مباراة طلائع الجيش المقبلة، ففى حالة مشاركة الأبيض أمام الطلائع سيتم تطبيق عقوبة الانسحاب من مباراة واحدة وهى غرامة 200 ألف جنيه وخصم 3 نقاط نهاية الموسم. تابع المصدر أما فى حالة انسحاب الزمالك أمام الطلائع سيتم توقيع عقوبة الانسحاب الكامل من الدورى وهى غرامة 300 ألف جنيه والهبوط للقسم الرابع. يذكر أن الزمالك أعلن مشاركته فى مباراة طلائع الجيش غدا. 