فيديو.. تعرف على خط سير رحلة المنتخب إلى رام الله 

 أوضح تقرير مصور تفاصيل الرحلة التي سيقطعها منتخب الأخضر إلى رام الله في الأراضي الفلسطينية المحتلة، يوم غد السبت لملاقاة المنتخب الفلسطيني ضمن التصفيات المؤهلة لكأسي آسيا والعالم. وستُغادر بعثة المنتخب بحسب موقع "العربية نت" على متن طائرة خاصة إلى مطار الملكة علياء في الأردن، ومن ثم سيستقل المنتخب وأطقم الجهازين الفني والإداري والإعلاميون 3 حافلات وصولاً إلى منطقة الأغوار الجنوبية بالأردن، حيث يقع جسر الملك حسين الذي يربط بين الأردن والضفة الغربية في الأراضي الفلسطينية المحتلة. وذكرت مصادر أن المنتخب سيقضي ليلة في الأردن ومن ثم سينتقل يوم الأحد بالحافلات إلى المنطقة العازلة، ومنها إلى مدينة رام الله.    