آيسلندا تهدر ركلة جزاء.. ونيجيريا تحرز هدفين رائعين بتوقيع المهاجم أحمد موسى (فيديو) 

 فاز منتخب نيجيريا على نظيره آيسلندا بهدفين نظيفين في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) على ملعب "فولجوجراد أرينا" في مدينة فولجوجراد الروسية، ضمن منافسات المجموعة الرابعة بنهائيات بطولة كأس العالم 2018. وسجل هدفي المنتخب النيجيري المهاجم أحمد موسى عند الدقيقة 49 عندما عكس اللاعب فيكتور موسيس كرة عرضية داخل المنطقة وتسلمها المهاجم أحمد موسى بطريقة رائعة وسددها قوية اهتزت خلالها الشباك، وعند الدقيقة 75، أرسل الدفاع النيجيري كرة طويلة بقصد إبعادها استغلها المهاجم أحمد موسى وتوغل من الجهة اليسرى وسددها داخل الشباك، فيما أهدر منتخب آيسلندا ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم النيوزلندي مات كونجير عند الدقيقة 83 من زمن المباراة. وحصل على جائرة أفضل لاعب في المباراة المهاجم النيجيري أحمد موسى. 