هوساوي عن الآسيوية: طموحنا لا حدود له 

 شدد نجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عمر هوساوي، على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019 التي ستُقام في الإمارات، شهر يناير المقبل. وعن هدف الأخضر في الآسيوية، قال هوساوي: “المنتخب السعودي باسمه وإمكانياته دائمًا ما يكون سقف طموحه عاليًا ولا حدود له، ونحن نهدف دائمًا لأن نحقق أفضل النتائج الممكنة”. وتابع مدافع المنتخب السعودي الأول تصريحاته اليوم، قائلًا: “لن تتحقق النتائج دون الاستفادة من المراحل الإعدادية التي نسعى لأن ننهيها ونحن في أتم الجاهزية”. وأضاف هوساوي: “لعبنا عددًا من المباريات الودية، تنوع فيها مستوى المنافسين، وهو ما كان له أثر إيجابي علينا كلاعبين، وبالتأكيد فإن الجهاز الفني كذلك عمل على تدوين السلبيات والإيجابيات”. واختتم عمر هوساوي تصريحاته قائلًا: “منتخبنا يضم عناصر شابة وأخرى ذات خبرة، وسنعمل سويًّا من أجل هدف واحد نسعى لتحقيقه، وننتظر دعم الجميع”. ودشن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، اليوم الأحد، معسكر دبي، استعدادًا لبطولة كأس أمم آسيا 2019، حيث يستعد لمواجهة كوريا الجنوبية وديًّا، يوم 31 من شهر ديسمبر الجاري. ويتواجد المنتخب السعودي على رأس المجموعة الخامسة في بطولة كأس آسيا 2019 التي تضم منتخبات قطر، لبنان وكوريا الشمالية. 