الكشف عن حكم مواجهة الاتحاد ضد الفتح في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن الحكم الذي سيقود مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره الفتح، المقرر لها الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ17 بدوري المحترفين. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيقود لقاء الاتحاد والفتح الحكم أحمد الرميخاني، وسيكون اللقاء الخميس المقبل على ملعب الشرائع بمكة المكرمة". وخسر الاتحاد أمام الاتفاق 2-1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لحساب الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تجمد رصيده عند 25 نقطة في المركز الخامس. 