الدوسري يتعافى من الإصابة 

 تعافى لاعب وسط الهلال سالم الدوسري، من الإصابة التي لحقت به، حيث شارك في تدريبات فريقه الجماعية التي تركزت على النواحي اللياقة والفنية، وذلك في معسكر الفريق الذي يقام حاليا بالنمسا. وكان الدوسري تعرض لإصابة بشد في العضلة الخلفية، غيبته عن المباراة الودية التي لعبها فريقه امام آكهيسار سبور التركي، والتي فاز بها الهلال بنتيجة 3-1. ومن المقرر أن يدفع مدرب الهلال جورجي جيسوس، بالدوسري، في المباراة الودية القادمة أمام أودينيزي الإيطالي، في الأول من أغسطس/ آب المقبل. ويستعد الهلال لملاقاة اتحاد جدة في كأس السوبر السعودي، في الثامن عشر من الشهر نفسه. 