الانضباط الآسيوي لأعضائه..لامجال للاعتراض 

 شددت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم وأشارت أنه لا يحق للأعضاء إبداء رأيهم في أي قضية معروضة لدى اللجنة تختص بأندية أو منتخبات أو لاعبين من جنسية بلدهم نفسها. وطالبت اللجنة القدم من أعضائها أنه في حال تم طرح أي قضية للنقاش في أحد الاجتماعات تخص بلدهم , فإنه سيتم الطلب من العضو مغادرة قاعة الاجتماع وعدم أحقيته في سماع آراء بقية الأعضاء أو معرفة المصوتين على اتخاذ القرارات. يُذكر أن حجز تسعة سعوديين مقاعدهم في لجان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم , وبذلك تكون السعودية قد تناصفت مع اليابان كأعلى رقم ممثلين في مناصب الاتحاد القاري. 