"نابولي" ينسحب من مواجهة "يوفنتوس" في الدوري الإيطالي 

 ألغيت مباراة يوفنتوس ضد نظيره نابولي التي كان من المزمع إقامتها في تمام التاسعة إلا ربع من مساء اليوم الأحد، لعدم حضور فريق نابولي لملعب مباراة "يوفنتوس آرينا" لخوض مباراة الجولة الثالثة من الدوري الإيطالي. ووصلت حافلة يوفنتوس لملعب المباراة، وأجرى لاعبو الفريق تمارين الإحماء، كما أعلن آندريا بيرلو تشكيلة الفريق، وتواجد طاقم التحكيم، في حين لم يسافر لاعبو نابولي لمدينة تورينو، بعد إصابة اثنين من لاعبيه بكورونا. ولم يتضح مصير المباراة بعد، حيث أوضحت بعض التقارير الصحفية، أن القاضي الرياضي سيحسم في الساعات المقبلة القرار إما بفوز يوفنتوس (3-0)، أو بتأجيل اللقاء إلى موعد لاحق. وكان نابولي طلب تأجيل المباراة بعد إصابة لاعبيه بيتور زيلينيسكي وإليف إلماس بفيروس كورونا المستجد، في المقابل أصرت رابطة الدوري الإيطالي على إقامة المباراة في موعدها. 