خالد الغامدي يكشف كواليس مثيرة في خروجه من النصر.. ويوضح: الهلال هو الزعيم العالمي (فيديو) 

 كشف لاعب فريق الشباب، خالد الغامدي، اليوم الأحد، كواليس رحيله عن صفوف نادي النصر خلال الفترة الماضية، مؤكدًا أن الشباب هو الأول في الرياض وكبيرها. وقال "الغامدي" في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "انتقالي إلى النصر كان (كوبري).. وقتها انتقلت للدوري السويسري مؤقتًا ثم ذهبت إلى النصر بعد حديث الأمير فيصل بن تركي معي، وحينها انتقلت للفريق". وأوضح: "السبب الرئيسي لخروجي من نادي النصر هو غير احترافي، والأمر كان شخصنة كما يقال.. كان يوجد بعض الأشخاص داخل النصر، لا يرغبون في استمراري بالنادي، وبالتالي رحلت". وتابع: "الشباب هو كبير الرياض، لأن أول ما أنشئ في المدينة، وبعدها جاء النصر والهلال"، مختتماً: "الهلال لديه لقب معروف، زعيم آسيا أو الزعيم العالمي، وفي حالة لعبت في صفوفه سأقول هذا الأمر عليه".    #الديوانيهاللاعب خالد الغامدي:معلومة لأول مرة أقولها؛ انتقالي إلى #النصر "كوبري". pic.twitter.com/J4kZTpAEmz
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 1, 2021   #الديوانيهاللاعب خالد الغامدي:غادرت #النصر بسبب "الشخصنة" وبطريقة غير احترافية. pic.twitter.com/s0vgYLyZtv
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 1, 2021   #الديوانيهاللاعب خالد الغامدي:#الشباب هو الأول في الرياض وهو "كبيرها". pic.twitter.com/fLcoXBGcqE
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 1, 2021  