المريسل يوجه رسالة لـ “ياسر المسحل” بشأن لجنة الحكام وما حدث في مباراة “الهلال والتعاون”! 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل رسالة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم “ياسر المسحل” بشأن لجنة الحكام، وما حدث في مباراة “الهلال والتعاون”. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الأستاذ ياسر المسحل رئيس مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أتحدث عن نفسي، أنا يهمني نجاح مجلس إدارتكم لأنني مؤمن بعقليتكم الإدارية و كفاءتها و كذلك بإحترافيتكم “. وتابع ” لكن هناك لجان لها نسبة من نجاحكم كاتحاد و من أهمها لجنة الحكام و لا أبالغ إن قلت أنها تأخذ نسبة ليست بسيطة”. وأضاف” إن ما حدث في مباراة التعاون والهلال والخطأ الكبير الذي شاهدناه أمام أعيننا حينما تم احتساب هدف من تسلل رغم أن رئيس لجنة الحكام أكد أن الخط الأحمر إذا كان متقدم فهو تسلل على المهاجم ورغم ذلك يتم احتسابه هدف ، هذا أمر لا يجب أن يمر مرور الكرام شاهد بنفسك”. وأشار ” علاوة أننا شاهدنا تقرير في القنوات الرياضية السعودية من خلال ورشة العمل التي أقامتها لجنة الحكام يحتاج توضيح ، فيهيئ لي أن ما شاهدته هو تدخل بشري في التقنية و ليس تقني أو بكمبيوتر كما كنت أعتقد مرفق مقطع فيديو و تغريدة من حساب القنوات”. وبين” نحن في الثلث الأخير من الموسم الرياضي و هذين الأمرين يحتاجان توضيح مهم من لجنة الحكام و أيضاً منكم كالاتحاد السعودي لكرة القدم “. واختتم المريسل قائلاً” ما حدث من خطأ في مباراة التعاون و الهلال لا يجب أن يمر دون توضيح و كذلك المقطع يحتاج توضيح حتى لا يتم تفسيره بطريقة خاطئة، و بالتوفيق للجميع”. 