خليل جلال يشيد بالحكام المحليين.. ويؤكد: الأخطاء واردة في دوريات العالم 

 تحدث عضو لجنة الحكام في الاتحاد العربي لكرة القدم، خليل جلال، عن مستوى الحكام السعوديين في الجولات التي خاضوها، في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأبدى "جلال"، وفقًا لصحيفة "الرياضية" رضاه التام عن الحكام المحليين في الجولات التي خاضوها، موضحًا أنهم قدموا أنفسهم بشكل إيجابي وواكبوا مستوى الدوري والأندية، وحملوا رسالة واضحة تظهر إمكاناتهم وقدراتهم وسط الشارع الرياضي. وأشار "جلال"، إلى أن أخطاء الحكام واردة في جميع دوريات العالم، وأحيانًا تكون مؤثرة، لذلك فإن الحكام يحتاجون إلى مزيد من التطوير، إلى جانب وجود خاصية الفار التي قللت كثيرًا من الأخطاء الكبيرة". وأضاف "جلال" أن إعلان العقوبة يتسبب في إضعاف همم الحكام، لكنه في الوقت ذاته مع مبدأ العقاب والثواب، من خلال النافذة التحكيمية، كأن تكون العقوبة بالنزول إلى الدرجات الأدنى. 