كيال: احترافية هولندية ووعي اللاعبين وراء الانتصار 

 عبر المشرف العام على المنتخب السعودي طارق كيال عن سعادته بمواصلة تحقيق النتائج المميزة والفوز على المنتخب الإماراتي بنتيجة 3-صفر وقال: "عندما نقدم للوطن ما يستحق فإننا في قمة السعادة، ولا بد من الإشادة بالحضور الجماهيري الكبير الذي قدم لنجومنا دعماً كبيراً داخل الملعب، حتى تحقق الانتصار وتصدرنا المجموعة بكل جدارة". وحول مدرب المنتخب مارفيك وتأثيرة على اللاعبين قال: "مارفيك مدرب محترف وعمل بشكل مميز ولديه القدرة على مراجعة حساباته والتعامل مع العناصر الموجودة وهو يتميز بقدرته على تصحيح الأخطاء خلال التدريبات من خلال المتابعة والعمل مع مساعديه. وأضاف: "بعد مواجهة أستراليا والمستوى الكبير الذي قدمه المنتخب لم يتأثر اللاعبون إطلاقاً بالمديح خصوصاً أن اللاعب السعودي أصبح الآن يفكر في البحث عن الوصول إلى روسيا وليس البحث عن نتيجة مباراة واحدة ويملك الوعي الكامل تجاه أهمية هذه التصفيات". شكراً للجماهير قدم مدرب المنتخب السعودي فان مارفيك "هولندي" الشكر للجماهير السعودية على دعمها المتواصل، واصفاً ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بالرائع، كما شكر إدارة المدينة الرياضية على إعداد أرضية الملعب بالشكل الجيد، مبدياً سعادته بالإشراف على المنتخب السعودي. وقال خلال المؤتمر الصحفي: "في بداية المباراة لم أكن راضياً عن الأداء، ولم يجيد اللاعبون الضغط على الخصم والذي لعب بطريقة ٢ - ٤ - ٤، ولا ننسى الأجواء الحماسية التي ساعدتنا على التسجيل في الشوط الثاني وانعكست إيجابياً على عطاء اللاعبين". وأضاف: "تيسير الجاسم وناصر الشمراني لم يتمكنا من تأدية مهامهما بالشكل المطلوب بسبب الأجواء الحارة التي أثرت على العطاء، وكان عليهما ادراك التحول السريع في معظم أوقات المباراة ". وتابع: "بالنسبة للشوط الثاني كنت راضياً عن الأداء والمستوى الذي ظهر به اللاعبون، بدأنا نلعب ككتلة واحدة والضغط على المنافس الذي ظهر عليهم الإرهاق ولم يستطع اللعب أمامنا ولم يصنع فرصاً محققة، حتى تمكنا من السيطرة على مجريات المباراة وحققنا نتيجة جيدة". واختتم حديثه بالقول: "مازلت أكرر بأننا نستطع التأهل إلى المونديال، ولدينا خطط مستقبلية للتطور في المرحلة المقبلة، ومباراة اليابان المقبلة مختلفة تماماً والتحضير سيكون قبلها بعدة أيام وسعيد بفترة الإعداد التي تسبق المباريات وسنكون جاهزين للقاء، ونسعى لتجهيز المهاجم محمد السهلاوي الذي لم يكن جاهزاً للقاءين السابقين أمام أستراليا والإمارات بحكم عودته من إصابة استمرت ستة أسابيع، وشارك في التدريبات الجماعية وسيكون جاهزاً فنياً وبدنياً في الفترة المقبلة". 