تحذير أخير.. القادسية تجدد مطالبتها للنصر بمتبقي مستحقات صفقة العبيد 

 كرر نادي القادسية مطالبته لنادي النصر بدفع المستحقات المتبقية من صفقة انتقال لاعب القادسية عبدالرحمن العبيد إلى صفوف النصر، والبالغة 8 ملايين ريال. ويعد تجديد نادي القادسية مطالبته بالمتبقي مستحقاته في صفقة العبيد إنذاراً أخيرا لنادي النصر، سيتجه بعدها الفريق للجهات المختصة وقد يتجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وذلك في حال تجاهلت إدارة النصر حل القضية العالقة. وكان نادي القادسية تقدم بخطاب إلى لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة الموسم الماضي لمعاقبة النصر بسبب هذه القضية، ويتوقع وفقاً لصحيفة "المواطن" أن تحرص إدارة النصر الجديدة برئاسة الدكتور صفوان السويكت على حل هذه القضية ودياً، كونها ترغب في بدء الموسم القادم وهي أكثر استقراراً وبدون مشكلات. بدوره استبعد القانوني أحمد الأمير خصم نقاط من نادي النصر بسبب مستحقات العبيد، كون أن خصم النقاط لا يأتي إلا بعد إنذار النادي من قبل لجنة الانضباط ومنحه مهلة للسداد، وهذا لم يحدث مع نادي النصر، لذلك لن تخصم منه نقاطا. 