أجانب النصر في اختبار أول أمام بانديف المقدوني 

 يبدأ فريق النصر أولى مبارياته الودية ضمن معسكره التحضيري للموسم الجديد، الذي تحتضنه بلغاريا بمواجهة بانديف أكاديميا المقدوني، الإثنين. ومن المقرر أن يشهد اللقاء الودي أول ظهور للمحترفين الأجانب الذين كسبهم الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية وفي مقدمتهم الكاميروني فنيست أبوبكر والبرازيلي أندرسون تاليسكا، والأوزبكي جلال الدين ماشاربيوف، وأخيراً الأرجنتيني راميرو فونيس موري، المدافع. وقرر المدير الفني للنصر، البرازيلي مانو مينيز تقسيم التدريبات إلى فترتين صباحية ومسائية. ومن المقرر أن يخوض النصر تجربة أخرى أمام أبويل القبرصي في الـ29 من يوليو الجاري، وذلك للوقوف على حالة اللاعبين الفنية من خلال المشاركة في مباريات أكثر. 