عائض القرني مُثنياً على الهلاليين: "رفعتم رؤوسنا بهتافكم ولافتاتكم" 

 أثنى الداعية الشيخ عائض القرني على فعل الجمهور الهلالي خلال مباراة فريقي الهلال وسابهان الإيراني التي أقيمت مساء أمس (الثلاثاء) بالرياض، ورفع خلالها الجمهور الهلالي عددا من اللافتات، دفاعا عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها. وقال القرني في تغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر اليوم (الأربعاء): "رفعتم رؤوسنا أيها الهلاليون بالدفاع عن أم المؤمنين عائشة الصديقة بنت الصديق بهتافكم ولافتتكم". وشهدت تغريدة القرني تداولا لافتا بين متابعيه، حيث تم تناقلها أكثر من 12 ألف مرة خلال الساعات الأولى لنشرها. يذكر أن مباراة الهلال وسباهان الإيراني كانت ضمن الجولة السادسة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم وأقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهت بفوز الهلال بهدف دون مقابل.  