ياسر القحطاني يكشف كواليس رفضه عرض "مانشستر سيتي".. ويؤكد: أشعر بالندم 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، عن كواليس رفضه اللعب في صفوف فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، في العام 2007. وقال "القحطاني" خلال استضافته في برنامج "ضيف الصف" على قناة "MBC": "أنا في عام 2007، كنت سألعب مع ماشستر سيتي، ذهبت إلى هناك وتدربت مع الفريق بعد أن وقع نادي الهلال معهم". وتابع "القحطاني": حينها أنا كنت شاباً صغيراً وعنيداً وكنت فخوراً في كوني لاعباً سعودياً، سيلعب في إنجلترا.. ولكن شعوري بأنهم يقللون من مستواي ومن شخصيتي، جعلني أرفض ورجعت للمملكة مرة أخرى"، مؤكدًا: "لكن شعرت بالندم لاحقًا ولو عاد بي الزمن لوافقت". 