الاتحاد يواصل تدريباته استعدادًا لمواجهة الطائي 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته، اليوم الإثنين، وذلك استعداداً لمواجهة ضيفه الطائي بالدوري. وركز مدرب الفريق، الروماني كوزمين كونترا، خلال الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية واللياقية. وبدأ المران بتدريبات لياقية متنوعة باستخدام الموانع الأحمال، وأجرى اللاعبون اختبارات السرعات بالجري لمسافات متفاوتة. وقسم كوزمين اللاعبين إلى مجموعات صغيرة أدوا تمارين تكتيكية متنوعة من خلال مجموعة مربعات صغيرة على جزء من الملعب. ويستعد الاتحاد لمواجهة الطائي، يوم السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 