بحضور الفيصل وباخ.. الأولمبية السعودية تطلق شعارها الجديد 

 أعلنت الأولمبية السعودية، الإثنين، إطلاق شعارها الجديد، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارتها، والألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية في جدة. وكتب حساب اللجنة الأولمبية الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "الأولمبية السعودية تطلق شعارها الجديد بحضور رئيس اللجنة الأولمبية الدولية د.توماس باخ، وصاحب السمو الملكي الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل مساء أمس في جدة". ويستضيف الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، في جدة، حيث أطلعه على الخطط الاستراتيجية والرؤية التي تحملها اللجنة والاتحادات الرياضية للنهوض بمختلف الرياضات التنافسية ورياضييها في السعودية، إضافة إلى التنظيمات الجديدة التي تسعى من خلالها اللجنة الأولمبية العربية السعودية لنقلة نوعية تنعكس على كل أرجاء القطاع الرياضي.  