الحربي: لن نشكو الهلال لإرضائهم 

 أكد رئيس نادي أحد سعود الحربي أن إدارة ناديه لن تقدم احتجاجا ضد الهلال بعد خسارة الفريق للمباراة، وقال «أدرك جيدا لماذا خرجت بعض الأصوات تطالب إدارة أحد بالاحتجاج، ونحن لسنا جسر عبور لتصفية الحسابات». وقال إن إدارة الهلال على مستوى عال من المهنية التي لا تخطئ خطأ إداريا مثل هذا، وزاد «كذلك ليس لدينا ما يثبت أن مشاركة الفنزويلي (ريفاس) خاطئة بحجة أن الهلال مسجل سبعة لاعبين مع اللاعب المعار (ليو)، وفي حالة التأكد لن نسكت على حقوق النادي، ولكن أدري أن بعض المطالبات التي تطالب إدارة أحد بالاحتجاج الهدف منها ليس مصلحة النادي». وحول التحكيم قال «لن أعلق، الجميع شاهد مباراة أحد والفتح ومباراة أحد والهلال، والمختصون في التحكيم علقوا على ذلك». وأضاف، راضون تماما عن أداء الفريق، وإن كانت الظروف المالية تقف ضدنا بقوة، وهذا ما يقلقنا خلال المرحلة القادمة، وأتمنى تجاوب تجار المدينة والجماهير على الأقل في الحضور لدعم النادي، وأراهن على جماهيرأحد التي أتوقع أن تكون خامس جماهير في الدوري. من جانبها، أبدت الجماهير الأحدية رضاها عن الفريق عبر موقع النادي الرسمي في تويتر رغم الخسارة من الهلال، وأكدت أن الفريق لا يستحق الخسارة بناء على المستوى والفرص التي سنحت للفريق، وعدم احتساب ضربة الجزاء التي أغفلها الحكم سلطان الحربي للفريق، وأكدت أن أحد وللمرة الثانية يتعرض لظلم تحكيمي. وأشادت الجماهير بالمدرب الوطني عبدالوهاب الحربي الذي أكد أنه مدرب يقرأ المباريات جيدا رغم تخوفه في البداية إلا أن رئيس النادي سعود الحربي نجح في الرهان واستطاع أن يشكل هوية للفريق 