اتحاد القدم ينسق مع «رباعي الأبطال» قبل اجتماع الآسيوي 

 عقد الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء اجتماعًا تنسيقيًا مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا للموسم الرياضي الحالي في مقره بالعاصمة الرياض. وتم خلال الاجتماع التنسيق مع ممثلي «الرباعي» قبل الاجتماع الطارئ الذي سيعقده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأحد المقبل في دبي، مع ممثلي اتحادات غرب آسيا، وذلك من أجل تحديد مواعيد جديدة لمباريات دوري أبطال آسيا، نتيجة بعض القيود والاشتراطات التي طرأت مؤخرًا بسبب انتشار فيروس كورونا. وقاد الاجتماع إبراهيم القاسم الأمين العام، وبتواجد نعيم البكر رئيس لجنة المسابقات، وحسين الصادق مدير المنتخب السعودي الأول، وممثلو أندية الهلال والنصر والأهلي والتعاون، من جانبه أكد الأمين العام إبراهيم القاسم أن الاتحاد السعودي حريص على إقامة هذا الاجتماع للاستماع إلى وجهات نظر الأندية ونقلها للاجتماع الطارئ للاتحاد الآسيوي، مشددًا على دعم الاتحاد السعودي لمطالب الأندية في الاجتماع الذي سيناقش عددًا من المواضيع المتعلقة بجدولة المباريات. 