أزمة بين لاعب الاتحاد كهربا وأحد الركاب بسبب سيلفي تؤخر الطائرة 50 دقيقة 

 كشف رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن، أن أزمة بين أحد الركاب ولاعب الفريق محمود كهربا تسببت في تأخير الطائرة التي أقلت الفريق من جدة للرياض، وذلك بعد اتهام الراكب لكهربا بمحاولة تصوير عائلته أثناء تصوير كهربا سيلفي مع أحد زملائه. وأوضح باعشن، وفقاً لـ"عكاظ"، انه بعد ركوب لاعبي الفريق استعداداً لإقلاع الطائرة، حيث كان الفريق متجها لأداء مباراته الدورية اليوم السبت أمام الفيصلي في المجمعة، وأراد محترف الفريق اللاعب المصري محمود كهربا أن يتلقط صورة سيلفي مع أحد زملائه وكان بجوارهم أحد الركاب وعائلته احتج الراكب متهماً كهربا بمحاولة تصوير عائلته. وأضاف رئيس نادي الاتحاد، ان الأزمة بين الراكب وكهرباء تسببت في تأخير الطائرة عن موعد إقلاعها 50 دقيقة، مشيرا إلى أنه اضطر للتنازل عن مقعده في الدرجة الأولى لكهربا لإبعاده من الراكب، واضطر موظفي الخطوط السعودية لإلزام كهربا بتعهد خطي، بعد إقناع الراكب باستكمال شكواه في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. 