«كورونا» يصيب مدرب جلطة سراي 

 أعلن فاتح تريم مدرب جلطة سراي بطل الدوري التركي لكرة القدم اليوم الاثنين إصابته بفيروس كورونا ويخضع للعلاج في مستشفى. وكتب تريم على حسابه في تويتر "وفقا لنتائج الفحوص اليوم تبين أن عينتي ايجابية وأنا بخير في المستشفى ولا داعي للقلق". وشهدت أوروبا في الأيام الماضية تفشي كبير لمرض فيروس كورونا، وتزايدت أعداد المصابين في عدد من البلدان الأوروبية، وهو ما كان له تبعاته على الكرة في ملاعب القارة العجوز. وتأكد إصابة اللاعب البلجيكي مروان فيلايني، لاعب وسط فريق مانشستر يونايتد السابق والذي يلعب حالياً في نادي شاندوند لونينج الصيني، بفيروس كوفيد 19"، لينضم لقائمة الرياضيين المصابين بالمرض فيما أعلن نادي ميلان تعرض باولو مالديني ونجله دانييل للإصابة بفيروس كورونا، كما نشر باولو ديبالا تغريدة عبر حسابه بموقع "تويتر" يؤكد إصابته بالفيروس، بينما أكد الإسباني مايكل أرتيتا، المدير الفني لأرسنال، أنه تعافى من الإصابة بالفيروس بعد البقاء في العزل الصحي لمدة وصلت إلى أسبوع، لكنه سيقوم بعمل فحص جديد قريباً للتأكد من ذلك. 