بالفيديو .. إيران تكتسح اليمن بخماسية نظيفة 

 اكتسح منتخب إيران، مساء اليوم الإثنين، نظيره اليمني، بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الرابعة ببطولة كأس آسيا 2018، بدولة الإمارات العربية المتحدة. وبهذه النتيجة، تصدر منتخب إيران، جدول ترتيب المجموعة الرابعة بكأس آسيا 2019، انتظارًا لمباراة العراق وفيتنام، غدًا الثلاثاء. ودخل منتخب إيران، المباراة بقوة كبيرة للغاية، حيث نجح في افتتاح النتيجة في الدقيقة 12، عن طريق اللاعب مهدي طارمي. ولم يكتفِ لاعبو إيران، بالتقدم بهدف، حيث واصلوا ضغطهم الكبير على دفاعات اليمن، لينجحوا في غضون دقيقتين فقط، 23 و25، في زيادة النتيجة إلى (3-0)، عن طريق سعود السوامي، مدافع المنافس في مرماه، ومهدي طارمي. وفي الشوط الثاني، ظهر نجم إيران الأول سردار أزمون، عندما سجل الهدف الرابع لبلاده، في الدقيقة 54، ليضيف سامان غودوس، الهدف الخامس والأخير في المباراة، في الدقيقة 78، لتحقق أكبر نتيجة في البطولة حتى الآن. 