فيفا يشيد بالرابطة.. والنويصر يهنئ عبداللطيف جميل 

 تلقت رابطة دوري المحترفين رسالة شكر من السيد فريدريك جيولمنت مدير دائرة تطوير الأداء في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا ” يشيد من خلالها بالعمل الاحترافي لرابطة دوري المحترفين والذي أسهم في تطور مسابقة دوري عبداللطيف جميل من كافة النواحي التنظيمية والإعلامية. وكان وفد من الفيفا يتكون من مدير دائرة تطوير الأداء في الاتحاد الدولي فريدريك جيولمنت ومدير مكتب التطوير بالاتحاد الدولي في الشرق الأوسط ماجد العبوة ومستشار الاتحاد الدولي نودار كاستي قد زار رابطة دوري المحترفين السعودي منتصف الأسبوع الماضي أطلعوا من خلالها على آلية سير عمل الرابطة وطبيعة العلاقة التي تربط الرابطة بالاتحاد السعودي لكرة القدم. على صعيد آخر قدم الأستاذ محمد النويصر التهنئة لسعادة المهندس محمد عبداللطيف جميل بمناسبة حصول شركة عبداللطيف جميل على جائزة التميز الذهبية في خدمات ما بعد البيع لزبائن تويوتا وذلك للسنة الرابعة على التوالي ، متمنيا المزيد من التوفيق والنجاح لهذه الشركة الرائدة. 