"راموس" يجهز "الفيصلي" لمباراة "الحزم" بتمارين السرعة 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الخميس)، تدريباته اليومية تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة، قبل أن ينهي المران بتمارين الإطالة. وأدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس باولو رافييل. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الحزم، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 17 أكتوبر، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 