تعرف على أروع 20 هدفا رائعا سجلها حراس مرمى (فيديو) 

 نشرت قناة "سير أليكس" الإنجليزية مقطع فيديو يعرض أهدافا في غاية الروعة سجلها حراس مرمى فرق كرة القدم. وعرضت القناة في المقطع الهدف الذي سجله حارس المرمى الإسباني أندريس بالوب الذي أحرز هدفا بضربة رأس لكرة استقرت في النهاية في مرمى الفريق الخصم. كما عرض الفيديو هدف حارس مرمى نادي خوسيه تشيلافيرت الذي سجل هدفا ساحقا ضد منتخب الأرجنتين. وذكر الفيديو الهدف الذي أحرزه حارس المرمى الإنجليزي بول روبنسون ضد فريق واتفورد. وكان الهدف نتيجة تسديدة طويلة المدى متقنة تخطت جميع اللاعبين لتستقر في شباك مرمى واتفورد. 