الاتحاد العراقي : ما حدث بين عبدالغني وسيف يخص اتحاد عيد 

 أكد المنسق الإعلامي بالاتحاد العراقي محمد إبراهيم لـ«عكاظ» أنهم كاتحاد عراقي ليس لهم أي حق في مناقشة ما حصل بين اللاعب العراقي سيف سلمان واللاعب السعودي حسين عبدالغني إطلاقا، وقال: هذا أمر داخلي يخص السعودية ويخص نادي الاتحاد واللاعب، فإذا أرادوا أن يقدموا اعتراضا فليقدموا، وهم أحرار بذلك. وأضاف «هناك حقيقة لا بد أن يعرفها الشارع العراقي، فأنا في الأساس كنت أحذر من هذا الشيء؛ لأنه أمر واضح للعيان وداخلي يخص الاتحاد السعودي ونادي الاتحاد، وليس لأي دولة أخرى أو جهة أخرى الحق أن تتدخل في هذا الأمر». وأردف: هناك شيء تحور وأصبح بعيدا عن الرياضة، وأن الإنسان استغل ذلك وذهب لنشره في الوآتساب وأمور أخرى غريبة وعجيبة، وتعاطفت معه الجماهير التي تتأثر إلكترونيا. وزاد: من وجهة نظري أن هذا الموضوع أخذ أكبر من حجمه، وأنا كنت أتمنى أن الإعلام يتجاهل الأمر أكثر وأكثر، مع احترامي للجميع واحترامي للعراق وللاتحاد العراقي أنهم تعاطفوا مع الأمر وقاموا بتصريحات لم يكن المفروض أن تخرج؛ لأن هذا يخص الاتحاد السعودي ولجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي ولا يخص أي شخص آخر. 