لاودروب: الهلال طلبني ولكن ! 

 اعترف المدرب الدنماركي، مايكل لاودروب، بتلقيه عرضا لتدريب نادي الهلال خلال الفترة المقبلة، وذلك ليكون بديلا عن المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس والذي قامت إدارة الزعيم بإقالته من منصبه بسبب سوء النتائج، مؤكدا أنه فضل قبول عرض نادي الريان القطري. وكان لاودروب قد عقد مؤتمرا صحفيا اليوم الإثنين لتوقيع عقد تدريبه لفريق الريان، ورد المدرب على سؤال بخصوص حقيقة تلقيه عرضا من الهلال، وأجاب: "بالفعل تلقيت عدة اتصالات من الشرق الأوسط والصين وأمريكا، واخترت عرض الريان". جدير بالذكر أن الإدارة الهلال لا زالت تبحث عن مدير فني مميز يقود الفريق خلال الفترةأن المقبلة، وكشفت تقارير صحفية أن المدرب المُنتظر سيكون أوروبي ولم يسبق له العمل في السعودية من قبل. 