تعرف على فرص "الهلال" في حسم لقب الدوري بالجولة 28 

 يستعد نادي الهلال لمواجهة هامة أمام نظيره الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. ويدخل الهلال المباراة في صدارة جدول المسابقة برصيد 52 نقطة، قبل 3 جولات من النهاية، بفارق 4 نقاط عن الشباب و5 عن التعاون صاحب المركز الثالث المتبقي له مباراتان فقط و مثلهم عن الاتحاد صاحب المركز الرابع المتبقي له 3 مباريات، بينما يحتل الأهلي المركز الثامن برصيد 38. حال فوز الهلال في مباراته أمام الأهلي سيعزز من صدارته للدوري برصيد 55 نقطة قبل جولتين من نهاية الدوري وهو عدد النقاط الذي لن يصل له التعاون حال فوزه في المباراتين المقبلتين له؛ حيث سيصل لأقصى رصيد نقاط له خلال الموسم الجاري وهو 53. وهنا يتوقف حسم نادي الهلال للقب الدوري على نتيجة مواجهة الشباب ونظيره العين، التي ستُقام مساء اليوم أيضاً ومواجهة الاتحاد لنظيره أبها مساء يوم (الخميس). حال فوز الهلال أمام نظيره الأهلي سيرفع رصيده إلى النقطة 55 وعند هزيمة الشباب أقرب منافسيه سيتوقف رصيده عند النقطة 48 ومن ثمّ سيكون أقصى عدد نقاط سيصل له حال فوزه في المباراتين المتبقيتين له هو 54 ومن ثمّ خروجه من المنافسة ومنح فرصة للهلال للتتويج وفقاً لنتائج مباراة الاتحاد الأخرى. وحال تعادل الشباب أمام العين سيرفع رصيده إلى النقطة 49 ومن ثمّ سيكون أقصى عدد نقاط سيصل له حال فوزه في المباراتين المتبقيتين له هو 55 ولكن ذلك أيضاً لن يشفع له فتُشير اللائحة إلى أنه عند تساوي أي فريقين في عدد النقاط يتم اللجوء للمواجهات المباشرة بينهما خلال الموسم ذاته. وتصب المواجهات المباشرة لصالح الهلال بعد التعادل بهدف لكل فريق في مباراة الدور الأول وفوز الهلال بخماسية مقابل هدف في الدوري الثاني، ومن ثمّ خروج الشباب من المنافسة على اللقب ومنح فرصة للهلال للتتويج وفقاً لنتائج مباراة الاتحاد الأخرى ولكن حال فوز الشباب أمام العين سيستمر الصراع على اللقب للجولة التالية 29. وحال فوز الهلال أمام الأهلي وهزيمة أو تعادل الشباب أمام نظيره العين تكون فرص الهلال للتتويج بالدوري كالتالي: فوز الهلال أمام الأهلي سيرفع رصيده إلى النقطة 55 وعند فوز الاتحاد أمام أبها سيرفع رصيده إلى النقطة 50 ومن ثمّ إمكانية الوصول للرقم 56 حال فوزه في المباراتين التاليتين ومن ثمّ تأجيل حسم منح اللقب للهلال. وحال تعادل الاتحاد سيرفع رصيده إلى النقطة الـ 48 ومن ثمّ سيكون أقصى رصيد نقطي يصل له هو 54 ومن ثمّ تتويج الهلال بالدوري بعد الجولة الـ 28 حال هزيمة أو تعادل الشباب وكذلك حال هزيمة الاتحاد سيتوقف رصيده عند النقطة الـ 47 ومن ثمّ يصبح أقصى عدد رقمي يصله هو الـ 53 ومن ثمّ منح الهلال لقب الدوري حال هزيمة أو تعادل الشباب بالجولة ذاتها. 