جستنيه يرد عل الحناكي بـ”تغريدة” ساخرة! 

 رد الناقد الرياضي عدنان جستنيه على هجوم زميله صالح الحناكي بعد تغريدته عقب نهاية مباراة التعاون والهلال والتي انتهت بالتعادل الايجابي بين الفريقين 2-2. وقال جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:الحناكي يقول ان الوقت الضائع “سمة” دوري هذا الموسم . وتابع: سلمولي على شركة”سمة” الخاصة كملعب الهلال الخاص غير المتوفر لبقية الاندية كميزة ينفرد بها الازرقني. وكان الحناكي قد شن هجوما عنيفا ضد جستنيه واحمد الشمراني عبر صفحته الرسمية على تويتر حيث قال:الدويتو جستنيه والشمراني احدهما فريقه يصارع الهبوط والاخر فريقه مدحدر وهم مشغولون بمطاردة القافلة الزرقاء التي تسير والتشويش عليها لو تهمهم العدالة وشرف المنافسة لانصفوا فريق يلعب دون ٨ من لاعبيه الدوليين اما الوقت الضايع فهو سمة هذا الدوري بوجود الحكم الاجنبي وكثرة الرجوع للفار  الدويتو جستنيه والشمرانياحدهما فريقه يصارع الهبوطوالاخر فريقه مدحدروهم مشغولون بمطاردة القافلة الزرقاء التي تسير والتشويش عليهالو تهمهم العدالة وشرف المنافسة لانصفوا فريق يلعب دون ٨ من لاعبيه الدولييناما الوقت الضايع فهو سمة هذا الدوري بوجود الحكم الاجنبي وكثرة الرجوع للفار pic.twitter.com/9TnHv9llq8
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) December 30, 2018  