مدرب الهلال السابق يستقر رسمياً على وجهته المقبلة ! 

 أتم مدرب الهلال السابق لورينت ريجيكامب تعاقده الرسمي مع نادي شتوتغارت الألماني من أجل قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة، وذلك في ظل تراجع النتائج بشكل ملحوظ خلال الموسم الجاري. وكان المدرب الروماني قد تمت إقالته من تدريب الهلال بعد خسارة لقب كأس ولي العهد أمام النادي الأهلي، ومن قبلها خسارة بطولة دوري أبطال آسيا. تجدر الإشارة إلى أن الفريق الألماني يحتل حالياً المركز الــ18 في بطولة الدوري الألماني برصيد 23 نقطة وهو قريب جدا من الهبوط لدوري القسم الثاني. 