شاهد.. حادث جنوني لسائق متهور برالي في روسيا 

 نجا سائق راليات متهوّر ومساعدُه من الموت بأعجوبة في حادث انقلاب سيارتهما خلال أحد سباقات الرالي التي أُقيمت في روسيا. وكان محبو سباقات الرالي يصطفون حول مسار السباق لمتابعة الصراع بين السيارات المشاركة في الرالي، غير أنّهم فوجئوا بسائق محدود المهارة ينطلق بسرعة جنونية ليعبر أحد المنعطفات، غير أنّه فوجئ بعدم قدرته على سيارته لتنقلب عدة مرات قبل أن تترك مسار السباق وتسقط في الغابة بين الأشجار. وفور وقوع الحادث هرع المتواجدون ورجال الإنقاذ الذين فوجئوا بأن السائق ومساعده بخير ولم يصبهما أي أذًى على الإطلاق، بل إنهما تمكنا من الخروج من السيارة بسهولة والسير بعيدًا عنها 