بالفيديو .. الهلال ينهي استعداداته لمواجهة الوحدة 

 أنهى فريق الهلال عصر اليوم الثلاثاء تحضيراته للمباراة المقبلة أمام الوحدة. وسيحل الهلال ضيفا على الوحدة يوم الأربعاء ضمن الجولة الـ 14 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأعلن المركز الإعلامي للهلال أن مران الفريق تركز على الجوانب التكتيكية، بالإضافة إلى عدد من الجمل الفنية. واختتم المدرب دونيس المران بمناورة على منتصف الملعب ، وخاض اللاعب ديجاو مرانه بالجري حول الملعب بالإضافة إلى تدريبات بدنية ضمن برنامجه التأهيلي. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق مساء اليوم الثلاثاء إلى الطائف على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي. 