تعادل روسيا وتشيلي ودياً استعداداً لكأس القارات 

 تعادل منتخبا روسيا وتشيلي إيجابياً بهدفٍ لكلٍ منهما، في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم في موسكو، استعدادا لكأس القارات لكرة القدم التي تستضيفها روسيا خلال الفترة من 17 يونيو حتى 12 يوليو المقبل. وتقدمت تشيلي عبر ماوريسيو ايسلا لاعب كالياري الإيطالي في الدقيقة 56، وعادلت روسيا النتيجة بواسطة فيكتور فاسنين مدافع سسكا موسكو في الدقيقة 67. وتلعب روسيا في كأس القارات في المجموعة الأولى إلى جانب البرتغال بطلة أوروبا والمكسيك بطلة الكونكاكاف ونيوزيلندا بطلة أوقيانيا، في حين تلعب تشيلي بطلة أميركا الجنوبية في المجموعة الثانية مع ألمانيا بطلة العالم وأستراليا بطلة آسيا والكاميرون بطلة إفريقيا. وكان مدرب المنتخب الروسي ستانيسلاف تشرتشيسوف اختار 23 لاعباً لخوض البطولة جميعهم من الدوري المحلي. وتسعى روسيا إلى تعويض مشاركتها المخيبة في كأس أوروبا التي خرجت منها من الدور الأول بتعادل وخسارتين. 