نادي الهلال يفتتح ملاعب الأمير تركي بن سلطان 

 افتتحت مساء اليوم الخميس ملاعب صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ بعد إعادة زراعة الملعب الرديف، وملعب الفئات السنية بالنادي، وإعادة البنية التحتية للملاعب، وتطوير المرافق التابعة لها، واستحداث ملعب إضافي؛ لتصبح ملعب رئيس، وملعبي تدريب؛ حيث ستحتضن الملاعب تدريبات فرق كرة القدم بالنادي، إضافةً إلى المباريات الرسمية للفئات السنية. ويأتي هذا المشروع في إطار سعي مجلس الإدارة لتطوير مرافق النادي، وكافة منشآته. يذكر أن صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي تكفّل بجميع تكاليف المشروع. 