برشلونة يقول إن مدافعه أبيدال سيخضع لجراحة لزرع الكبد 

 قال نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم الخميس ان مدافعه اريك ابيدال سيخضع لعملية جراحية لزرع الكبد. وكان المدافع الفرنسي الدولي ابيدال خضع لعملية جراحية لازالة ورم في الكبد في بداية العام الماضي قبل ان يعود الى الملاعب ويشارك في فوز الفريق بدوري ابطال اوروبا في استاد ويمبلي اللندني في مايو ايار الماضي. وقال برشلونة في بيان عبر موقعه على الانترنت "خلال الاسابيع المقبلة سيخضع اللاعب لعملية لزرع الكبد." واضاف البيان "كانت عملية الزرع احد الخيارات المطروحة منذ بداية علاجه قبل عام." ولم يتطرق البيان الى مدة غياب اللاعب المتوقعة عن الملاعب جراء العملية. 