الصحف الأسترالية: تفوقنا بـ(الحظ) على قوة الشرق الأوسط 

 هللت الصحف الأسترالية بفوز فريقها الصعب ويسترن سيدني على ضيفه الهلال السعودي, في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم, حيث تفوق أصحاب الأرض بهدف دون رد. صحيفة ( abc grandstand sport ) الاسترالية, عنونت فور نهاية المباراة:" سيدني ينتزع هدف الفوز 1ـ 0 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا ضد الهلال السعودي". وأكدت في تقريرها أن فريقها انتزع فوز بشق الأنفس على الفريق السعودي, مشيرة إلى أن حارس سيدني أنقذ الفريق من كرات حاسمة, في بحث الهلال عن التعادل الذي لم يستطع تسجيله. الصحيفة قالت أن التعادل أو الفوز لسيدني في الرياض, كافياً للتتويج بأقوى البطولات القارية في المنطقة. أما صحيفة ( adelaide now ), فأشادت بصاحب الهدف توني جوريتش, والذي لم يلعب منذ ستة أسابيع واستطاع أن يقود سيدني للفوز على الهلال بهدف حاسم. ونوهت إلى صمود بوبوفيتش أمام الهلاليين وبحضور حشد جماهيري كبير, أتى لمساندة سيدني في نهائي البطولة, وتألق حارس سيدني الذي منع هجوم الهلال من أهداف محققة. وأوضحت أن فريقها سيذهب إلى الرياض الأسبوع المقبل, في سعيه إلى التتويج بالبطولة الآسيوية بعد أن قطع شوطاً كبيرا بفوزه في الذهاب. أشهر الصحف الأسترالية صحيفة ( the australian ), قالت أن جوريتش قاد سيدني للفوز على الهلال في ذهاب نهائي البطولة الآسيوية, حيث تبقى 90 دقيقة في الرياض لانتزاع البطولة, على حد قولها. وتغنت بـجوريتش الذي سجل الهدف الحاسم بعد نزوله بخمس دقائق فقط أرضية الميدان, ليودع الكرة في مرمى السديري. الصحيفة, أشادت بالهلال, مؤكدة أن فريقها استطاع أن يتفوق على (قوة الشرق الأوسط) على حد تعبيرها, مشيرة إلى أن الهلال قدم مباراة جميلة وممتعة. لتعود إلى فريقها قائلة:" التعادل والفوز يكفي سيدني لانتزاع البطولة, غير أن ذلك لن يكون سهلاً في الرياض".وأشادت بمستوى البرازيلي تياجو نيفيز متوسط ميدان الهلال, مؤكدة أنه كان مذهل ويتحرك في خط الوسط ويقود الهجمات الهلالية, واستطاع أن يربك حسابات سيدني في المباراة. صحيفة ( the sydney morning heraid ) عنونت:" سيدني يتفوق بـ (الحظ)". وقالت في تقريرها المطول عن المباراة, أن سيدني بمقدوره أن يفوز بالبطولة, كونه يملك فرصة التعادل أو الفوز السبت المقبل في العاصمة السعودية الرياض, بعد أن خطف جورفيتش هدف حاسم في الشوط الثاني, محذرة من التسرع في القول بأن سيدني قبض على البطولة من الآن. وأشادت بمستوى الهلال, مؤكدة أنه كان متفوقاً في كل شيئ طوال المباراة, وسوف يعودون إلى السعودية نادمين على ضياع أكثر من فرصة للتسجيل.وقالت في تقريرها:" عندما يلتقي الفريقان مساء السبت المقبل في لقاء الإياب الحاسم في استاد الملك فهد, من الإنصاف القول بأن الفريق المضيف سيهاجم بلا رحمة بحثاً عن الفوز, نهايك عن مشجعي جماهير الهلال".قبل أن تمتدح الحارس كوفيتتش على تألقه في المباراة, ووصفته بـ(الرائع) وحفزته ليقدم نفس المستوى في الرياض. 