أولمبي الهلال يكسب لقاء الاتحاد 

 أقيمت اليوم مباراتان ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير . في المباراة الاولى تغلب فريق أولمبي الهلال على ضيفه فريق "الاتحاد" بأربعة أهداف دون رد، تناوب على تسجيلها الرباعي (محمد الشريمي، متعب المفرج، فهد الرشيدي ويوسف العطاالله)، وذلك في لقاء أقيم على استاد صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بمقر النادي، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد. وفي المباراة الثانية فاز الفتح على النصر بهدف نظيف . وجاء الترتيب على النحو التالي: 1 - الهلال ( 22 نقطة )2 - النصر ( 18 نقطة )3 - الشباب ( 17 نقطة )4 - القادسية ( 17 نقطة )5 - الفتح ( 16 نقطة )6 - الأهلي ( 14 نقطة )7 - الجيل ( 14 نقطة )8 - الاتحاد ( 13 نقطة )9 - أحد ( 12 نقطة )10 - الفيصلي ( 9 نقاط )11 - الخليج ( 8 نقاط )12 - التعاون ( 7 نقاط )13 - الوحدة ( 7 نقاط )14 - هجر ( نقطة واحدة ) 