مصادر تكشف سبب تأخر مغادرة محترف النصر مايكون (صورة) 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الجمعة، أن إدارة النصر رفضت دفع ثمن تذكرة مغادرة المحترف مايكون بيريرا. وأوضحت "الجزيرة" أنه كان من المقرر مغادرة محترف النصر البرازيلي مايكون قبل أيام، ولكن إدارة النادي لم تدفع مبلغ التذكرة، والتي حصلت الصحيفة على صورة لها. وأشارت إلى أن ما قامت به إدارة النصر جعل مايكون يضطر إلى حجز رحلة أخرى توافق يوم 26 يوليو. وكانت إعارة مايكون بيريرا، إلى نادي النصر، قد انتهت في 30 يونيو الماضي، حيث فشل مجلس الإدارة، في التوصل إلى اتفاق مع فريقه الأصلي جلطة سراي، لشرائه بشكل نهائي.   