ياسر القحطاني يحكي قصة وفاة عمه المؤثرة.. وسبب تسمية ابنه "عبدالعزيز" (فيديو) 

 حكى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، قصة وفاة عمه عبدالعزيز المؤثرة، والتي كانت سببًا في تسمية نجله على اسمه. وقال "القحطاني" خلال استضافته في برنامج "ضيف الصف" على قناة "MBC": "قبل ما ابني يجي، ما كنت عارف اسمي، ولكن لي عم اسمه عبدالعزيز، كان قريب مني جدا، واتوفى في نفس الفترة التي جاء فيها ابني فسميته عبدالعزيز. وعن سبب وفاته أوضح "القحطاني": هو كان موظف حكومي، وكان يعمل في أمر يخص الأيتام، وكانوا يحبونه جدا، وفي يوم إجازته (الجمعة) طلبوه، وكنا متجمعين أنا وأولاد عمي وهو نلتقي ونذهب للبر سوا". وتابع: "ذهب للبر وكان جالسًا مع بعض الأيتام، وجاء طفل صغير يقود سيارة في البر، ولم يستطع السيطرة على السيارة، لأنها كبيرة عنه، وكان سيصدم الأطفال الذين رفقة عمي". وأضاف: "ولكن الجميع هرب، إلا طفل صغير لم يتمكن من الهرب، وكاد أن تدهسه السيارة، ولكن عمي ذهب مسرعا لإنقاذه وارتمى على اليتيم لكي يفتديه بنفسه قبل أن تصطدم به السيارة، ففارق الحياة على الفور متأثراً بقوة الاصطدام، بينما نجا اليتيم".    قصة مؤثرة..ياسر القحطاني سميت ولدي على أسم عمي عبدالعزيز الله يرحمه لأني احبه كثير@Y20  #ياسر_القحطاني_ضيف_الصف#MBC1 pic.twitter.com/boj8TvI7xV
 — MBC1 (@mbc1) October 10, 2020  