باختصار لا يُعوض.. "النصر" يتغنى بإمكانات "مايكون" 

 أشاد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بالإمكانات الفنية لمدافع الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مايكون بيريرا، وذلك بعد المستوى الذي ظهر عليه، خلال مواجهة فريقه أمام أبها، وانتهت بخسارة الأخير بهدفين دون رد. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يمثل البرازيلي مايكون ثقلاً فنياً هائلاً في خط دفاع النصر، لما يملكة من مواصفات لها تأثيرها المباشر على زملائه في الفريق". وتابع: "استخلاص الكرات بهدوء، ودقة التمرير الطويل والقصير، واستخراج هجمات الفريق المنافس بأسهل الأساليب ثم صناعة الكرة لفريقة.. باختصار مايكون لا يعوض".    ••يمثل البرازيلي #مايكونثقلاً فنياً هائلاً في خط دفاع #النصر لما يملكة من مواصفات لها تأثيرها المباشر على زملائه في العالمي••إستخلاص الكرات بهدوء••دقة التمرير الطويل و القصير••أستخراج هجمات الفريق المنافس بأسهل الأساليب ثم صناعة الكرة لفريقةبإختصار مايكون لا يعوض pic.twitter.com/wkCcxzKsJm
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 11, 2020  