ريال مدريد يدعم إيكر كاسياس بعد إصابته بأزمة قلبية 

 أصدر نادي ريال مدريد الإسباني بيانًا ،اليوم الأربعاء ،أعرب فيه عن "دعمه الكامل لقائده العزيز إيكر كاسياس"، حارس بورتو البرتغالي حالياً، الذي دخل للمستشفى عقب تعرضه لأزمة قلبية بسيطة خلال مران فريقه، إلا أن حالته أصبحت مستقرة وتم التعامل مع الأزمة بنجاح. وقال ريال مدريد في بيان رسمي: " يعرب نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عن دعمه الكامل للكابتن المحبوب إيكر كاسياس". و أضاف : " إيكر كاسياس، لقد علّمتنا طوال مسيرتك المهنية كيفية التغلب على أكبر التحديات لتعزيز مجد نادينا. لقد علمتنا أن الاستسلام لا يتناسب مع فلسفتنا في الحياة وأظهرت لنا، مرات لا تحصى، أن صلابتنا عندما يكون التحدي أصعب هي السبيل لتحقيق النصر".  إختتم البيان : "ريال مدريد والمدريديسمو يتطلعان إلى تعافي الكابتن في أقرب وقت ممكن ويرسلان إليه أطيب التمنيات".   