كوزمين يجهز جروهي والصحفي لمواجهة النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن سعى المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا لتحقيق نتيجة إيجابية خلال مواجهة فريقه أمام النصر. وقالت المصادر وفقًا لـ"المدينة" أن كوزمين يرغب في الاعتماد على خبرة، الثنائي حارس المرمى البرازيلي مارسيلو جروهي والمدافع زياد الصحفي خلال المواجهة المرتقبة. وأضافت المصادر أن الصحفي وجروهي ظهرا بشكل طيب خلال التدريبات الأخيرة، ما طمأن المدرب الروماني. ويلتقي الاتحاد أمام النصر يوم السبت المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مرسول بارك. 