طلال آل الشيخ ينفي إيقاف عسيري وأمان عن ديربي جدة 

 نفى رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد الكرة السعودي طلال آل الشيخ اليوم الخميس عن صدور أي إيقاف من اتحاد الكرة يسبق مباراة نصف نهائي كأس ولي العهد الذي يجمع بين الاتحاد والأهلي في جدة . وقال آل الشيخ في تغريدة قبل قليل على حسابه بتويتر:" لا صحة لصدور أي إيقاف من قبل اتحاد الكره يسبق لقاء الاتحاد والأهلي". هذا وكان قد أعلن رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم خالد البابطين اليوم عن قرارا بإيقاف اللاعب أحمد عسيري من نادي الاتحاد واللاعب محمد أمان من النادي الأهلي.   