أوليفيرا : أشعر أنني في رومانيا و متلهف لمواجهة بيتوركا 

 عبر المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي , إيريك أوليفييرا عن سعادته باقتراب عودته للملاعب بعد تعافيه من إصابته القوية التي ألمت به منذ ستة أشهر . و قال إيريك أوليفيرا في تصريحات لتليفزيون " دولتشي " الروماني أنه يتحرق شوفاً للعودة للنادي الأهلي ونزول الملعب خاصة بعد انتقال بيتوركا و ريجيكامف للدوري السعودي , حتى أنه بات يشعر أنه سيلعب في الدوري الروماني مرة أخرى . و أضاف أنه يتبقى له شهر في التأهيل و بعدها يستطيع المشاركة مرة أخرة في المبارايات و هو ما يعني مواجهة مع بيتوركا و ريجيكامف , مؤكداً أن بيتوركا يعرفه جيداً و أنه يتمنى مواجهته في الملعب في أسرع وقت , على الرغم من أنها ستكون مواجهة حماسية كعادة مباريات الديربي . وأشار أوليفيرا أن وجود مدربين من أكبر مدربي رومانيا و عدد من اللاعبين بالدوري الروماني في الدوري السعودي ظاهرة صحية من ناحية التنافس , و شدد على أن لقاءه ببيتوركا أو ريجيكامف سيكون لقاءً عادياً بين فريقين متنافسين ولكنه سيكون لقاءً ممتعاً , فهو يعرفهم جيداً و هم بدورهم يعلمون تماماً من يكون .   و كان البرازيلي إيريك دي أوليفيرا قد انتقل للنادي الأهلي قادماً من نادي باندوري الروماني ,مطلع العام الحالي و ظهر مع الأهلي في 9 مبارايات أحرز فيهم هدفاً قبل أن يتعرض لإضابة بالغة أبعدته عن الملاعب ستة أشهر . 