حمدالله يقود النصر هجوميًا.. فيتوريا يعلن تشكيله لمواجهة الباطن 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عن تشكيل فريقه، لمواجهة نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر لمواجهة الباطن كالتالي: حراسة المرمى: برادلي جونز. خط الدفاع: سلطان الغنام - عبدالله مادو - مايكون بيريرا - عبدالرحمن العبيد. خط الوسط: بيتروس - عبدالله الخبيري - نور الدين أمرابط - بيتي مارتينيز - سامي النجعي. خط الهجوم: عبد الرزاق حمدالله. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: وليد عبدالله، مختار علي، عبدالله العمري، علي الحسن، خالد الغنام، عبدالفتاح عسيري، أسامة الخلف، رائد الغامدي، علي لاجامي. 