رؤساء الأولى يطالبون بإيقاف الدوري 

 ينوي رؤساء أندية دوري الأمير فيصل بن فهد "الدرجة الأولى" تقديم خطاب إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مطالبين فيه بغيقاف الدوري بسبب الضائقة المالية التي يمرون بها نتيجة التاخر في صرف مستحقاتهم المالية منذ الموسم الماضي والموسم الحالي. وكشفت مصادر الرياضي أن رؤساء الأندية اتفقوا في جروب الواتساب المخصص لهم على السفر إلى العاصمة الرياض ومقابلة الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد، وقالوا: جربنا جميع الأمور وكل الطرق سواء من هشتاق في تويتر إلى خطابات مطالبة، وأصبح الحل الأخير والجذري للموضوع أن نتفق على يوم معين ونتواجد في مقر الاتحاد السعودي، وكل رئيس يكون معه خطاب موجه لرئيس الاتحاد نطالب فيه بإيقاف الدوري إلى إشعار آخر.. فلم نعد نستطع مواجهة اللاعبين أو المدربين، وكذلك تجهيز معسكرات فرقنا في المدن الأخرى وقت المباريات. 