بالفيديو .. دباس الدوسري: أنا كـ “نصراوي” أشعر بـ3 عقد.. الآسيوية والعربية وبن زكري 

 علق الناقد الرياضي “دباس الدوسري” عن تعادل النصر أمام ضمك في المباراة التي أقيمت أمس ضمن مواجهات الجولة السادسة عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الدوسري في برنامج الديوانية : : أنا كنصراوي أشعر الآن بثلاثة عقد أولهم الآسيوية صعبة قوية والثانية البطولة العربية وآخرهم عقدة بن زكري” وأضاف: ” بن زكري لم يقل أي شئ يحاسب عليه انضباطيا في تصريحه بعد لقاء النصر وضمك، لم يقل الحكم تعمد،انما قال 10 ضربات جزاء تقديريه يقصد هو ، ما قال تعمدوا هزيمتي، قال أنا طلبت حكم سعودي وتفاجأت بحكم أجنبي” واختتم بتحيه بن زكري مطالبا إياه بتكرار مثل هذه التصاريح.    #الديوانيهدباس الدوسري:أنا كـ "نصراوي" أشعر بـ3 عقد.. الآسيوية والعربية وبن زكري. pic.twitter.com/SjsnmBfgLO
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 30, 2020  