مدرب الفتح: الهلال سيحسم الدوري السعودي قبل مواجهتنا 

 توقع التونسي فتحي الجبال المدير الفني للفتح، أن يحسم الهلال لقب الدوري السعودي، قبل أن يواجه فريقه في الجولة الأخيرة من البطولة. وقال الجبال في تصريحات إذاعية: "لا أتوقع سيناريو معينًا لمباراتنا أمام الهلال، فقد تكون مجرد مباراة احتفالية، وقد تكون مؤثرة أيضًا، لكن إحساسي الشخصي يخبرني بأن الهلال سيأتينا بطلًا". وأضاف: "مع احترامي الكامل للأهلي، الذي يرشحه الكثيرون للفوز باللقب، لكن هذا إحساسي، ولا شك أن المباراة المقبلة بين الأهلي والهلال ستكون صعبة على الفريقين وقوية جدًا في أحداثها، وأنا لا يهمني سوى أن يحسم الفتح المركز الرابع". من جهة ثانية، عبر الجبال عن تفاؤله بحظوظ المنتخبات العربية الأربعة في مونديال روسيا الصيف المقبل. وقال: "هدف جميع المنتخبات العربية العبور من دور المجموعات، وأنا متفائل، وأتوقع عبور المنتخب السعودي مع نظيره المصري من مجموعتهما". 