وفد اهلاوي يسعى لتخفيض المبلغ : الزمالك يبيع شافي بـ(10) مليون دولار 

 كشف مجلس ادارة نادي الزمالك المصري لكرة القدم يوم الأثنين عن وصول وفد من نادي الأهلي إلى القاهرة الأسبوع المقبل من أجل انهاء المفاوضات الخاصة ببيع محمد عبد الشافي نهائيا إلى النادي الاهلي . يذكر أن الزمالك أعار عبدالشافي إلى نادي الأهلي لموسم واحد ينتهي بنهاية الموسم الحالي وأبدت ادارة الاهلي رغبتها في شراء اللاعب مقابل 5 مليون دولار لكن ادارة الزمالك تمسكت ببيع اللاعب مقابل 10 مليون دولار . وفي تصريحات اعلامية يوم الاثنين قال عضو مجلس إدارة الزمالك أحمد مرتضى " تلقينا إخطارا من نادي الأهلي يفيد بوصول وفد من النادي إلى القاهرة الأسبوع المقبل لوضع النقاط على الحروف فيما يتعلق بالمفاوضات الخاصة بانتقال عبد الشافي". وأشار أحمد مرتضى إلى أن الزمالك متمسك ببيع اللاعب بمبلغ عشر ملايين دولار. 