رسالة مؤثرة من فهد المولد بعد أزمة المنشطات 

 نشر فهد المولد لاعب نادي الاتحاد، رسالة عبر صفحته الشخصية بموقع "تويتر" لتعبر عن الحالة التي يعاني منها، بعد أزمة المنشطات. وأوقفت لجنة المنشطات، لاعب نادي الاتحاد، لمدة عام، بعد ظهور مواد محظورة في العينة التي تم فحصها. وكتب المولد عبر صفحته الشخصية بموقع "تويتر" : "لن تَضيق بك الحياة ما دُمت تعبد ربًا،قال فِي كِتابه"وَرَحْمَتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْءٍ" يذكر أن نجم الاتحاد، حرص على حضور مباراة الفريق أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني، ليحتفل بالانتصار الآسيوي مع زملاءه. ونجح فريق الاتحاد في التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ليضرب موعدا مع الهلال يومي 27 أغسطس، و17 سبتمبر المقبل 