هاشتاج يثير غضب جماهير النصر والاتحاد قبل مواجهة الفريقين 

 أشعل هاشتاج تم تدشينه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" غضب جمهوري النصر والاتحاد قبل مواجهة الفريقين مساء الاثنين. ويستضيف النصر فريق الاتحاد مساء الاثنين في قمة مباريات الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي للمحترفين. وحمل الهاشتاج عنوان "يانصراوي الاتي لدعسك ناوي" حيث شهد تفاعلا كبيرا من الجماهير خاصة من جماهير الاتحاد والتي أعربت عن غضبها من الهاشتاج وأنه لا يمثل جماهير الاتحاد ويسيء للعلاقة الطيبة بين الجمهورين. تأتي المباراة وسط ظروف مشابهة يمر بها الفريقين، حيث يواجه النصر سلسلة من النتائج السلبية بالدوري أفقدته فرصة الحفاظ على لقبه للعام على الثالث على التوالي، كما يشهد الاتحاد ظروفا صعبة إلا أن نتائجه أفضل من النصر، خاصة وأن الاتحاد يملك 20 نقطة في المركز الثالث بفارق 4 نقاط عن الأهلي والهلال، فيما يملك النصر 15 نقطة فقط. 