المعيوف يجدد للهلال حتى 2023 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة الهلال اتفقت مع الحارس الدولي عبدالله المعيوف على تجديد عقده مع الفريق ثلاثة مواسم مقبلة، على أن يتم توقيع عقده الشهر المقبل وينتهي عقد المعيوف مع الأزرق بنهاية الموسم الحالي، فيما فضل الحارس الدولي استمراره مع الهلال وإعطاء الموافقة المبدئية لإدارة النادي على الاستمرار مع الفريق. من جانبه، تقام صباح اليوم الثلاثاء في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سحب قرعة دور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2020 عند الساعة 11:30 صباحاً في العاصمة الماليزية كوالالمبور، واختار الاتحاد الآسيوي اللاعب السابق ياسر القحطاني سفيراً رسمياً لقرعة دوري أبطال آسيا 2020 وهو اللاعب الذي حصل على جائزة أفضل لاعب آسيوي موسم 2007. من جانب آخر، واصل الفريق الأول تدريباته استعدادا لمواجهة الترجي التونسي السبت المقبل، وسيشارك المهاجم الفرنسي بافيتمبي قوميز والمدافع محمد البريك في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم الثلاثاء، على أن تغادر بعثة الفريق إلى الدوحة يوم الخميس المقبل للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية. 