أحمد المسعود : الشباب نموذج للتعامل الراقي 

 أعلنت ادارة نادي الشباب عن تعيين الإعلامي أحمد المسعود مديراً للمركز الإعلامي من خلال مرحلة التجديد الشامل الذي تجريه بداية بالجهاز الفني لفريق كرة القدم بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر أو باقي الأقسام داخل النادي بحثا لإعادة توهج الفريق أو النادي في جميع أنشطته وألعابه. وجاء اختيار الإعلامي أحمد المسعود بعد أن وضعت إدارة النادي برئاسة عبدالله القريني عدة أسماء إعلامية مرشحة لتولي المنصب الإعلامي داخل النادي إلا أن خبرة المسعود السابقة ساندت ودعمت اسمه ليتولى زمام المركز الإعلامي داخل نادي الشباب. ويحمل المسعود شهادة البكالوريوس من جامعة عمان بالأردن في تخصص نظم معلومات حاسوبية بعام 2009، وبدأ مسيرته الإعلامية كصحافي في عام 2006 عبر صحيفة ايلاف الإلكترونية قبل ان ينتقل عمله إلى صحيفة الحياة بنسختيها الدولية والمحلية، وحاصل على عدة شهادات وخبرات في مجالي الإعلام والإدارة. و أكد أحمد المسعود في حديث خص به موقع "دوري عبداللطيف جميل" بأنه سعيد جداً بهذا الاختيار لخدمة الرياضة السعودية عبر بوابة نادي الشباب، مؤكدا أن المركز الإعلامي داخل نادي الشباب يعمل بشكل مميز في الفترة الماضية والمهمة ستكون غير شاقة بحكم وجود كوكبة متميزة من الإعلاميين المتخصصين في كل المجالات من الزملاء أصحاب الخبرة داخل المركز الإعلامي، مشددا على أنه سيواصل العمل وفق سياسة النادي التي تحرص على بناء علاقات مميزة مع جميع الأندية والتي تعكس مدى رقي هذا الكيان. 