بالفيديو.. "الفراج" ينتقد احتراف اللاعبين السعوديين في إسبانيا ويصفه بـ "الغلطة": "المولد" أصبح لديه "كريشة" 

 أكّد الإعلامي وليد الفراج أن احتراف لاعبين سعوديين في الأندية الإسبانية، في ظل عدم مشاركتهم في المباريات الرسمية غلطة كبيرة، مبينا أن مهاجم المنتخب الأول فهد المولد أصبح لديه "كرش صغير". وأوضح عبر برنامجه "أكشن يا دروي" أن لاعب الشباب عبدالله الحمدان والمحترف حاليا بنادي سبورتينج خيخون هو "العين المفتحة" وسط كل اللاعبين الذين احترفوا في إسبانيا، مشيرا إلى أنه يشارك بدوري الشباب الإسباني وسجّل الهدف الثاني لفريقه. وأضاف الفراج، في معرض انتقاده مشروع احتراف اللاعبين السعوديين في هذا التوقيت وقبل كأس العالم في روسيا 2018، أن المهاجم الدولي فهد المولد أصبح لديه "كرش" صغير، وهذا ظهر في مباراة المنتخب السعودي الأخيرة أمام نظيره الأوكراني، التي لم يقدم فيها أي شيء سوى الهدف الذي سجّله. يُذكر أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ صرّح في وقت سابق عن ملف احتراف اللاعبين السعوديين في الأندية الإسبانية قائلاً: "أسوأ ملف أحسّ إني فشلت فيه، لكني ما أبغى أستعجل الحكم فيه، الاحتراف في إسبانيا". 