السعودي بن سعيدان يكسب الرالي الصحراوي في المغرب 

 حقق سائق الراليات السعودي، ياسر بن سعيدان، بطولة العالم فئة T2 والتي تختص في الراليات الصحراوية والترابية اليوم بالمغرب. واستطاع السعودي بن سعيدان أن يحسم أمر فوزه في الجولة ماقبل الأخيرة وذلك بعد مشاركته في 9 جولات في أماكن مختلفة تنوعت مابين روسيا وكازاخستان والإمارات وقطر وهانقاريا وبولندا، وتمكن من تحقيق المركز الأول في 6 جولات بمجموع 283 نقطة. وحسم بن سعيدان أمر الفوز وذلك بعد منافسة شرسة كانت ضد القطري حامل اللقب عادل حسين. يذكر أن البطل ياسر استطاع أن يحقق بطولة العالم لفئة T3 قبل 3 سنوات، واستقبله آنذاك الملك سلمان عندما كان وليا للعهد حينها. فيما هنأ وبارك رئيس هيئة الرياضة السعودي تركي آل الشيخ عبر صفحته الخاصة بتويتر، وقال:" أبارك للبطل السعودي ياسر بن حمد بن سعيدان لتحقيقه بطولة العالم للراليات الصحراوية فئة T2.. وبالتوفيق لكل أبطالنا". 