فهد المولد يعلن التحدي.. سنعاقب الجميع ! 

 رحب الدولي السعودي نجم نادي الاتحاد والمعار الى ليفانتي الإسباني، فهد المولد، بقرار الهيئة العامة للرياضية بقيادة معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بتعين نواف المقيرن رئيساً لنادي الاتحاد بداية من الموسم المقبل، والذي تنتهي معه عقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم المفروضة عليه بمنعه من تسجيل اللاعبين خلال فترتين صيفية وشتوية. وفور اعلان المستشار تركي آل الشيخ عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي تويتر عن تعين المقيرن رئيساً للاتحاد الموسم المقبل وحمد الصنيع نائباً له، نشر فهد المولد عبر حسابه الشخصي عبر البرنامج الشهير “سناب شات” صورة علق عليها قائلا: من الموسم الجاي انتهت عقوبة الاتحاد وبدات عقوبة الاخرين. وعانى الاتحاد بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم بمنعه من التسجيل خلفية قضية اللاعب الاسترالي جيمس ترويسي الذي تقدم بشكوى رسمية لعدم استلامه مستحقاته المالية، وتجاهلته الإدارة السابقة ولم تتواصل مع اللاعب، ليصدر “فيفا” قرارًا بمنع العميد من التسجيل ومن قبله خصم 3 نقاط من رصيده النقطي في سلم ترتيب الدوري السعودي. ولم يتوقف معالي المستشار عن هذا الحد من الدعم، بل ودع نواف المقيرن بدعمه بلاعبين محترفين اسوة مع باقي الأندية السعودي، بالإضافة الى دعمه السخي الذي لم يتوقف وابعاد الاتحاد عن قضايا كادت ان تعصف بالعميد وتتسبب في هبوطه لدوري الدرجة الاولى جراء تراكم المستحقات المالية المطلوبة على النادي. 