مصدر: اتحاد الكرة السعودي لم يتلق خطابات أهلاوية ـ اتحادية لتكريم الراحل الخليوي 

 قال مصدر ثقة في اتحاد الكرة السعودي إن «أمانته العامة لم تتلق حتى مساء أمس أي خطاب رسمي من إدارة ناديي الأهلي والاتحاد بشأن إجراء مباراة ودية تكريمية للراحل المدافع الدولي محمد الخليوي الذي وافاه الأجل نهاية الأسبوع الماضي» مشددا على أن مثل هذه المباريات تحتاج إلى خطابات رسمية بهدف وضع ترتيبات لها مع جهات ذات علاقة لتنجح المواجهة وخصوصا أنها ترتبط بناديين كبيرين لهما وزنهما وثقلهما على الصعيد المحلي. وأكد فهد باقديم، وكيل اللاعب الراحل محمد الخليوي، أن التنسيق يجرى على قدم وساق لأخذ الموافقات اللازمة لإقامة حفل تكريم الخليوي - رحمه الله - بعد مباركة إدارتي ناديي الاتحاد والأهلي بإقامة مباراة خيرية، حيث ينتظر أن تستكمل الإجراءات مبكرا ليتسنى لفريق العمل البدء بالتجهيز والإعداد للحفل، سعيا لخروجه بالصورة المرضية وفاء للاعب خدم الكرة السعودية عبر المنتخب السعودي وقيادة أعرق الفرق السعودية.وأشار باقديم إلى أنهم سيسعون من خلال المباراة الخيرية المقرر إقامتها بين قطبي الغربية الاتحاد والأهلي على هامش الحفل، لمشاركة عدد من اللاعبين ورفقاء درب الخليوي بالملاعب، حيث سيكون الفريقان مطعمين بلاعبين قدماء وشباب، مشيرا إلى أنه يجري التنسيق لتحديد موعد محدد، حيث يظل 15 من رمضان المقترح الأول كموعد لإقامة الحفل، مبينا أن الحفل سيخرج بكثير من المفاجآت بما كان يرغب فيها الراحل بمشاركة وحضور شخصيات بارزة رياضيا في الحفل. وكانت الإدارة الاتحادية قد أعلنت عن تخصيص نسبة 25 في المائة من دخل مبيعات متجرها لمدة ثلاثة أيام لصالح أسرة اللاعب الراحل محمد الخليوي، وذلك وفاء لما قدمه لخدمة الرياضة السعودية عبر المنتخبات السعودية ونادي الاتحاد. من جانبه، أكد حمزة إدريس، لاعب الاتحاد السابق، أن وقفتهم بجوار أسرة زميلهم محمد الخليوي الذي توفي قبل أيام، تعد وقفة إنسانية تجاه شخص علاقته مميزة مع الجميع، وقال: «الكل يجمع على محبته وسنسعى لإيجاد رابطة تخدم اللاعبين السابقين والمعتزلين، خصوصا الذين يمرون بظروف أسرية أو صحية أو مادية صعبة». وأشار حمزة إدريس إلى أن هدفهم الآن هو إيجاد منزل لأسرة محمد الخليوي وأن هناك الكثير من الأشخاص أبدوا استعدادهم للمساعدة والمساهمة، إلا أنهم يرون أن الموضوع يحتاج لترتيب وإنشاء حساب بنكي باسم ورثة اللاعب ويتم إيداع المبالغ فيه. وكانت أسرة الخليوي قد وجدت تعاطفا كبيرا من اللاعبين السابقين والحاليين وأيضا بعض أعضاء الشرف، حيث أعلن عضوا الشرف منصور البلوي وإبراهيم البلوي دعمهما الصندوق الخيري، إضافة لعدد من الجماهير الرياضية.   