بادرة نصراوية رائعة تجاه الأهلي بعد حسم اللقب ! 

 قام الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر ببادرة مميزة لاقت إشادة الكثيرين، حيث وجه رسالة إلى الحساب الرسمي للنادي الأهلي على تويتر، أكد من خلالها أن المنافسة مع الفريق الأهلاوي خلال الموسم الحالي كانت رائعة، مُتمنياً التوفيق للأهلي خلال السنوات المقبلة. وقال حساب النصر الرسمي في رسالته :” كانت منافسة رائعة معكم طوال الموسم أستمتع فيها الجميع، حظاً موفقاً لكم بالسنوات القادمة “، مُرفقاً مع التغريدة صورة تجمع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي برفقة رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد. هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. 