8 جولات وكأس الملك.. الإنهاء خلال 40 يوما 

 ستضطر لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم لإعداد جدول مضغوط لإنجاز 67 مباراة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "8 جولات"، وكأس خادم الحرمين الشريفين "نصف النهائي، والنهائي"، من 35 إلى 40 يوما في حال استئناف النشاط الرياضي. كما ستضع لجنة المسابقات دوري أبطال آسيا في الحسبان حيث يتبقى للهلال، النصر، الأهلي، والتعاون ثلاث مباريات ضمن دور المجموعات، بخلاف دور الـ16. وينتظر أن يصدر اتحاد القدم قراره بشأن استكمال الدوري وباقي منافسات الموسم للدرجات كافة، حيث سيكون آب (أغسطس) المقبل هو الموعد الأقرب، على أن تبدأ منافسات الموسم الجديد بعدها بعشرة أيام لالتقاط الأنفاس ومنح الأندية فرصة لإبرام الصفقات المحلية والخارجية. وكانت وزارة الرياضة قد علقت في الـ14 من آذار (مارس) الماضي الأنشطة والأحداث الرياضية كافة، حتى إشعار آخر للحد من انتشار فيروس كورونا. وبينت المصادر أن اتحاد القدم ورابطة دوري المحترفين وضعا أكثر من سيناريو للموسم الحالي بعد توقف النشاط الرياضي، حيث سيكون السيناريو الأقرب عقب الحج، وزادت "الاتحاد السعودي لا يريد إلغاء أي مسابقة كروية، ولا سيما أن المسابقات مرتبطة ببعضها بعضا، خاصة في عمليات تتويج الأبطال والصعود والهبوط، كون تعثر أي مسابقة ينسحب على المسابقة الأخرى إضافة إلى قرب انتهاء بعض المنافسات ومعرفة أبطالها وتقديرها للجهود المبذولة من الجهات والأندية خلال الموسم الحالي الذي دخل الثلث الأخير". يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي تعهد للأندية بأنه سيبلغها بشكل رسمي عن موعد عودة المباريات قبل استئنافها بشهر كامل، ما دعا بعض الأندية إلى إيقاف تدريبات اللاعبين في منازلهم والسماح للاعبين آخرين بالمغادرة إلى دولهم عبر رحلات خاصة. 