الهلال يركز على الاستفادة من الهجمة.. والعابد يعود 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مرانه إستعدادا لمباراة الوحدة. وركز المدرب رامون دياز المدير الفني للفريق على النواحي الفنية، كما طبق تدريبات على كيفية الاستفادة من الهجمة وإنهائها بشكل صحيح. وعمد الجهاز الفني على تطبيق جمل تكتيكية عبر مناورة على كامل مساحة الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية تواجد اللاعب نواف العابد فيما واصل عبد المجيد السواط وماجد النجراني البرنامج التأهيلي. ويستعد الفريق لخوض مرانا مغلقا يوم الثلاثاء في إطار التحضير المباراة الوحدة والتي ستقام يوم الخميس المقبل. 