الهلال : عقد الفرج ما زال ساريا ولا نية للتفريط فيه 

 كشفت مصادر قريبة من لاعب وسط فريق الهلال سلمان الفرج أن عقده مع الهلال لم ينته بعد ولا نية له للانتقال لأي نادٍ آخر بعد انتهاء عقده مع الهلال حيث يرغب في التجديد والبقاء في النادي، وكانت أنباء قد كشفت أمس عن مفاوضات من قبل شخصيات بارزة نصراوية للاعب من أجل الاستفادة من خدماته والتعاقد معه، بتقديم عرض مغرٍ له، ولم تسلك تلك المفاوضات الجانب الرسمي من قبل إدارة النادي. وأوضحت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي لن تفرط في لاعبيها المميزين خلال الفترة المقبلة وتنوي التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب البارزين. يذكر أن سلمان الفرج تمكن من تقديم مستويات لافتة في السنوات الأخيرة مع ناديه الهلال والمنتخب السعودي الأول وبات أحد أبرز اللاعبين في الكرة السعودية مؤخرا. 