بدءاً من غد الأربعاء.. تطبيق تقنية VAR في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال 

 وقّع الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم "رجاءالله السلمي"، اليوم الثلاثاء، اتفاقية مع "بين كروسنغ" المدير العام لشركة "HAWK-EYE" للتكنولوجيا الرياضية في آسيا وشمال إفريقيا، لاستخدام تقنية الفيديو "VAR" في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وسيتم تطبيق هذه التقنية بدءاً من مباريات دور نصف النهائي التي ستبدأ غداً الأربعاء، حيث تأتي هذه الخطوة ضمن برامج تطوير مسابقات الاتحاد العربي لكرة القدم بإشراف ومتابعة من رئيس الاتحاد تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ.    