الفيصلي يواصل تحضيراته لمواجهة أبها في الدوري 

 واصل الفيصلي تحضيراته لمواجهة أبها ضمن الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الخميس المقبل. وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التدريبات البدنية باستخدام أدوات اللياقة تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقبل انطلاق التدريبات اجتمع المدير الفني باللاعبين وأكد على أهمية المرحلة المقبلة وضرورة بذل المزيد من الجهد. وركز المدرب على تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة اشتملت على الضغط على حامل الكرة والتحول السريع قبل أن ينهي المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. 