لاعبو الاتحاد: الفوز إهداء لروح أحمد مسعود.. لاعبو الوحدة: نعتذر للجماهير 

 أكد لاعبو الاتحاد أن الفوز على الوحدة بداية جديدة للفريق الساعي لتحقيق لقب دوري جميل وإهدائه لروح أحمد مسعود، فيما اعتذر لاعبو الوحدة للجماهير بعد الخسارة متعهدين بتصحيح الأخطاء في المباريات المقبلة. وحقق الاتحاد فوزا على الوحدة 5-3 في المباراة التي جرت بينهما مساء الأحد في الجولة الثالثة لينفرد الاتحاد بصدارة الدوري. وقال المحترف التونسي أحمد العكايشي إنه سعيد بالتسجيل للفريق من أول لمسة، متمنياً مواصلة النجاح مع الاتحاد من اجل روح أحمد مسعود. فيما أعرب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" عن سعادته بتحقق الفوز موجها الشكر للجماهير التي آزرت الفريق. وعن أهدافه الأربعة قال كهربا إن الهدف الأول كان أجمل اهدافه باللقاء، لافتا إلى أن صناعة الهدف للعكايشي كان أكثر سعادة بالنسبة له من تحقيق الاهداف الاربعة. من جانبه وجه اللاعب موسى مدخلي للاعتذار لجمهور الوحدة عن الخسارة. ولفت مدخلي إلى أن أخطاء بسيطة ادت للهزيمة واعداً بتصحيح الأخطاء في الفترة المقبلة. أما اللاعب كامل الموسى فقال إن اللعب بشكل مفتوح في الشوط الثاني منح الاتحاد مساحات واسعة للعب. وأضاف الموسى أن الهزيمة ثقيلة على الفريق لافتا إلى أن الاتحاد استحق الفوز. 