الاهلي يقدم عرضه للموسى .. ويغادر الاثنين إلى إيران 

 أكدت إدارة النادي الأهلي في بيان رسمي لها يوم الاحد أنها قدمت عرضاً رسمياً للاعب الفريق الكروي الأول معتز الموسى لإبرام عقد جديد مع النادي مدته ثلاث سنوات ، وتسلم العرض وكيل أعمال اللاعب فهر الطيب عضو مجلس إدارة النادي الأهلي سابقاً. وأكدت إدارة النادي حرصها على الإبقاء على اللاعب الذي يرغب في الاستمرار مع ناديه ، وأشارت الإدارة إلى أنها تتعامل مع جميع اللاعبين عند توقيع العقود وفق آلية تقييم فنية وإدارية من أجل إنصاف اللاعبين الذين يخضعون في نهاية عقودهم لعملية مراجعة كاملة لإمكانياتهم والتزامهم وانضباطيتهم في المرحلة الماضية وتحرص على أن تكون بيئة النادي الأهلي بيئة احترافية جاذبة في ظل الالتزام بالواجبات والمسئوليات والوفاء بالحقوق. من جانب آخر يغادر الأهلي جدة متوجهًا إلى إيران في التاسعة من صباح يوم الاثنين على متن طائرة خاصة حيث سيؤدي الفريق الأهلاوي تدريبه الأخير على ملعب المباراة بمدينة أصفهان والذي يتسع لخمسين ألف متفرج وستقام المباراة في السابعة من مساء الثلاثاء بتوقيت السعودية.   