اتحاد الكرة يدرس تجربتي الإمارات والصين استعدادا لآسيا 2027 

 يدرس اتحاد الكرة تجربة الاتحادين الإماراتي والصيني للعبة في إعداد ملفَّي استضافتهما بطولتَي كأس آسيا 2019 و2023، اللتين ظفرا بتنظيمهما. وكشفت " الرياضية" أن اتحاد الكرة يناقش ملفَّي الدولتين لمعرفة مزاياهما، ونقاط القوة فيهما، وآخر ما توصَّلا إليه، تمهيدًا لتقديم السعودية ملفًّا، يفوق جميع الملفات السابقة لاستضافة بطولة كأس آسيا 2027 . وفي وقت سابق، أعلن اتحاد الكرة في فبراير الماضي، التقدم رسميًّا بطلبٍ لاستضافة بطولة كأس آسيا 2027 عقب إعلان الاتحاد الآسيوي البدء في استقبال ملفات الاتحادات الراغبة في التنظيم. 