الجابر لم يحدد موقفه من استمراره مع الشباب 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن سامي الجابر المدير الفني في فريق الشباب الأول لكرة القدم لم يحدد استمراراه من عدمه مع «الليث» على الرغم من استمرار عقده مع النادي، وتشير المصادر القريبة إلى أن الجابر سيعقد اجتماعًا مع إدارة النادي وأعضاء الشرف لمناقشة استمراره في الفريق من عدمه. وأوضحت المصادر نفسها أن الجابر يرغب في البقاء في نادي الشباب ولا ينوي الابتعاد خلال الفترة الحالية. من جهة ثانية، أجرى الفريق الشبابي حصته التدريبية الرئيسة على استاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك تأهبًا للقاء فريق الفتح اليوم السبت، ضمن مباريات الجولة (20) من دوري جميل. واستهل الجابر التدريبات بالتمارين الاعتيادية بإشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لمجموعتين طبقوا عدد من الجمل الفنية الخاصة باللقاء، ألحقها بمناورة على كامل الملعب، ركز من خلالها على تطبيق النهج التكتيكي للمباراة، فضلاً عن اختياره العناصر الأساسية لتشكيلة الفريق، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 