بطولة كأس العالم 2022 ستمتد إلى 28 يوما 

 أعلن جيروم فالكه السكرتير العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من العاصمة القطرية الدوحة اليوم الأربعاء أن بطولة كأس العالم 2022 بقطر ستمتد إلى 28 يوما فقط بدلا من ال32 يوما المعتادين ، وذلك عندما تقام في شهري نوفمبر وديسمبر من عام 2022 . كما تناقلت العديد من وسائل الإعلام تصريحات فالكه التي أكد فيها أن الفيفا لن يقدم أي تعويضات للأندية بسبب إقامة نهائيات كأس العالم خلال موسم الدوريات المحلية بأوروبا. وسيتم تحديد المواعيد النهائية للبطولة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية للفيفا الشهر المقبل في حال قيامها بالتصديق على توصية فريق العمل التابع للفيفا الذي اجتمع أمس الثلاثاء وقدم توصية بنقل منافسات كأس العالم من موعدها التقليدي في يونيو ويوليو من العام. وأكد فالكه أن معظم الاتحادات القارية ، ومن بينها اتحاد الكرة الأوروبي ، أبدت تأييدها لإقامة نهائي مونديال 2022 في 23 ديسمبر. 