يوفنتوس يطمئن جماهيره على إصابة رونالدو 

 أشارت صحيفة «كوريري ديلو سبورت» الإيطالية، الخميس، إلى أن إصابة البرتغالي كريستيانو رونالدو لم تكن خطيرة على الإطلاق، لذلك من المقرر عودته في أولى مباريات فريقه ببطولة الدوري الإيطالي. وقال يوفنتوس على حسابه بموقع "تويتر": "رونالدو سيتواجد مع الفريق ولكنه يعاني من إصابة بسيطة، عبارة عن شد بسيط في الفخذ الأيسر لن يشارك بسببها في المباريات الودية". ومن المتوقع أن يخضع كريستيانو لمجموعة من التدريبات البسيطة، حتى يتم تأهله بشكل كامل قبل خوض المباريات الرسمية بالموسم الجديد. يذكر أن يوفنتوس دخل في مشاكل عديدة بعد غياب رونالدو عن إحدى مبارياته الودية في كوريا، لتغضب الجماهير الآسيوية بشدة وتوجه انتقادات لاذعة للاعب وناديه. 