شرط في عقد "كاريلي" يلزمه بالتجديد للاتحاد في حال رغبة النادي 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن إدارة نادي الاتحاد وضعت ضمن عقد مدربها الجديد البرازيلي فابيو كاريلي شرطا إجبارياً، يعطي إدارة النادي حق أفضلية التجديد معه بعد نهاية عقده. وأكدت المصادر نفسها، أن شرط التجديد يعد إجبارياً حسب رغبة الإدارة، مبينة أن عقد المدرب مدته موسم واحد، وبعده تحدد الإدارة قرار التجديد معه من عدمه حسب رغبتها، وفي حال قررت التجديد معه فلا خيار أمام المدرب إلا التوقيع. وأعلن الاتحاد أمس (الإثنين)، التعاقد رسمياً مع كاريلي لقيادة الإدارة الفنية للفريق، خلفاً للمُقال الهولندي تين كات، ومن المقرر أن يبدأ مهمته بمباراة الهلال في الدوري السبت المقبل. 