"الدوسري": "حمدالله" أسطورة النصر.. وهدفه لا يسجله إلا الكبار 

 يرى الإعلامي الرياضي دباس الدوسري أن لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله هو أسطورة النادي التاريخي الأول، لافتًا إلى أن الهدف الذي سجله أمام فولاذ لا يسجله إلا الكبار. وكتب الدوسري عبر حسابه على تويتر: "يثبت حمدالله مرة تلو الأخرى أنه أسطورة النصر التاريخي الأول". وأتم: "سجل هدفا لا يسجله إلا الكبار ثم قال لمنتقديه أصحاب مقولة "الكيان أكبر": اصصصصص". وقاد حمدالله فريقه إلى الانفراد بصدارة المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، بعد أن صنع الهدف الأول وسجل الثاني في الفوز على فولاذ الإيراني بهدفين دون رد، الجمعة على ملعب "مرسول بارك". وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الأول، ويتوقف رصيد فولاذ الإيراني عند 5 نقاط وتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب جدول المجموعة. 