حقيقة استغناء النصر عن خدمات مختار علي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن موقف نادي النصر، من الاستغناء عن لاعبه مختار علي، بعد الأنباء التي تم تداولها خلال الفترة الماضية حول تلقيه عرضاً من أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكدت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياض" عدم صحة ما تردد خلال الأيام القليلة الماضية، بخصوص تلقي اللاعب عدة عروض من أندية دوري المحترفين، خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر إن اللاعب مختار علي، باق مع الفريق وإنه لا توجد نية للاستغناء عن خدماته في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، وإنه من ضمن اللاعبين الذين سيعتمد عليهم الجهاز الفني للفريق. وانطلقت تدريبات النصر أمس الأحد في معسكره ببلغاريا، إذ اجتمع المدرب البرازيلي مانو مينيز باللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية مرحباً باللاعبين الجدد المنضمين للفريق وهم البرازيلي تاليسكا والكاميروني أبوبكر، والأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. 