بالفيديو..معلّق شهير هؤلاء اللاعبون أقلّ بكثير من أن يمثلوا ناديًا بتاريخ "الشباب" 

 قال المعلق الشهير "عبدالله الحربي"، إن لاعبي الشباب -الذين شاركوا في لقاء نفط طهران الإيراني- أقل من أن يمثلوا ناديًا مثل الشباب بحقيقته وتاريخه، وإن النادي –بالتأكيد- يمتلك عناصر أفضل. وانتقد أداء اللاعبين -خلال المباراة- وتمريراتهم التي افتقدت للفكر، وكشفت عن عدم الاستعداد لخوض بطولة بهذا الحجم، وهو ما يتحمل مسؤوليته الجهاز الفني. ووصف الشباب -خلال المباراة- بأنه كمن يحاول الصعود إلى جبل، وأن الشوط الثاني من المباراة هو أسوأ شوط في البطولة كلها إلى الآن. كان فريق نفط طهران الإيراني قد استطاع الفوز على الشباب 2-1، بعد أن كان "الليث" قاب قوسين أو أدنى من تحقيق فوز يحسّن موقعه في مجموعته في الجولة الثالثة من دور المجموعات من دوري رابطة الأبطال الآسيوي. 