وليد الفراج : قضية الاتحاد لا يريد أحد التعامل مع ملفها 

 أبدى الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، استغرابه الشديد من تعامل الاتحاد السعودي لكرة القدم مع ملف إحتجاج نادي الاتحاد لإعادة مباراته أمام شقيقه القادسية التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله بالجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين بسبب خطأ الحكم تركي الخضير ، مؤكدا بأن رئيس المنظومة الكروية أحمد في موقف تاريخي . وقال وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة واسع الانتشار ( تويتر ) : " عندما يلعب فريق بلاعب زيادة لمدة 7 دقائق وتجي تقول مش خطأ فني .. اسمح لي أقول .. هذا مشهد سعودي مؤلم ، التاريخ لن يرحم أحد " . وأضاف : " قضية الاتحاد لا يريد أحد التعامل مع ملفها ، الانضباط ترفض ، المسابقات ترفض ،الحكام تريد لكن يرفضون ، عيد يفكر ، يا جماعة اخلصوا علينا " . وأتم وليد الفراج تغريداته ، قائلاً : " لكي يعلم من لا يعلم ، أنظر من فقد عقله بسبب احتجاج الاتحاد لتعلم حجم تأثير هذا الاحتجاج على المنافسة في الدوري ، أحمد عيد في موقف تاريخي ". 