الرياضة توافق على تأسيس شركة استثمارية للقادسية 

 وافقت وزارة الرياضة، على الطلب الذي تقدم به مجلس إدارة نادي القادسية برئاسة ناصر الدغيثر، بشأن تأسيس شركة استثمارية باسم النادي، وذلك من أجل تعزيز حوكمة المصروفات والإيرادات. وتعتبر الشركة نقلة نوعية وتجارية كبيرة في الاستثمار بنادي القادسية من أجل تحقيق موارد مالية متنوعة، تعود ملكيتها الكاملة للنادي. وأصبح بإمكان النادي، من خلال الشركة الاستثمارية التي سيؤسسها القادسية، ممارسة الأنشطة الاستثمارية والتجارية بنفسه دون الحاجة لشركات وسيطة، كما يمكنه تسويق منتجاته وعلامته التجارية بشكل مباشر تحت مسمى هذه الشركة. وستتمكن شركة نادي القادسية من العمل تجارياً من خلال استثمار واستغلال علامة النادي تجارياً، واستلام أموال الشركة وفائض أموال النادي، واستثمارها بالشكل الذي يدر عوائد مالية كبيرة تمكن الإدارة من تسيير أمور النادي دون المرور بأزمات مالية مستقبلاً. من جانبه قدم الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، نايف آل صاحب، شكره لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وقال آل صاحب: "نثمن ونقدر دعم وزير الرياضة وموافقته على تأسيس الشركة، ونتمنى أن تعود هذه الخطوة بالفائدة على نادي القادسية بشكل خاص والرياضة السعودية بشكل عام. وتابع "آل صاحب": القادسية يعتبر من أوائل الأندية في المملكة التي تقوم بتأسيس شركة استثمارية، ويأتي الهدف من تأسيسها تسهيل مهمة إدارة النادي من خلال تحقيق أرباح مالية تساهم في تطور النادي وتقدمه. 