لوسيان الاتحاد يتحدث العربية ويُبهر الرومانيين! 

 نقل موقع "sport.bzi" مقطع فيديو للاعب نادي الاتحاد لوسيان سان مارتيان، ظهر من خلاله اللاعب وهو يُردد بالعربية عبارة "جدة كذا إتي وبحر"، حيث أبدى الموقع الروماني دهشته الكبيرة من سرعة تأقلم لوسيان مع فريقه السعودي. وأوضح الموقع أن لوسيان تلقى درسه الأول في تعلم اللغة العربية خلال تواجده في مجمع التسوق، حيث شعر اللاعب بمدى حب وعشق جماهير (العميد)، ليتجاوب مع أحد المشجعين الذين طلبوا منه ترديد العبارة المُحببة إلى مدرج النمور، وهي "جدة كذا إتي وبحر". وأضافت :" لوسيان لم يحتاج لكثير من الوقع لإقناع العرب بمهاراته، الجمهور هناك مبهور بما يقدم مع الاتحاد، ويعتقد أن لوسيان قادر على إعادة الاتحاد إلى المنافسة على لقب بطولة الدوري السعودي ". الفيديو / https://vine.co/v/O37OB7dwnIT    