مسؤول اتحادي: ندرس قرار استئناف الرخصة الآسيوية 

 أكد مجلس ادارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع عن توجههم لدراسة ملف الرخصة للتعرف على مدى جدوى التقدم بالاستئناف للحصول على الرخصة الآسيوية التي تخول الفريق بالمشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة بعد أن قامت لجنة تراخيص الأندية بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإرسال خطاب رسمي مساء أمس السبت والذي حمل قراراً بعدم الموافقة على منح الاتحاد الرخصة الآسيوية نظير ما حمله الملف من مخالفات تسببت في حرمان النادي من المشاركة. وقد تلقت الجماهير الاتحادية صدمه كبيرة بعد الإعلان عن رفض حصول ناديها عن الرخصة الآسيوية، وطالبت من الرئيس حمد الصنيع السعي هو وأعضاء ادارته للحصول عليها والمحاولة في تقديم الدفوعات التي تساعدهم لقبول قرار الاستئناف لاسيما و ان الجماهير غاضبة من المستوى الفني الذي يقدمه الفريق حيث ينتظر الإدارة الحالية مهمة صعبة تحتاج الى تكاتف الجميع للخروج بالنادي بعيداً عن الظروف التي تحيط به من ديون و مطالبات مالية. و تشير مصادر "الرياض"، إلى أن المحاولة في الحصول على الرخصة الآسيوية لن تجدي نفعاً في ظل أن الفترة التي حددتها إدارة التراخيص لرفع الملفات انتهت و أن المخالفة كانت صادرة من نادي الاتحاد بعد تقديم أوراق و مستندات مخالفة تحمل تواقيع للاعبين دون علمهم، الأمر الذي تسبب في اعفاء الادارة السابقة برئاسة أنمار الحائلي حيث كان في مقدمة اللاعبين الذين تواجدهم أسمائهم ضمن أوراق الاتفاقية المهاجم سلمان الصبياني والمدافع تركي الجلفان و الحارس هاني الناهض. 