بالصور.. محترف الأهلي الجديد "دي سوزا" يصل إلى مطار جدة 

 وصل اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا، المنضم حديثًا للنادي الأهلي، إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة صباح اليوم الثلاثاء، للانتظام في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم. وأظهرت مجموعة من الصور لحظات استقبال اللاعب من قبل أحد مسؤولي النادي، والجماهير التي حرصت على الترحيب به والتقاط الصور التذكارية معه. وكان الأهلي حسم صفقة انتقال دي سوزا البالغ من العمر 29 عامًا في آخر وقت من فترة الانتقالات الصيفية قادمًا من نادي فنربخشة التركي، لمدة 3 مواسم، بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وخاض دي سوزا الذي يلعب في مركزي قلب الدفاع ووسط الملعب 136 مباراة مع فنربخشه التركي، سجل خلالها 16 هدفًا، وصنع 6 أهداف، وحصل على 27 بطاقة صفراء وطُرد مرتين.     