الأهلي والهلال يعلنان قوائم المرشحين لرئاستهما.. وفتح باب الطعون اليوم 

 أعلن فريقا الأهلي والهلال أمس (الخميس) قوائم المرشحين لرئاسة مجلس إدارتيهما، التي تلقياها من الهيئة العامة للرياضة. وأوضح نادي الهلال أنه تلقى من الهيئة العامة للرياضة قائمتين لإدارتي فهد بن نافل وموسى الموسى، لافتاً إلى فتح باب الطعون اليوم (الجمعة) ولمدة يوم واحد، عبر البريد الإلكتروني للجنة الطعون المخالفات. وبيّن النادي الأهلي أنه تلقى القائمة الأولية لأحمد الصائغ المرشح لرئاسته وعضوية مجلس إدارته، مشيراً إلى فتح باب الطعون اليوم (الجمعة) ولمدة يوم واحد، عبر البريد الإلكتروني للجنة الطعون والمخالفات. وضمت قائمة "بن نافل" عضوية كل من "سلطان بن سعيد سلمان التويجري وسليمان الهتلان وفيصل غشيان وفهد المفرج"، فيما ضمت قائمة الموسى عضوية "مشاري المسعد ويعقوب المطير وعبدالله بن سعيد وفيصل بن سعيد وفيصل أبوثنين". بينما ضمت القائمة الأولية لأحمد الصائغ المرشح لرئاسة الأهلي، عضوية "عبدالصمد القرشي ووائل الحلبي وأيمن المدني وياسر محروس وغسان نصيف وعمار زهران". 