فيتوريا: النصر لا يعتمد على النجوم فقط.. ولا يهمني اسم الفريق الذي سأواجهه في الدور المقبل 

 أكد البرتغالي المدير الفني لنادي النصر روي فيتوريا، أن فريقه استعد جيدا لمواجهة العين الإماراتي، غدا الخميس، في الجولة الأخيرة لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال فيتوريا في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، يوم الأربعاء: "قبل بداية حديثي أود أن أهنئ المملكة العربية السعودية بيومها الوطني". وأضاف أن النصر يملك العديد من الأسماء الشابة الرائعة، ولذلك فهو لا يقف على النجوم فقط". وأوضح، أن فريقه سيقاتل أمام العين لاستمرار مسيرة الانتصارات للفريق، خاصة وأن الفريق الإماراتي يملك لاعبين مميزين، وكذلك يملك مُدربا محترما. وأشار إلى أنه دائما يلعب للفوز، ولا يهمه من الخصم الذي سيواجهه في الدور المقبل سواء الهلال أو السد أو غيره.     