جويدي يقر بصعوبة مواجهة المحرق 

 وصف الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي، مواجهة فريقه غداً السبت لمستضيفه المحرق البحريني بـ"الصعبة" كونها أول مباراة رسمية للفريق، ولقوة المنافس. ويواجه الفريق الجداوي نظيره البحريني ضمن ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال على ملعب البحرين الوطني. وذكر جويدي في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة اليوم، نأمل في تقديم أداء قوي، ونتيجة تسهل من مهمة لقاء الإياب، وقال: "تابعت فريق المحرق البحريني ويمتلك عدد من اللاعبين المميزين في كل المراكز الذين باستطاعتهم صناعة الفارق في أي وقت لذلك لن تكون المواجهة سهلة على الإطلاق". وبشأن تعاقد الفريق مع عدد من اللاعبين الأجانب للفريق قال: "التجانس مهم جداً للفريق وسيحدث تدرجياً من خلال المباريات". وحول مغادرة تيسير الجاسم قائد الفريق السابق للنادي الجداوي علق قائلاً: "تيسير الجاسم يملك تاريخ طويل مع الأهلي، لكن حاليا الجهاز الفني كل تركيزه على قائمة اللاعبين المسجلين ولدينا الثقة فيهم". 