سيبا : سعيد بوجودي مع الشباب وأتمنى أن أستمر 

 أكد البرازيلي سيباستياو دي فريتاس الشهير بـ(سيبا) مهاجم الشباب، سعادته الكبيرة بفوز فريقه 2 ـ 1 على مضيفه الباطن، في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم (الدوري السعودي للمحترفين) اليوم الخميس، موضحاً أن اللاعبين عالجوا الأخطاء التي ارتكبوها أمام الأهلي. وقال سيبا، في تصريحات عقب نهاية اللقاء: "اللياقة البدنية لديّ أصبحت مرتفعة للغاية، ونحن نعلم هدفنا جيداً وكنا على علم بمدى صعوبة مواجهة الباطن". وأضاف اللاعب الذي سجل هدفي الشباب في المباراة: "فريق الباطن قوي وكانت المباراة بها ضغوطات كثيرة ولكني سعيد بإسعاد جماهير نادي الشباب". وحول استمراره مع الفريق من عدمه، علق سيبا بالقول: "أنا سعيد بوجودي مع الشباب وارتبط معه بعقد لمدة ثلاثة مواسم ونصف الموسم، وأتمنى أن استمر ولكن في النهاية الأمر يعود للإدارة". 