الصافرة الأجنبية تحضر في (3) مواجهات بدوري جميل 

 كشفت لجنة الحكام عن أسماء حكام الجولة 21 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي الجمعة والسبت المقبلين، حيث جاءت التكاليف كالتالي:* الجمعة 14/6/1436هـ: ـ الأهلي مع الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وفهد العمري، وحسين أبو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق فايز الكابلي "مقيماً". ـ نجران مع هجر على ملعب نادي الأخدود بنجران، (7 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، ومحمد الشهري "رابعاً"، والدولي السابق عويضة منصور "مقيماً". ـ الشباب مع الفيصلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، (6.50 مساء)، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ونواف العتيبي، والدولي مرعي العواجي "رابعاً"، والدولي السابق معجب الدوسري "مقيماً". * السبت 15/6/1436هـ: ـ التعاون مع الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (7 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي صالح الهذلول "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان "مقيماً". ـ الفتح مع الشعلة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وخلف زيد، والدولي شكري الحنفوش "رابعاً"، والدولي السابق حسين الحساوي "مقيماً". ـ الخليج مع العروبة على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر، (6.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان عبدالرحيم الشمري، وهشام الرفاعي، ونعيم بالطيور "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العقيل "مقيماً". ـ الاتحاد مع النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، (9.15 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي "رابعاً"، والدولي السابق محمد السويل "مقيماً". 