قاسم يهنئ جماهير الاتحاد والفريدي يؤكد : تمنيت الفوز للرد على المنتقدين 

 أعرب لاعبو الاتحاد عن سعادتهم للفوز الهام الذي تحقق على حساب الهلال في مباراة الذهاب من دور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بثلاثة أهداف مقابل هدفين . وبعد الفوز قال نجم الاتحاد أحمد الفريدي ” مبروك للاتحاديين الفوز تمنيت لقاء الهلال وحدث ذلك وكنت أتحين الفرصة لأرد على المنتقدين ، جلوسي بالاحتياط بسبب غيابي ليومين والاجدر هو من شارك”. ‏ومن جهته هنأ النجم الشاب محمد قاسم جماهير فريقه قائلاً : هذه أول مباراة رسمية لي مع الفريق الأول ، وأشكر الجماهير الاتحادية وأتمنى أن أسعدهم في المباريات القادمة. 