سوموديكا يكشف كواليس رحيله عن الشباب.. وسر الخسارة برباعية أمام الأهلي 

 كشف المدير الفني السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الروماني ماريوس سوموديكا، عن كواليس رحيله عن صفوف الفريق خلال الموسم الماضي. وقال سوموديكا، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن سبب خروجه من النادي جاء بقرار من رئيس النادي خالد البلطان، مؤكدًا أن الرئيس أبلغه خلال اجتماع في نهاية الموسم بأنه ليس طموح الفريق الشبابي. وتابع: "توقعت عطفًا على الموسم الإيجابي الذي قدمته مع الشباب بأن أستمر بسبب النتائج الجيدة جدًا، ولكن للأسف الشديد احترمت قرار الرئيس وغادرت". وأوضح سوموديكا أن هناك من تدخل بتشكيلة الفريق في مباراته أمام الأهلي التي خسرها الشباب في الموسم الماضي بنتيجة (4-0). مشيرًا إلى أن الجماهير الشبابية هاجمته كثيرًا ولم تكن تعلم ما يدور خلف الكواليس. وأضاف: "لأول مرة أصرح بهذا التصريح، للأسف الشديد لأول مرة أغير طريقة لعبي وكان هذا أكبر درس تعلمته، ولكن هذه الطريقة التي شاهدتموها في الملعب كانت مفروضة علي، وهذا الخطأ الذي كنت مسؤولًا عنه أمام الجماهير". 