لجنة المسابقات ترفض ملاعب الأندية وتعتمد مواجهات الأهلي والاتحاد في الشرائع 

 لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس تثبيت مكان مباريات ناديي الاتحاد والأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، حيث سيغادر الأهلي إلى مكة غدا لملاقاة ضيفه العروبة فيما سيلاقي الاتحاد الفتح يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وجاء قرار لجنة المسابقات برفض نقل المواجهات إلى ملعبي الناديين في جدة لعدم استيفاء الشروط المطلوبة التي حددتها اللجنة المعنية بسلامة وأمن الجماهير الرياضية في اجتماع سابق عقد الشهر الماضي. واجتمعت لجنة المسابقات صباح أمس في مكتب رعاية الشباب بجدة بحضور رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن ونائبه أحمد العقيل وعضو اللجنة حمد الصنيع، فضلا عن ممثلي الناديين عادل جمجوم وخالد عبدالغفار. وحرصت لجنة المسابقات على معاينة الموقعين عبر جولة ميدانية بدأت بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل حيث تم الاطلاع على العمل التطويري للملعب من أجل احتضان مباريات الفريق الكروي، واتضح عدم اكتمال بعض المتطلبات ومنح النادي الأهلي المزيد من الوقت لتجهيز ملعبه، فيما لم يتم عمل أي تحسينات من جانب نادي الاتحاد على ملعب الأمير فيصل بن فهد، وتهدف لجنة المسابقات للعمل لما فيه مصلحة الناديين وتحقيق الاستقرار لجماهير قطبي المنطقة الغربية.     