فيتوريا يُشيد بتوقيع النصر مع منصة "Lab Sport Top" للذكاء الاصطناعي 

 أشاد المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، بتوقيع ناديه عقداً مع منصة "Lab Sport Top" التي تُعتبر الأولى من نوعها في الشرق الأوسط من حيث تقديم تقنية الذكاء الاصطناعي. وقال فيتوريا وفقاً لـ "الرياض":"المشرفون على نادي النصر عندما عرضوا فكرة المنصة تحمّست لها كثيراً؛ فالمستقبل سيكون للعامل الإلكتروني والذي سيعمل على تسهيل مهمة أداء عمل المدربين وإعطائهم تصوراً علمياً حقيقاً لما يحدث للعملية التدريبية وليس إلغاءها كما يعتقد الكثيرون". وأتم المدير الفني للنصر حديثه بالإشارة إلى أن الأمر لازال في البداية لذلك سيحتاجون للعمل عليه وتطويره على أرض الواقع؛ للاستفادة من المنصة على كافة الأصعدة، قائلاً:"ستزوّدنا بشكل يومي وبطرق علمية دقيقة تظهر معها كل التفاصيل الخاصة بكل لاعب". 