السجن 8 سنوات لرئيس الاتحاد السلفادوري السابق 

 أصدرت محكمة سلفادورية حكماً بالسجن 8 سنوات بحق الرئيس السابق للاتحاد الوطني لكرة القدم، رينالدو فاسكيز، المتهم في فضائح فساد تخص الاتحاد الدولي للعبة، المعروفة باسم "فيفا جيت". وأشارت المحكمة في حيثيات حكمها الصادر الإثنين، إلى أن فاسكيز متورط في الاستيلاء أو الاحتفاظ بحصص مالية عمالية بين عامي 2013 و2014، مما أضر بنحو 100 شخص. وتقول النيابة العامة إن المبالغ التي تم الاستيلاء عليها تصل إلى نحو 400 ألف دولار، وتم الاستيلاء عليها عبر فاسكيز وشقيق له، حيث كانا الممثلان القانونيان لشركة اتصالات وعبرها حصلا على أموال تخص العاملين. يشار إلى أن فاسكيز ألقي القبض عليه في 16 ديسمبر (كانون الأول) 2015، وتتهمه وزارة العدل الأمريكية بتلقى أموال من شركة (ميديا وورلد) التي تتهمها النيابة الأمريكية بـ"التورط" في قضية الفساد المفتوحة ضد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وهي الشركة التي لديها عقد مع السلفادور بخصوص حقوق البث التليفزيوني. 