خيسوس يبلغ إدارة الهلال بشأن سالم الدوسري 

 رفض البرتغالي جورجي خيسوس المدير الفني لفريق الهلال، استمرار إعارة سالم الدوسرى لأي نادٍ آخر، خلال الموسم المقبل. وظهر الدوسرى مع المنتخب السعودى بشكل جيد فى بطولة كأس العالم، رغم الخروج المبكر من دور المجموعات، وأحرز اللاعب الهلالى هدفا فى شباك منتخب مصر خطف به ثلاثة نقاط هامة للأخضر. وأصر خيسوس على عودة الدوسرى لصفوف الفريق الهلالى خلال الموسم المقبل. وأبلغ المدرب البرتغالى، مجلس إدارة الزعيم برئاسة سامى الجابر بعدم موافقته على قبول أي عرض للاعب. يشار إلى أن تقارير أوروبية وإنجليزية تحدثت اليوم الاربعاء عن اهتمام يحظى به اللاعب من جانب أندية كبيرة أبرزها ليفربول الإنجليزي بالإضافة لوجود أحد أندية إسبانيا تسعى لاستعارته موسمًا آخر. 