الفتح يواصل استعداده لمواجهة الرائد في بداية الدوري 

 واصل فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الأثنين على ملعب النادي الرديف بالأحساء استعداداً لمواجهة الرائد ضمن الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات تكتيكية تمثلث بدقة التسليم والاستلام والتسديد المباشر، كما طبق العديد من الجمل الفنية. واستكملت الحصة الثانية بتقسيم اللاعبين لمجموعتين حيث اجرى المدير الفني مناورة فنية شهدت تنافسًا قويًا بين اللاعبين. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة العضو الذهبي المهندس منصور العفالق وعضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة وإبراهيم الشهيل.     