إيرانية..هذا هو دليل عنصرية الهلاليين ! 

 اتهمت صحيفة فيرزاتشي الإيرانية جماهير نادي الهلال بالعنصرية في أعتاب الهزيمة القاسية التي تلقاها بيروزي الإيراني أمام الزعيم السعودي أمس الثلاثاء، وذلك بنتيجة 3/0 في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، ليودع الإيراني المسابقة الآسيوية بشكل مبكر. وقالت الصحيفة أن الجمهور الهلالي قام بترديد هتافات اعتبرتها من جانبها بالعنصرية كونها افتقدت للمنافسة الشريفة، معتبرين أن التيفو الهلالي قبل اللقاء يشهد على العنصرية، حيث حمل عنوان اقضوا عليهم. وذكرت بأن هتافات الجماهير الزرقاء كان لها تأثير كبير على قرارات حكم المباراة، وهو ما كان متوقّعاً منذ نهاية مباراة الذهاب، إلا أن التوقع لم يغير من واقع الأمر شيء. 