"ماجد عبدالله" ضمن أفضل 48 أسطورة عالمية عبر التاريخ.. تَصَدّرها "بيليه" وضمت "مارادونا" 

 اختير أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله، ضمن قائمة أفضل 48 أسطورة كرة قدم في العالم عبر التاريخ؛ وذلك من قِبَل الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم "IFFHS"؛ حيث تَصَدّرَ القائمةَ لاعبُ البرازيل الأشهر "بيليه"، وضمت اللاعب الأرجنتيني "مارادونا"، واللاعبين المصريين "الخطيب"، وأبو تريكة".  وكشف الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم، عبر موقعه على شبكة الإنترنت، عن المرحلة الأولى من قائمة أفضل أساطير كرة القدم في العالم عبر التاريخ؛ حيث قدم، أمس الأربعاء، اللاعبون من 1 إلى 48؛ على أن يُستعرض خلال الأيام المقبلة اللاعبون من 49 إلى 100.  وضمت القائمة من 1 إلى 48، خمسة لاعبين عرب، وهم المصريان محمود الخطيب ومحمد أبو تريكة اللذين احتلا المركزين الثامن عشر والتاسع عشر على التوالي، والجزائري رابح ماجر الذي احتل المركز الـ28، والكويتي جاسم يعقوب الذي احتل المركز الـ35؛ في حين احتل أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله المركز الـ41.  وشملت القائمة 6 لاعبين من القارة الآسيوية، بالإضافة إلى الثنائي العربي جاسم يعقوب وماجد عبدالله؛ وهم: الصينيان هاو هاي دونغ (16)، وصن جيهاي (17)، والهندي بايتشونغ بوتيا (31)، والإيراني علي دائي (32)، والياباني هيديتوشي ناكاتا (33)، والكوري الجنوبي تشا بوم كون (34).  وتَصَدّر قائمة أفضل 48 أسطورة كرة قدم في العالم عبر التاريخ، 4 لاعبين برازيليين، وهم على التوالي: بيليه، وزيكو، وجارينشا، ولويس نازاريو دي ليما (رونالدو).  واحتل الثلاثي الألماني (فرانز بيكنباور، وجيرد مولر، ولوثار ماتيوس) المراكز من الخامس إلى السابع على التوالي؛ في حين احتل الثلاثي (الهولندي يوهان كرويف، وماركو فان باستن، ورود خوليت) المراكز من الثامن إلى العاشر على التوالي.  وحصد الثلاثي الإنجليزي (بوبي تشارلتون، وديفيد بيكهام، وستانلي ماثيوز) المراكز من الحادي عشر إلى الثالث عشر على التوالي؛ في حين احتل أسطورة الكرة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا المركز الرابع عشر؛ متفوقاً على مواطنه ألفريدو ستيفانو دي ستيفانو. 