عبد الكريم الزمل..يتغزل في الفريدي وأدريان 

 أشاد الإعلامي المعروف "عبد الكريم الزمل" بالأداء الفني الذي ظهرا بهما لاعبي النصر أحمد الفريدي والبولندي أدريان ,مؤكداً بأن حضورهما وعطائهما تُزين النصر . وقد جاءت تلك الإشادة عقب المردود الفني للاعبين خلال مواجهات الفريق الأخيرة بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,عندما تمكن النصر من استعادة نغمة الإنتصارات من جديد ، وضرب ضيفه الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف ,ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين , وأحرز الفريدي هدفين في تلك المباراة أحدهما كان على طريقة الكبار . وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي "تويتر" قائلاً :"الموهوب الخلوق أحمد الفريدي جمال الكرة بحضورك وجمالك أكتمل بالنصر أيها المبدع في زمن قل فيه المبدعون..". وأضاف :" القلب النابض المحارب البولندي أدريان بمثل عطائك وتضحياتك ومثاليتك لا تليق إلا بالنصر والنصر يتزين بك..". يُشار إلى أن النصر كان قد استهل مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا 2015 بتعادل مُخيب على أرضه وبين جماهيره أمام مضيفه بونيودكور الأوزبكي في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات المجموعة الأولى. 