تعيين خالد الطريس حكماً لمواجهة الهلال وضمك في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن الحكم الذي سيقود مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره ضمك، في الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أسندت للحكم خالد الطريس، مهمة إدارة مباراة الهلال وضمك، المقرر لها الأحد المقبل في دوري المحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، المركز الثاني في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 33 نقطة، خلف الشباب صاحب الصدارة بـ35 نقطة، فيما يقع ضمك في المركز الـ15 برصيد 13 نقطة. 