الأمير تركي بن محمد العبدالله : تواجد الأهلي والهلال في نهائي كأس ولي العهد شرف كبير 

 وصف صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف في النادي الأهلي وصول فريقي الأهلي والهلال إلى نهائي كأس سمو ولي العهد وصفه بأنه شرف كبير للفريقين خصوصاً وأنها البطولة التي تحمل اسم صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز – حفظه الله – مؤكداً أن ما تجده الرياضة السعودية من اهتمام ورعاية دائمة من القيادة الرشيدة هو أكبر داعم ومحفز للشباب والرياضيين لتقديم أفضل المستويات وتمثيل المملكة العربية السعودية خير تمثيل ، وأضاف سموه : نفخر في النادي الأهلي بوصولنا إلى النهائي والتشرف بالسلام على راعي المباراة ، ونأمل بأن نوفق في تقديم لقاء مميز رفقة اشقائنا في نادي الهلال يعكس تطور الكرة السعودية ، وامتدح الأمير تركي بن محمد العبدالله مستوى الفريق الأهلاوي في لقائه الأخير أمام النصر ونجاحه في الظفر ببطاقة التأهل إلى النهائي مؤكداً ثقته الكاملة بقدرة الفريق على تحقيق اللقب الغالي وإضافته إلى سلسلة البطولات والانجازات الذهبية التي ترخر بها سجلات النادي . الأمير فهد بن خالد : عملنا تكاملي وسنقدم الكأس هدية لجماهيرنا كما أبدى الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي سعادته بوصول الفريق الكروي الأول إلى اللقاء الختامي لمسابقة كأس سمو ولي العهد ، وقال : يقدم الفريق الأول – ولله الحمد – مستويات ثابتة ونتائج مميزة منذ انطلاقة الموسم تكللت بالوصول إلى نهائي أولى مسابقات الموسم ونطمح إلى مواصلة الطريق وتحقيق اللقب الذي يحمل اسماً غالياً علينا جميعاً وهو صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز – حفظه الله – ، وأكد سموه جاهزية الفريق للقاء الليلة مشدداً على عزم كافة اللاعبين لتقديم كل ما بوسعهم لتحقيق اللقب واسعاد جماهير الوفية التي كانت ومازالت هي محفزهم الأول وداعمهم الرئيسي في كل البطولات . وأشاد الأمير فهد بن خالد بالعمل التكاملي داخل النادي والدور الإداري المميز مشيراً إلى أن غيابه أو غياب أي عنصر لا يؤثر على العمل الإداري خصوصاً بتواجد فريق عمل مميز يتقدمه الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله ، وامتدح سموه عمل الأجهزة الفنية بقيادة المدرب السويسري جروس وكذلك المجهودات المميز من كافة لاعبي الفريق . فهد عيد : نتمنى أن تتكلل المجهودات بتحقيق اللقب من ناحيته تمنى الأستاذ فهد حسن عيد نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن يقدم الفريق الكروي الأهلاوي الكأس الغالية هدية لجماهير النادي الوفية ، وقال : نفخر في النادي الأهلي وأشقائنا في نادي الهلال بأن نتواجد في المباراة الختامية على كأس صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز ولي العهد – حفظه الله – مشيداً في الوقت ذاته بما قدمه الفريق طوال مشواره في البطولة ومتمنياً التوفيق في تحقيق اللقب الغالي . 