الاتحادي عبدالله فرج إلى إلتشي الاسباني 

 أوضح الأستاذ زكي العرب ممثل الشركة المالكة لعقد اللاعب السعودي عبدالله الفرج الذي يتقمص ألوان فريق إلتشي الاسباني بالوقت الحالي ، بأن موكله كان في طريقه للعب في فالنسيا ولكن كشافي إلتشي رغبوا بضمه وحسموا ذلك . وكان لاعب الاتحاد السابق في الفئات السنية عبدالله فرج قد إنتقل لصفوف إلتشي الاسباني الذي ينشط بدوري الدرجة الثانية هناك ، وذلك من أجل كتابة تاريخ جديد له وتشريف السعوديين بالكرة الاسبانية . وقال زكي العرب في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " عبدالله فرج وقع لنادي إلتشي الاسباني مقابل 70 ألف يورو سنوياً ، وكانت الفكرة مغادرة اللاعب إلى فالنسيا ولكن كشافي إلتشي رغبوا في التعاقد معه وسارت الأمور معهم على ما يرام ، ووقعوا معه بنهاية المطاف " . 