محمد نور: أقول لمن يطالب باعتزالي .. بدري عليك 

 استغرب قائد فريق الاتحاد محمد نور من يطالب باعتزاله كرة القدم, وقال نور في تصريح لقناة العربية يوم الاحد “هناك من يطرح تساؤلات للجماهير عن تأييد اعتزالي وهم يعرفون أنفسهم جيداً, وأقول لهم استريحوا .. لسه بدري عليكم”. وأضاف محمد نور قائلاً “مادمت قادراً على العطاء فأنا مستمر مع الاتحاد, والحمدلله لست مصاباً لاتوقف عن كرة القدم, كما أنني تعرضت سابقاً لظروف صعبة ولم أتوقف, فهل تريدون مني الآن أن اعتزل الكرة”. وشدد نور على اهمية لقاء الهلال المقبل خاصة وأنه لقاء له طابع خاص من الناحية الجماهيرية والاعلامية, واعداً بتقديم مايرضي الجماهير الاتحادية. 