الجابر من باريس : اطالب الجميع بالوقوف مع الزعيم .. وسنحقق الأسيوية بفكر رئيس الهلال 

 أوضح سامي الجابر مدير عام الكرة في نادي الهلال سابقاً والمساعد الفني لفريق أوكسير الفرنسي حالياً على ان الهلال تنتظره العديد من المهمات الصعبة هذا الموسم ، مشدداً على اهمية مواجهة الافتتاح للهلال أمام هجر في منافسات دوري زين السعودي للمحترفين ، حيث طالب الجابر الجميع بالوقوف مع نادي الهلال  ودعم اللاعبين في الفترة المقبلة والتي تعتبر مهمة في مسيرة الهلال . وكان الجابر قد أبدى تفاؤله هذا الموسم بتحقيق لقب دوري أبطال أسيا نظير العمل الجبار لإدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد .  