الهلال يشتري تذاكر مباراة السد.. ويوزعها على جماهيره بالمجان 

 كافأ مجلس إدارة نادي الهلال جماهيره بدخول مباراته أمام السد ضمن مباراة الرد للدور الربع النهائي والتي ستقام مساء بعد غدٍ الثلاثاء بالدخول للمباراة مجانا وذلك بقيامها بشراء التذاكر المخصّصة للجماهير الهلال والتي حددت من قبل إدارة نادي السد بـ 1200 تذكرة. وجاء ذلك ببعد أن قامت إدارة نادي الهلال بالتنسيق مع إدارة نادي السد .. وسيتم توزيع التذاكر للجماهير الهلالية يوم المباراة، من جهة أخرى تطرح إدارة نادي السد تذاكر المباراة عصر يوم غدٍ الاثنين. 