كيف يفكر "الآسيوي" بشأن ملعب نصف نهائي دوري الأبطال؟ 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن خيارات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن الملعب الذي يستضيف المباراة نصف النهائي من دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن الاتحاد الآسيوي من المنتظر أن يعلن عن ملعب إقامة دور نصف النهائي بحسب الآلية التالية: (الهلال والوحدة الإماراتي) في ملعب الأمير فيصل بن فهد، (النصر بيريسبوليس الإيراني) في مرسول بارك. وستقام قرعة في حال تأهل النصر والهلال إلى نصف النهائي لتحديد أحد الملعبين لاستضافة المباراة. ويستعد الهلال لمواجهة برسبوليس فيما يواجه النصر نظيره الوحدة، يوم السبت المقبل ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 