الاتفاق يستعيد السليتي قبل الفيحاء 

 استعاد فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، لاعبه التونسي نعيم السليتي بعد أن شارك في تدريبات الفريق، الثلاثاء، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة العدالة في الجولة الماضية، وذلك قبل مواجهة الفحياء دورياً. ويحل الفريق الشرقي ضيفاً على الفيحاء الخميس المقبل ضمن الجولة التاسعة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. هذا وأكد أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق، على أهمية مباراة فريقه عندما يحل ضيفاً على فريق الفيحاء مشدداً على أن لاعبي فريقه عاقدون العزم على تحقيق الفوز لمواصلة التقدم في سلم الدوري، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الخاص بالمبارة. ميدانياً، أجرى لاعبو الاتفاق تدريباتهم على ملعب عبدالله الدبل تحت إشراف خالد العطوي مدرب الفريق، الذي ركز خلاله على الجانب التكتيكي، حيث طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية، ثم أجرى الفريق مناورة رئيسية على كامل مساحة الملعب، قبل أن يختتم المران بتنفيذ بتدريبات على الكرات الثابتة. 