بعد صفقة "نيمار" الخيالية.. تعرف على أغلى 10 صفقات في تاريخ كرة القدم 

 حطّمت صفقة انتقال البرازيلي نيمار دا سليفا من صفوف نادي برشلونة الإسباني إلى فريق العاصمة الفرنسية باريس سان جيرمان الأرقام القياسية في تاريخ صفقات كرة القدم بعد دفع الشرط الجزائي في عقده، والبالغ 222 مليون يورو. وكسرت صفقة النجم البرازيلي نيمار كل الحدود التي كان في الإمكان تصورها سابقا، فيما يتعلق بأسعار لاعبي كرة القدم في أوروبا والعالم، حين تخطت الرقم القياسي المسجل في صفقة انتقال اللاعب "بول بوجبا" من "يوفنتوس" الإيطالي إلى "مانشستر يونايتد" الإنجليزي مقابل 105 ملايين يورو، عام 2016. وفي الجدول التالي رصد لأغلى عشر صفقات انتقال في عالم كرة القدم على مر التاريخ، والتي يلاحَظ أن جميعها تمت بين أندية أوروبية، بحسب تقرير لمجلة "سبورتس إيلوستريتد".  