الهويش يُثير استياء جماهير الهلال ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي حالة غضب من جانب بعض الجماهير الهلالية بسبب تعيين الحكم محمد الهويش لإدارة مباراة فريقهم المقبلة أمام نادي الشباب، في الجولة التاسعة من دوري جميل. وأكد الهلاليون بأن الهويش ضعيف تحكيمياً، وغير مؤهل لقيادة مباراة كبيرة تجمع فريقي الهلال والشباب، والتي من المفترض أن تدار من قبل حكام أجانب، إلا أن إدارة الليوث لم تطلب لهذا اللقاء حكاماً أجانب حيث تلعب المباراة على أرض الشباب. وأوضحوا بأن الهويش متحامل بشكل دائم على الهلال، وكانت له العديد من الأخطاء التحكيمية، مُطالبين لجنة الحكام بمراعاة هذا الأمر خلال المباريات المقبلة. 