رئيس الصفا اللبناني يُحذر الاتحاد ويُهدد باللجوء إلى الفيفا 

 هدد عصام الصايغ رئيس نادي الصفا اللبناني باللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم في حالة استمرار إدارة نادي الاتحاد في تأخير صرف مستحقات الفريق اللبناني من صفقة انتقال اللاعب محمد حيدر إلى صفوف العميد . وكشف الصايغ عن رفض مجلس إدارة النادي لقيمة الصفقة ولكنه أقنعهم بالموافقة من أجل تسهيل احتراف اللاعبين واكتساب الخبرات الجيدة عن طريق البروز في الدوريات العربية . وفي تصريحات لبرنامج الجولة قال الصايغ ” نتمنى من محمد حيدر أن يقدم نفس مستوياته في لبنان , نسهل احتراف أي لاعب لبناني للاستفادة المادية والبروز في الدوريات العربية , مبلغ صفقة انتقال محمد حيدر للاتحاد لم يكن مرضي لنا , وتمنينا أن تكون صفقته أكبر من ذلك ماليا . وأضاف ” موعد الدفعه الاولى من حقوقنا 20/8/2013 (50 الف دولار) والموعد الثاني 20/12/2013 ( بنفس المبلغ ) إدارة الاتحاد تأخرت علينا شهر , ووعدونا الاسبوع الماضي بتحويل المبلغ ولحد الان لم يصلنا شيء . وأردف قائلاً : ” محمد حيدر أخبرني أن ادارة الاتحاد ستحول مستحقاتنا نهاية هذا الاسبوع وسننتظر ونتمنى أن لانصل لنزاع مع ادارة الاتحاد وفي حال تم تأخير دفع المستحقات المالية سنراسل اتحاد القدم السعودي أولا قبل ان نشتكي للاتحاد الدولي”فيفا” . 