ألمانيا تحقق فوزا صعبا على البرتغال بهدف لماريو غوميز 

 حقق منتخب المانيا لكرة القدم فوزا صعبا على نظيره البرتغالي 1-صفر اليوم السبت في مدينة لفيف الاوكرانية في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس اوروبا 2012 التي تستضيفها بولندا واوكرانيا حتى الاول من تموز/يوليو.  وسجل ماريو غوميز الهدف في الدقيقة 72.  وسيعقد الفوز حسابات هولندا التي سقطت امام الدنمارك بالنتيجة ذاتها كون المباراة المقبلة ستكون ضد المانيا، فيما تلعب البرتغال مع الدنمارك.  واشرك المدرب الالماني يواكيم لوف قائد المنتخب فيليب لام كمدافع ايسر في غير مكانه الاصلي الذي شغله جيروم بواتينغ، واعتمد الاسلوب المعتاد تاركا ماريو غوميز كمهاجم صريح وحيد في المقدمة، فيما بدأ نظيره البرتغالي باولو بينتو بثلاثة مهاجمين هم كريستيانو رونالدو وهيلدر بوستيغا ولويس ناني، فكان التواصل والترابط بين الخطوط الثلاثة صعبا وغير متحقق ومرت معظم الكرات من الدفاع الى الهجوم دون مساهمة خط الوسط فاصطاد الالمان معظمها ولم تشكل خطورة جدية.  وقلت الفرص الحقيقية من الجانبين باستثناء واحدة في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول وقفت العارضة البرتغالية في وجهها، وكان معظم هذا الشوط عاديا اداء وتهديدا مع افضلية ميدانية للالمان الذين لم يحسنوا ترجمة تفوقهم النسبي فبقيت الشباك عذراء.  وكان الشوط الثاني نسخة طبق الاصل عن الاول مع فارق ان الالمان تمكنوا من تسجيل هدف الفوز الوحيد، فيما اضاع البرتغاليون فرصة مؤكدة لادراك التعادل قبل دقيقتين من النهاية.  وتناقل المنتخب الالماني، وصيف بطل النسخة السابقة، الكرة ووصلت في الجهة اليمنى الى جيروم بواتينغ الذي رفعها امام المرمى تابعها ماريو غوميز برأسه سيطر عليها الحارس البرتغالي روي باتريسيو (1)، ورد البرتغاليون بركنية ابعدها مانويل نوير (2).  وامسك الالمان بمجريات اللقاء سريعا وسيطروا على الكرة، وهددوا مرة اخرى وبشكل حقيقي بعدما مرر بواتينغ كرة عرضية بموازاة خط المنطقة من اقصى اليمين الى اقصى اليسار تابعها لوكاس بودولسكي ارضية قوية امسك بها باتريسيو على دفعتين (10).  ووصلت الكرة الى رونالدو في الجهة اليسرى عكسها خطيرة امام المرمى فارتطمت بماتس هاملز ووصلت الى هولغر بادشتوبر الذي ابعدها الى ركينة (18)، وسنحت فرصة مهمة لبودولسكي وهو غير مراقب بعد تمريرة من اوزيل فاطاح بالكرة عاليا وبعيدا (30)، وجرب سامي خضيرة حظه من خارج المنطقة البرتغالي فذهبت كرته بعيدا الى المدرجات (37).  وابعد برونو الفيش كرة المانية عرضية خطيرة ارسلها لام من الجهة اليمنى (39) تبعتها 3 تسديدات لكرة واحدة لم تشكل اي خطر على مرمى باتريسيو (40)، وتحسن اداء البرتغال في الدقائق الخمس الاخيرة وضاعت الفرصة الاخيرة من ركنية ومتابعة لبيبي ارتطمت الكرة بالعارضة وسقطت على الخط دون ان تدخل فابعد الخطر (45).  وبدأ الشوط الثاني بقوة من الجانبين فسدد الالمان الكرة 3 مرات انتهت الى ركنية لم تثمر (46)، ومرر ناني عرضية ابعدها المدافع الالماني هاملز الى ركنية ايضا غير ناجحة (47) اتبعها رونالدو بتسديدة خفيفة من مسافة بعيدة بين يدي نوير (48)،  وشكل الالمان خطرا جديدا على باتريسيو وشباكه من عرضيات اوزيل، وهدأت الوتيرة بعد الدقائق العشر الاولى كما في الشوط الاول، وتلقى رونالدو كرة عرضية في العمق خلف المدافعين وتباطأ في التسديد فتدخل بواتينغ وقطع انفارده (63)، وعكس توماس مولر كرة الى امام المرمى ارتمى عليها باتريسيو (69).  ونجحت الماكينة الالمانية في افتتاح التسجيل بعد عرضية من الجهة اليسرى ارسلها بواتينغ نحو المنطقة وتابعها غوميز برأسه على يسار الحارس باتريسيو في الزاوية البعيدة (72).  ودخل ميروسلاف كلوزه بدلا من صاحب الهدف غوميز، وخاض البديل المباراة الدولية رقم 116 في عيد ميلاده الرابع والثلاثين، فيما دفع بينتو بفاريلا بدلا من راوول ميريليش، واطلق رونالدو قذيفة من خارج المنطقة ابعادها نوير بقبضتيه على طريق لعب الكرة الطائرة (81).  واصاب ناني الزاوية اليمنى للمرمى عند تقاطع العارضة مع القائم (84)، وانحرفت كرة ناني بجانب القائم الايمن (86)، واهدر فاريلا فرصة تعادل مؤكد بعدما وصلته الكرة عند نقطة الجزاء وهو غير مراقب تماما فسدد في جسم الحارس (88)، وحالف الحظ الالمان مجددا في الوقت بدل الضائع بعدما اعاد رونالدو كرة الى الخلف سددها ناني بقوة فتحولت الى ركنية اخيرة. 