غالب : لن أشكو النصر وأرفض الإساءة لوكيلي 

 أشاد ابراهيم غالب نجم فريق النصر لكرة القدم والمنتخب السعودي بوكيل أعماله فيصل الشبرمي والعلاقه الجميله التي تربطه بينهم، موضحا ان لن يرضى الاساءه لوكيله، والذي تعتزم ادارة ناديه تحويل الشكوى التي تقدم بها ضد ادارة النصر للجهات ذات الاختصاص. وكشف غالب، عبر تغريدات له في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر،عن دعمه لوكيل أعماله، وقال في التغريدة الأولى: ” للتوضيح الأخ فيصل الشبرمي يعتبر الوكيل الخاص والرسمي لي في مجال كرة القدم ولا ارضى بأي حال الإساءة او التجريح لشخصه. شكراً اخي فيصل”. وأردف في تغريده ثانية: “بالنسبة للموضوع المتداول خلال الأسبوع الماضي برفع شكوى ضد النادي من قبلي هذا الكلام غير صحيح أبدا، هذا خاص بين وكيلي والنادي”. وكانت انباء قد ترددت عن نية إدارة نادي النصر تحويل الشكوى التي تقدم بها الشبرمي للمطالبة بمبلغ مالي يصل لأكثر من مليوني ريال كحصته من تجديد عقد غالب إلى جهات ذات الاختصاص، وبررت الادارة شكواها بعدم أحقية الوكيل بالحصول على النسبة المحددة لعدم حمله لوكالة رسمية موثقة من قبل لجنة الاحتراف. وقبلها كان الشبرمي قد حصل على رفض من البنك لعدم وجود رصيد كاف لصرف الشيك الذي يحمله مما دفعه للذهاب للجهات الرسمية لتقديم شكوى موثقة باعتراض بنكي على عدم وجود مبلغ، فيما تحرص إدارة النصر على أن يكون هذا الأمر عن طريق الجهات المختصة والمتمثلة بلجنة الاحتراف حيث لم يستطع الشبرمي تقديم الشيك للجنة لعلمه أنه لن ينظر فيه لعدم قانونية موقفه. 