مدرب "برازيلي" شهير ينصح "كاريلي" بالموافقة على عرض "الهلال" 

 نصح المدرب البرازيلي الشهير كاندينهو، المدرب كاريلي مدرب كورنثيانز بالموافقة فوراً على عرض الهلال في حال كان العرض حقيقياً وليس شائعات، مشدداً على أن الهلال نادٍ كبير جداً في كرة القدم الآسيوية ويملك قاعدة جماهيرية ضخمة في البلاد . جاء تصريحات كاندينهو عبر مقابلة مع برنامج "FOX Good Afternoon" تحدث فيها عن النادي السعودي وأنه سيكون بمثابة فرصة رائعة للمدرب الشاب . المدرب البرازيلي حثّ مواطنه كاريلي على توخي الحذر عند إبرام العقود بسبب المشاكل الأخيرة للأندية السعودية في الفيفا مع بعض لاعبيها المحترفين . المدرب كاندينهو اختتم تصريحاته بنصيحته للمدرب كاريلي بالذهاب للهلال والتوقيع معه قائلاً إن نصيحته له هي الموافقة على الفور إن كان هناك بالفعل عرض من الهلال . وكانت تقرير قد كشفت عن نية سامي الجابر رئيس الهلال، الالتقاء مع المدرب للتفاوض معه تحسباً لرفض البرتغالي خورخي خيسوس. 