جمجوم لجمهور الاتحاد : أستغرب تصديقكم للإشاعات .. ولا تجعلوا لحيلة العاجز الحاقد عليكم سبيلاً 

 نفى نائب رئيس نادي الإتحاد عادل جمجوم ما تم تداوله في الشارع الرياضي يوم أمس بإقتراب المدافع الدولي ونجم نادي الاتحاد أسامة المولد من نادي النصر لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة .  وقال جمجوم عبر حسابه الشخصي في تويتر :” جمهور الذهب بيض الله وجيهكم على وقفتكم المشرفة مع الفريق دائماً و الغير مستغربة ، ما أستغربه فعلاً هو تصديقكم و جدلكم الدائم حول أول و أي إشاعة يطلقها الكاذبون أصحاب الأقلام المستأجرة “. وأضاف:” جمهور مثلكم عرف عنه الوفاء و الإخلاص و الدعم مع المثابرة تنطلي عليه كذبة من كذبات نفس الفئة مع النفي القاطع من الإدارة و اللاعب ! ، أنتم مصدر قوة و إتحادكم و وقوفكم مع الفريق سبب في شقاء أعداء الإتحاد فلا تجعلوا لحيلة العاجز الحاقد عليكم سبيلاً “. 