بالصور .. 6 لاعبين سعوديين في قائمة الأفضل في آسيا 

 تفوق اللاعبون السعوديون في دور المجموعات لدوري ابطال اسيا, ليتواجدوا ضمن افضل اللاعبين في الجولات الستة الماضية من البطولة, حيث اختير 6 لاعبين من اندية الأهلي والهلال والاتحاد, وسط غياب تام لأي لاعب اجنبي من الدوري السعودي. مع نهاية كل جولة في دوري ابطال اسيا, تصدر قائمة بأفضل اللاعبين فيها تصدرهذه القائمة لاعب العين الاماراتي اسماعيل أحمد محققاً 8.5 من 10وجاء في المركز الثاني مدافع النادي الأهلي اسامة هوساوي محققاً 8.1 من 10 اسامة هوساوي سجل في الجولة السادسة هدفاً في مرمى الجيش القطري, وقام بـ48 تمرير, منها 40 تمريرة تمت بنجاح.لاعب فريق سامسونج الكوري الجنوبي مين سانغ جي وحقق 8.1 من 10.لاعب فريق ذوب آهن الايراني هاشم بيكزاده حقق 8.1 من 10.لاعب فريق ذوب آهن الايراني احسان باهليفان حقق 8 من 10.لاعب بختاكور الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف حقق 7.9 من 10.البرازيلي المميز ادريانو لاعب فريق سيول الكوري الجنوبي تصدر قائمة افضل اللاعبين ثلاث جولات متتالية, محققاً اعلى رقم نقطي في الترتيب وهو 9.7 من 10 حققه في الجولة الأولى.لاعب النادي الأهلي اسلام سراج كان قد تصدر قائمة الجولة الخامسة محققاً 8.6 من 10 وسجل سراج هدفين في مرمى الجيش القطري, كما مرر 29 تمريرة, 20 منها صحيحة .عبدالرحمن الغامدي لاعب نادي الاتحاد احتل المركز الثالث في قائمة افضل اللاعبين للجولة محققاً 8.3 من 10 سجل هدفين من الأربعة اهداف التي هزت شباك سباهان الايراني, وقام بعمل 21 تمريرة منها 12 صحيحة.خالد الكعبي لاعب الهلال احتل المركز الثاني في قائمة افضل لاعبي الجولة الثانية خلف البرازيلي ادريانو, محققاً 8.76 من 10 كان قد سجل في تلك الجولة هدفين في مرمى بختاكور الأوزبكي, وقام بعمل 31 تمريرة منها 22 صحيحة.لاعب الهلال عبدالله الزوري تواجد في قائمة افضل اللاعبين للجولة الثانية, محتلاً المركز الثالث ومحققاً 8.1 من 10  سجل هدفاً في مرمى بختاكور, وقام بعمل 68 تمريرة منها 53 صحيحة .النجم المخضرم محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال تواجد ايضاً ضمن قائمة افضل اللاعبين في الجولة الثانية في المركز السادس, محققاً 7.7 من 10 قام بعمل 92 تمريرة خلال مباراة بختاكور, مرت 81 منها بنجاح .  