بالفيديو..صالح الطريقي: هذه هي الصفقة الأبرز في كل الأندية حتى الآن! 

 أكد الكاتب الرياضي صالح الطريقي أن صفقة انتقال اللاعب النيجيري أحمد موسى لنادي النصر هي الصفقة الأبرز في سوق الانتقالات الحالية. وأكد أن المبلغ الكبير في الصفقة والاسم الكبير للاعب يجعل هذه الصفقة هي الأميز حتى الآن بين جميع الأندية في فترة الانتقالات. وأشار في تصريحات تلفزيونية أن إدارة النصر بمثل هذه التعاقدات الكبيرة تعلن عن نفسها كأحد المرشحين للقب في الموسم القادم.    صالح الطريقي: صفقة نادي #النصر مع اللاعب "احمد موسى" تعتبر هي الصفقة الأبرز في كل الأندية#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/RTsDJAnZJt
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) August 4, 2018  