"السومة" جاهز لـ "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، أصبح جاهزاً لمواجهة فريقه أمام الشباب. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي للأهلي أخبر المدير الفني للفريق فلادان ميلويفيتش بأن السومة بات جاهزاً للمباراة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مشاركة السومة أمام الشباب ستكون حال تجاوزه الاختبار الطبي، ومشاركته في كامل التدريبات الجماعية في الحصتين الأخيرتين. ويلتقي نادي الأهلي نظيره الشباب يوم الإثنين المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 