بالفيديو .. السومة يقود الأهلي للفوز على ذوب آهن في الآسيوية 

 فاز فريق الأهلي 2-1 على ذوب آهن الإيراني في الجولة الثانية لدور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وتقدم عبدالفتاح عسيري للأهلي "ق 29" ثم تعادل إحسان بهلوان لذوب آهن "ق 48" بركلة جزاء. وسجل السوري عمر السومة هدفه الثاني في المسابقة وهدف فريقه الثاني في اللقاء "ق 86". وشهد اللقاء خروج اللاعب معتز هوساوي مطروداً "ق 47" من عمر اللقاء. ووصل فريق الأهلي إلى ست نقاط في المركز الأول مقابل 4 نقاط للعين الإماراتي صاحب المركز الثاني ونقطة لذوب آهن في المركز الثالث بينما احتل يونيودكور المركز الرابع بلا رصيد من النقاط. 