"فيفا" يغرّم اتحادات الكرة البريطانية بسبب "شارات سياسية" 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تغريم اتحادات اللعبة في إنجلترا وإسكتلندا وأيرلندا الشمالية وويلز لارتداء لاعبيهم شارات تحمل دلالات سياسية، خلال تصفيات كأس العالم في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وارتدى اللاعبون شارات سوداء بها وردة إحياء لذكرى هدنة أدت لإنهاء الحرب العالمية الأولى. وكانت الغرامة الكبرى من نصيب إنجلترا إذ ألزمت بدفع 45000 فرنك سويسري (44000 دولار) ثم إسكتلندا وويلز (20000 فرنك لكل منهما) وأيرلندا الشمالية 15000 فرنك لما اعتبره "فيفا" رفع "شارات سياسية" وحوادث أخرى. 