روسيل يصف الخروج من دوري الأبطال بأنه أزمة لبرشلونة 

 وصف ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم خروج الفريق من الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا بأنه أزمة للنادي، وقدم التهنئة لنادي تشيلسي الإنجليزي على التأهل للنهائي. وقال روسيل إن الهزيمة "أزمة كبيرة بالنسبة لنا، ولكن هذه هي كرة القدم وأود أن أهنئ تشيلسي. إنني فخور بأننا لم نتخل عن أسلوبنا. كان يفترض بنا أن نسجل المزيد من الأهداف طوال الـ180 دقيقة (مباراتا الذهاب والإياب). لقد صنعوا (تشيلسي) فقط ثلاث فرص حقيقية في المباراتين، ولكن يجب علينا أن نتقبل ذلك". واختتم روسيل تصريحاته قائلا "إنني فخور على وجه الخصوص بمشجعينا. لقد قضوا أسبوعا صعبا (حيث خسر برشلونة على ملعبه أيضا أمام ريال مدريد 1/2 يوم السبت الماضي في الدوري الأسباني) ولكنهم تحلوا بالروح الرياضية". 