ريجي وبينتيلي في صحراء الثمامة .. وعرض قطري لـ(نيفيز) 

 نقلت صحيفة بروسبورت الرومانية صوراً لمدرب الهلال ريجيكامف ومعه لاعب المحور بينتيلي أثناء قضائهم لأجازه خاصة في صحراء الثمامة التي تبعد عن الرياض بالسيارة مسافة تصل لثلاثين دقيقة وقالت الصحيفة أن ريجي وبينتيلي استغلا تعليق المنافسات الرياضية لمدة ثلاثة أيام وذهباً للتنزه . من جهة أخرى تقع إدارة الهلال في حيرة كبيرة في اللاعب الأجنبي الذي سيستبعد من الفريق لصالح المهاجم القادم حيث تشير غالبية المصادر لأن اللاعب كواك هو المستغنى عنه في حين قالت مصادر أخرى أن الهلال يتفاوض مع لاعب محور وأنه في حال نجاحه في استقدامه فسيستغنى عن بينتيلي وأخيراً تلقت الإدارة الهلالية عرضاً يسيل له اللعاب من قبل العربي القطري لضم نيفيز وفي حال موافقة الإدارة فسيكون هو الراحل .  