مطالب رونالدو المالية.. نصف مليون يورو أسبوعياً 

 يسعى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الى ان يكون اول لاعب يتقاضى 400 الف جنيه استرليني (حوالي 500 الف يورو)، وذلك بحسب ما ذكر مصدر مطلع لموقع "اي اس بي ان" الرياضي. ويأتي هذا التقرير حول رغبة رونالدو في ان يصبح صاحب الراتب الاعلى في العالم، رغم نفي النجم الدولي البرتغالي بان المال كان السبب الذي دفعه للاعلان انه حزين في فريقه ريال مدريد الاسباني. وكان رونالدو كتب في صفحته على موقع "فاسيبوك" للتواصل الاجتماعي: "اريد ان اؤكد مجددا، اني لست منشغلا بعقدي وان اهتمامي منصب فقط على الفوز بكل مباراة وكل لقب ممكن بفضل الدعم الكبير من زملائي ومشجعي مدريد...". وتسبب رونالدو بضجة اعلامية كبيرة عندما لم يحتفل بالهدفين اللذين سجلهما في مرمى غرناطة (3-صفر) في الثاني من ايلول/سبتمبر الماضي ضمن الدوري المحلي، ثم باعلانه لاحقا انه حزين بسبب "مسألة احترافية" ما دفع وسائل الاعلام الى التكهن بالسبب الذي يقف خلفه حزنه وقد اتهمته بعض الصحف انه يحاول "ابتزاز" ريال للحصول على المزيد من الاموال. واشارت "ماركا"، الصحيفة الرياضية الاكثر مبيعا في اسبانيا، الى ان رونالدو يتقاضى 10 ملايين يورو سنويا مع يجعله في المركز العاشر فقط من حيث لائحة اعلى الرواتب، وهو لا يتقاضى نصف ما يحصل عليه نجم برشلونة وانتر ميلان الايطالي السابق الكاميروني صامويل ايتو في انجي ماخاشكالا الروسي، مضيفة "ان الراتب الذي يتقاضاه هو من الاسباب التي تزعج اللاعب". وقد اكد موقع "اي اس بي ان" الاحد ان المال يقف خلف انزعاج رونالدو الذي يثير اهتمام كل من مانشستر سيتي الانكليزي وباريس سان جرمان الفرنسي، وبان المفاوضات مع اداريي ريال مدريد قد بدأت للتوصل الى اتفاق يقنعه بان النادي الملكي متمسك به. ويبدو ان على ريال ان يضاعف الراتب الاسبوعي لرونالدو لكي يثبت للاخير انه لا غنى عنه، وذلك لان النجم البرتغالي كان اللاعب الاعلى راتبا حين قدم الى "سانتياغو برنابيو" عام 2009 من مانشستر يونايتد الانكليزي، اذ كان يتقاضى 200 الف جنيه استرليني اسبوعيا لكنه لم يعد اللاعب الاعلى راتبا منذ حينها اذ تراجع امام لاعبين مثل ايتو والعاجي ديدييه دروغبا والبرازيلي نيمار والانكليزي واين روني. كما يرى رونالدو انه "محاصر" ماديا في ريال مدريد لان الاخير يتقاضى 50 بالمئة من حقوق بيع صور اللاعب البرتغالي الذي تفوق على النجم الانكليزي ديفيد بيكهام من حيث المدخول المادي الناجم عن بيع القمصان التي تحمل اسمه. ويرتبط رونالدو بريال بعقد يمتد حتى 2015 يتضمن بندا جزائيا "خياليا" قد لا يسمح حتى لاندية غنية جدا مثل مانشستر سيتي وسان جرمان وتشلسي بالتعاقد معه. 