بلاتيني يعتزم إقامة يورو 2020 في 13 مدينة 

 كشف رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الفرنسي ميشيل بلاتيني، اليوم السبت انه يفكر بإقامة كأس أوروبا عام 2020 في 12 أو 13 مدينة في كل أنحاء أوروبا. وقال بلاتيني في مؤتمر صحافي في العاصمة الأوكرانية كييف: "إنها فكرة.. لا شيء حسم بعد.. في ديسمبر 2012 أو يناير 2013، سنقرر ما إذا كنا سندرس ملفا لبلد واحد أو لاثنين، أو لكل أوروبا". وأشار الدولي الفرنسي السبق إلى أن العيد الستين للبطولة بعد 8 سنوات "قد يشمل 12 أو 13 مدينة أوروبية"، مما يجعل التنظيم أسهل والحد من وطأة الكلفة والمشاكل في البنى التحتية. وقال بلاتيني: "لماذا يلزم بلد مضيف أو بلدان مضيفان ببناء 10 ملاعب، ومطارات...الخ؟ (في حال تنفيذ الفكرة) سيكون ثمة ملعب في كل بلد، كل مدينة، على امتداد أوروبا. سيكون الأمر أكثر بساطة واقل كلفة". ونفى بلاتيني إن تكون البطولة المقامة على امتداد القارة أكثر كلفة على المشجعين، قائلا أن ثمة "شركات طيران مخفوضة الكلفة"، ملمحا إلى أنها قد تكون اقل مما دفعه المشجعون للانتقال بين أوكرانيا وبولندا، أو من الدول الأوروبية الأخرى إليهما. وتستضيف فرنسا كأس أوروبا 2016، والتي سيرتفع فيها عدد المنتخبات من 16 إلى 24 للمرة الأولى. ومع انتساب 53 اتحادا محليا إلى الاتحاد الأوروبي، سيشارك نحو نصف منتخباتها في الدور الأول للبطولة، مما يضمن مشاركة كل المنتخبات الكبرى في مرحلة المجموعات. 