"أبها" يقترب من ضم لاعب "التعاون" 

 كشفت مصادر عن وجهة اللاعب مطير الزهراني عقب توقيعه مخالصة مالية مع ناديه التعاون خلال شهر يونيو الجاري. وأشارت المصادر وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن إدارة أبها برئاسة أحمد الحديثي قد تعاقدت مع اللاعب لتدعيم صفوف فريقها في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن السبب المباشر في رحيل اللاعب عن التعاون هو تقرير المدير الفني الإنجليزي للفريق، إل مايسترو. وكان مجلس إدارة نادي التعاون، قد أعلن (الخميس) الماضي توقيعه مخالصة مالية مع اللاعب مطير الزهراني لينتهي مشواره مع الفريق بشكل رسمي. يُذكر أن التعاون كان قد تعاقد مع اللاعب صاحب الـ27 عامًا قادمًا من صفوف نادي العين خلال الانتقالات الصيفية بعقد يمتد لثلاثة مواسم. 