الأهلي يعسكر في دبي.. وجروس يطالب بمواصلة الانتصارات 

 قرر الجهازان الفني والإداري المشرف على فريق الأهلي بقيادة المدرب جروس وبالتنسيق مع إدارة النادي، إقامة معسكر خارجي في مدينة العين بالإمارات خلال فترة توقف الدوري بعد نهاية الدور الأول والتي تصل إلى ٢٥ يومًا نظرًا لارتباط لاعبي المنتخب الأولمبي لكرة القدم بالمشاركة في نهائيات كأس آسيا ٢٠١٦م بالدوحة. على صعيد متصل حثّ السويسري جروس اللاعبين بمواصلة الانتصارات اعتبارًا من لقاء الرائد يوم غدٍ الاثنين ضمن الجولة الـ١٢ من دوري المحترفين. جاء ذلك خلال اجتماعه مع اللاعبين قبل انطلاق تدريبات الأمس، حيث شدد جروس على اللاعبين بأهمية اللقاءات المقبلة للبقاء في صدارة الدوري، مشيرًا إلى أن عليهم أخذ الفوز أمام الهلال في اللقاء السابق معنويًا وعدم الركون عليه، وطالبهم بمضاعفة الجهد للوصول للنتيجة المطلوبة التي يسعون إليها وذلك قبل أن يركز على التدريب الرئيس للفريق استعدادًا لملاقاة الرائد، حيث اعتمد على اللاعبين الأساسيين في اللقاء الماضي، فيما استعان بالمهاجم السوري عمر السومة بعد انتهاء فترة إيقافه، وركز جروس على التكتيك الفني لمباراة الغد وتصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباراة الماضية. من جهة أخرى تفاجأ الأهلاويون بالإقبال الضعيف على شراء تذاكر مباراة الرائد عبر موقع «مكاني»، حيث تم بيع 1465 تذكار فقط حتى الساعة 12 من ليل أمس، وذلك بالرغم من تصدر الفريق لترتيب الدوري. 