الشباب يقيم معسكره في بلجيكا ويخوض اربع مباريات ودية 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان ونائبه الأستاذ خالد المعمر مساء يوم الخميس اجتماعاً مطولاً امتد إلى ما يقارب الخمس ساعات مع المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد ” ميشيل برودوم ” وتم من خلاله مناقشة أوضاع الفريق الأول وملفات لاعبوه على المستوى المحلي والأجنبي, بالإضافة إلى وضع رزنامة الموسم القادم. كما تم خلال الاجتماع إقرار إقامة معسكر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في المرحلة الإعدادية لمنافسات الموسم الرياضي القادم في بلجيكا, ومن المقرر مغادرة الفريق إلى مدينة “جينك” البلجيكية فجر يوم 3/7/2013م. وسيتخلل المعسكر الشبابي إقامة (4) مباريات ودية، فيما ستكون عودة الفريق الشبابي إلى العاصمة الرياض في تاريخ 18/7/2013م. كما عقد نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد المعمر اجتماعاً مع اللاعبين صباح اليوم الخميس وذلك في قاعة الاجتماعات بالنادي بحضور المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد “ميشيل برودوم” شكر فيه نائب الرئيس اللاعبين على المجهود الذي قدموه خلال الموسم الرياضي الماضي وتمنى لهم قضاء إجازة سعيدة والعودة بنفس الحماس والقوة في الموسم القادم, فيما قدم السيد ” ميشيل برودوم” أيضاً شكره للاعبين قبل أن يقر لهم إجازة إجبارية لمدة أسبوعين يتم بعدها البدء بالبرنامج اللياقي للمحافظة على مستوى لياقة اللاعبين وآخر غذائي للمحافظة على الوزن, وقدم مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت” شرحاً مفصلاً لبرامجي اللياقي والغذائي خلال فترة الإجازة وحتى العودة لمزاولة التدريبات ابتداءً من تاريخ 1/7/2013م, يشار إلى أن مدرب اللياقة وضع برنامجاً لياقياً خاصاً لكل لاعب . 