نشأت أكرم: عودة البلطان قفزة لـ"الشباب".. واللاعبون محظوظون بدعم ولي العهد 

 قال نشأت أكرم، نجم منتخب العراق والشباب السابق، إن أجمل أيام حياته قضاها داخل جدران نادي الشباب، مُشيرًا إلى قضائه 3 مواسم ممتازة جدًّا من خلال المستوى وتحقيق النتائج الطيبة وبناء جيل ممتاز. وأضاف نشأت أكرم، في مقطع فيديو بثه النادي عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء، أنه عندما يتواجد بالسعودية يحرص على زيارة نادي الشباب، ويكون حينها مثل الشخص الذي يتنفس بعد غياب التنفس عنه فترة. وأشار، إلى أن أفضل لحظة لديه عند تحقيق الدوري على النادي الكبير الهلال والفوز عليه بثلاثية نظيفة، وحصوله على أفضل محترف بالدوري السعودي. وتابع: "الشباب نادٍ أنموذجي، وأتمنى أن يعود كما كان في السابق وأفضل بدعم من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والمستشار تركي آل الشيخ". وأشار، "بوجود خالد البطان بـ"الشباب" صارت قفزة بالنادي، وسعدت كثيرًا بعودته مثل كثيرين من محبي النادي". ووجه النجم العراقي، الشكر لسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والقيادة السعودية على توجهاتهم لخدمة الرياضة العربية ودعم الكرة العراقية، والحرص على تواجدهم بالبطولة التي يُشارك فيها منتخبات البرازيل والأرجنتين". وأكد نشأت أكرم، أن اللاعبين حاليًا محظوظون بدعم سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان ورئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وتوجههم لجعل الدوري السعودي من أقوى دوريات العالم، مما جعله يتمنى أن يكون لاعبًا في الفترة الحالية. 