فؤاد أنور: أين هيئة الفساد من ديون الأندية؟! 

 تساءل الدولي ولاعب الشباب السابق فؤاد أنور، عن دور هيئة الفساد تجاه ما يحدث في الأندية السعودية، معربا عن اندهاشه من موقف الهيئة. وكتب أنور في تغريدة له على تويتر "أتعجب من هيئه الفساد، تسمع بالمشاكل الموجودة في الأندية والمنظومة الرياضية وعلى عينك يا تاجر منذ عشر سنوات أو أكثر، إلى متى يا هيئة؟" وتابع فؤاد "من المسؤول عن الديون التي وصلت إليها الأندية ولماذا هذا السكوت الطويل؟، هل من أجل الضغط على الدولة وتسريع منظومة التخصيص؟" وأتم "إذا تم تخصيص الأندية، من سيشتري نادي مديون؟، ومن سيستفيد من الخصخصة، الأندية أم بعض الأشخاص؟" 