نادي يوفنتوس الايطالي يتعاقد مع اللاعب السوري عمّار رمضان لمدة موسمين 

 كان الحديث عنه منذ شهور و عن دخوله في تجربة , لكن اللاعب كسب الاعجاب و الآن يكسب التوقيع على عقد بالفعل مع اليوفنتوس لسنتين حتى 2018 ، هذا ما يتعلق في المهاجم السوري الصغير ( عمار رمضان ) ذو الـ 15 سنة ليكون اول سوري يلعب مع اليوفي بمختلف فئاته السنية ، حيث جاء ذلك بعد سلسلة من المباريات و مشاركته في بطولة ظهر فيها تحت التجربة. حيث ظهر عمار بشكل ايجابي جداً بالتجربة ، قبل تجربته باليوفي سجل 13 هدف في 6 مباريات سيميانو الايطالي الآخر و جذب اهتمام فرق اخرى بالاخص ميلان لكن اليوفي من جلبه ليخوض التجربة في الفينوفو ، و لعب في بطولة ' Football Love We ' لتحت 15 سنة و تمكن فيها من تسجيل هدفين ضد باوك سالونيك. بعد تلك البطولة اظهر اليوفي مباشرة تمسكه في عمار رمضان حتى لو لم يكن قد وقع معه بعد ، و قد شارك في بطولة مناطق لصغار التي فازوا فيها ضد لاتسيو بالنهائي و قد سجل عمار 3 اهداف بالبطولة ، ليستمر حلمه حتى الآن مع اليوفي و على أمل ان يواصل بالنجاح في تسلق الفئات السنية المواسم القادمة بشكل ايجابي .   