الهويريني : التكتل للأندية التي تشعر بالظلم فقط .. ما في داعي ينضم النصر 

 طالب الكاتب الرياضي ، صالح الهويريني ، بإبعاد أي “مسئول مُحتقن” – بحسب وصفه – عن لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وذلك حتى تكون قرارات اللجان منصفة لجميع الأندية ، مؤكداً أن وجود مثل هؤلاء المسئولين في اللجان يُعد كارثياً ويضر بمنافسات الكرة السعودية . وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” ، قال الهويريني :” إذا أردنا أن تكون القرارات منصفة للجميع فأبعدوا أي “مسئول محتقن” عن لجان اتحاد الكرة .. هؤلاء يشوهون منافساتنا . الكارثة أنهم في كل اللجان ” . وعن رفض رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي انضمام النصر إلى تكتل الأندية الرافض لقرارات لجان اتحاد الكرة ، قال الهويريني :” يقول رئيس النصر لن نشارك في تكتل الأندية .. صح ما في داعي انتم تتكتلون ( فريقكم ماشية أموره ) .. هذا التكتل للأندية التي تشعر بالظلم فقط ياريس ” . 