المولد يفاوض الاتحاد بـ 10 ملايين 

 كشفت مصادر «عكاظ» أن اللاعب سعيد المولد يعتزم الدخول في مفاوضات مع ناديه الجديد الاتحاد بهدف شراء عقده، بعد أن فشلت كل المحاولات التي قام بها من أجل إثبات بطلان عقده مع الاتحاد، باعتماد محكمة الكاس قرار لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي بنظامية قيده كمحترف في صفوف الفريق الاتحادي. ويقود المفاوضات مع إدارة نادي الاتحاد وكيل الأعمال فهر الطيب، حيث تدرس الإدارة الاتحادية فكرة بيع العقد بالتنسيق مع صناع القرار في النادي مقابل 10 ملايين ريال، مع سحب الشيك الخاص بحصة للنادي الأهلي الموجود لدى لجنة الاحتراف، وستتضح الصورة كاملة في غضون الأيام القادمة حيال موافقة الإدارة الاتحادية على طلب وكيل الأعمال فهر الطيب بشأن بيع عقد اللاعب سعيد المولد من عدمه. من جانب آخر، دخل الظهير الأيمن في نادي الاتفاق علي الزبيدي ضمن خيارات الإدارة من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية، ويقود المفاوضات الشرفي منصور البلوي الذي ينوي تدعيم صفوف الفريق الكروي بلاعبين مميزين في الفترة المقبلة، للعمل على سد الخانات الفنية التي تعاني من ضعف وتحتاج لتقوية من خلال لاعبين يشكلون إضافة فنية للفريق في السنوات المقبلة. 