بالفيديو .. تشيلسي بطلاً لكأس الدوري الأوروبي برباعية في آرسنال 

 توج تشيلسي بلقب بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم بعدما تغلب على جاره آرسنال 4-1 اليوم الأربعاء، في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب الإستاد الأولمبي في باكو عاصمة أذربيجان. وتقدم تشيلسي بثلاثة أهداف سجلها أوليفيه جيرو، لاعب آرسنال السابق، وبيدرو وإيدين هازارد في الدقائق 49 و60 و64 ، وجاء هدف هازارد من ضربة جزاء. بعدها رد آرسنال بهدف سجله البديل أليكس إيوبي في الدقيقة 69 قبل أن يختتم هازارد التسجيل بالهدف الثاني له والرابع لتشيلسي في الدقيقة 72 . وأفسد تشيلسي الذي يدربه المدير الفني ماوريسيو ساري، نهاية المسيرة الاحترافية لحارس مرماه السابق بيتر تشيك الذي لعب مع آرسنال اليوم آخر مباراة له قبل الاعتزال والتحول المتوقع إلى العمل الإداري بنادي تشيلسي في الموسم المقبل حيث تردد أنه سيتولى منصب مدير الكرة. وسجل جيرو في شباك فريقه السابق آرسنال، ليرفع رصيده إلى 11 هدفاً ويتقاسم صدارة قائمة هدافي البطولة مع لوكا يوفيتش لاعب آينتراخت الألماني. وسجل هازارد ثنائية ليكون وداعاً رائعاً لفريق تشيلسي قبل انتقاله المرتقب إلى ريال مدريد الإسباني، وقد خرج في الدقيقة 89 من المباراة وسط تحية الجماهير الحاضرة، ليشارك بدلاً منه ديفيد زاباكوستا. تشيلسي ( 4 - 1 ) أرسنال الدوري الأوروبي 2019 