التعادل الإيجابي يخيم على مواجهة التعاون والاتفاق بالدوري (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مواجهة التعاون أمام الاتفاق بهدف لكل فريق، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم التعاون بالهدف الأول في الدقيقة 13 بعدما سجل سعيد الربيعي لاعب الاتفاق بالخطأ في مرماه. وتمكن فريق الاتفاق من إدراك التعادل في الدقيقة 44 عن طريق فليب كيش الذي سجل من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة حصد كل فريق نقطة من المباراة، حيث رفع التعاون رصيده إلى 9 نقاط بالتساوي مع الفيصلي، ووصل الاتفاق إلى النقطة السابعة.    