الأهلي يحذر من تشكيل لجنة للإتحاد السعودي في أزمته 

 حذر نادي أهلي جدة، من تشكيل الاتحاد السعودي لكرة القدم، للجنة خاصة بأزمته ليتم التحقيق بها من داخل الاتحاد نفسه، مؤكدًا على أن الجميع سيتعبر الموقف مهزلة كبرى. جاء هذا في تصريحات تلفزيونية لسالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي وأكد خلالها أن ناديه لا يبحث إلا عن حقوقه. وقال فيها: "لو تم تشكيل لجنة من الاتحاد السعودي للتحقيق في أزمة تتعلق به ستكون مهزلة كبرى". وتطرق في التصريحات نفسها للحديث عن مباراة الفريق المقبلة أمام فريق النصر وأكد فيها على دور الجمهور الهام بالنسبة للفريق كما أكد على قدرة النصر على تحقيق الفوز على فريقه.      