بالصور .. ملعب “تحفة الصحراء” في مدينة الحسو يخطف الأنظار 

 أشاد مواطنون بمعلب “تحفة الصحراء” في مدينة الحسو بمحافظة الحناكية الذي يعد من أكبر وأجمل الملاعب التي أقامته البلديات على مستوي المملكة، حيث بلغت مساحته الإجمالية حوالي 40000 متر مربع، إضافة إلى المدرجات الواسعة والمنصّة الرئيسية وشاشة عرض 25 متر مربع. وطالبوا الجهات المعنية، بتعميم التجربة والاستفادة بهيئة الرياضة خاصة أن الملعب الذي أقيم في الحسو يعتبر بجهود ذاتيه من رئيس بلديتها. يذكر أن بلدية الحسو ممثلةً برئيسها “محمد الشمري” قد حولت مركز الحسو إلى مدينة في قلب الصحراء ويطلق عليها “تحفة الصحراء” ، حيث تقع هذه المدينة في الجزء الجنوبي الشرقي من محافظة الحناكية التابعة لمنطقة المدينة المنورة، وتبلغ مساحته حوالي 6,588 كم2، وتمثل 26,50% من مساحة المحافظة. ووجدت هذه الإنجازات إشادة من المواطنين والمسؤولين في منطقة المدينة المنورة وخارجها مثمّنين جهود الجهات المنفذة للمشروع لما فيه من خدمة للمحافظة وإعلاء لدورها الحضاري.          