تركي آل الشيخ يعلن إنشاء أكاديمية لاكتشاف وتطوير مواهب كرة القدم بالتعاون مع "خيسوس" 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، عن البدء في إنشاء أكاديمية خيرية تعنى بكرة القدم واكتشاف مواهبها، مبينا أن مدرب الهلال السابق البرتغالي خورخي خيسوس سيتم التعاون معه من أجل تنفيذ هذا المشروع الطموح. وأوضح في بيان رسمي له أن إنشاء الأكاديمية بتمويل من حسابه الخاص، مشيرا إلى أنه سيتقدم بطلب رسمي لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لاستخراج التراخيص اللازمة لإنشاء الأكاديمية، ومن ثم استكمال الإجراءات من الجهات المعنية. وأضاف آل الشيخ أن الرياض ستكون المقر الرئيسي للأكاديمية الجديدة، وسيتم إنشاؤها على مساحة تتجاوز 100 ألف متر مربع، مبينا أن الأكاديمية ستهتم باستكشاف المواهب في كرة القدم وتطويرها بمختلف أنحاء المملكة، وستكون مجانا للمواطنين ومواليد المملكة والمقيمين فيها. وأفاد بأنه التقى مدرب الهلال السابق البرتغالي خورخي خيسوس وناقش معه المشروع وسيتم التعاون معه لتنفيذه، مشيرا إلى أن خيسوس لديه بصمة واضحة في ثلاث أكاديميات بالبرتغال وأوروبا، وأنه سيكون هناك مدربون عالميون آخرون، وستتم الاستعانة بأحدث طرق التدريب وتقنياته الفنية. 