رونالدو: مانشستر يونايتد لم يقدم ما يستحق عليه الفوز 

 اعتبر لاعب يوفنتوس الإيطالي، النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي سجل هدفاً لم يكن كافياً لإنقاذ فريقه من الخسارة القاتلة أمام مانشستر يونايتد (1-2)، في رابع جولات دوري الأبطال، أن الفريق الإنجليزي سجل هدفين دون تقديم شيئاً يستحق عليه الفوز. وأكد رونالدو في تصريحات لشبكة سكاي سبورتس عقب نهاية اللقاء الذي احتضنه ملعب أليانز ستاديوم: "التشامبيونز ليغ بطولة خاصة، يمكنك أن تكون متقدماً ولكن لا يجب أن تشعر بالتراخي لأن أي شيء من الممكن حدوثه، سيطرنا على المباراة، وصنعنا فرصتين أو ثلاثة لقتل اللقاء، ولكننا دفعنا ثمن لحظة من غياب التركيز". وأضاف النجم البرتغالي: "اليونايتد لم يقدم شيئاً يستحق عليه الفوز، ولكنه سجل هدفين، لا أحب الحديث عن الحظ، لأنه يجب أن تبحث عن الحظ، على الرغم من أن هذه المرة كان هدية منا". وحرمت الخسارة بطل إيطاليا من حجز بطاقة تأهلها رسمياً لدور 16، ولكن رونالدو أكد أن فريقه سيمر للدور الثاني كمتصدر. وقال في هذا الصدد: "الخسارة ليست جيدة، ولكننا ما زالنا متصدرين للمجموعة، الفريق قدم مباراة طيبة للغاية، ويجب رفع رؤوسنا، متأكد من تأهلنا كمتصدرين للمجموعة". 