ستاندرليج البلجيكي يكشف حقيقة مُفاوضات ريفاس ! 

 نفي البلجيكي يانيك فيريرا مدرب نادي ستاندرليج , الأنباء التي ترددت مؤخراً حول رغبته في ضم الفنزويلي "جيملن ريفاس" مُحترف نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل. وأكد فيريرا أنه لا يعرف هذا اللاعب إطلاقاً وان الحديث عن مفاوضاته شئ مؤسف , مشدداً أن الصفقات الجديدة التي ستنضم إلي الفريق , لن تتم إلا وفق خطط فنية لأن الفريق يستهدف المنافسة على الألقاب بالموسم القادم. يُشار أن اللاعب قد مثّل الإتي خلال الموسم الماضي ونجح في تسجيل 25 هدفاً , إلا أن توترت العلاقة بينه وبين مجلس الإدارة الجديد برئاسة "احمد مسعود" جعلته يُفكر في الرحيل عن أروقة العميد. 