حكام مباراتي اليوم في دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن حكام مباراتي اليوم ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. التعاون ضد الهلال ويدير مباراة التعاون ضد الهلال طاقم تحكيم سلوفيني بقيادة سلافكو فينتشيتش، ويساعده توماس كلانسنيك وأندراز كوفاسيتش، والحكم الرابع ماجد الشمراني، حكم الفيديو الكرواتي إيفان بيبيك، ويساعده رائد الزهراني. ويلعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ضد الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، عند الساعة 6:40 مساء، ويدخل الفريقان المباراة بحثًا عن الثلاث نقاط. النصر ضد الأهلي ويقود مباراة النصر ضد الأهلي السلوفيني دامير سكومينا، ويساعده يوري برابتونيك وروبرت فوكان، والحكم الرابع تركي الخضر، وحكم الفيديو البلغاري جورجي بالاكوف، ويساعده ممدوح آل شهدان. ويلعب النصر والأهلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض، عند الساعة 8:40 مساء اليوم الخميس، يطمح كل منهما تحقيق الفوز ومواصلة التقدم في جدول ترتيب الدوري. 