المخايطة: ندرس عددًا من اللاعبين الأجانب.. ونسعى لاحتلال "الفتح" مركزًا جيدًا 

 قال عضو مجلس إدارة نادي الفتح، خالد المخايطة، إنهم ما زالوا يدرسون العديد من الأسماء الأجنبية لتدعيم فريقهم بها خلال الموسم المقبل. وأضاف عضو مجلس إدارة نادي الفتح، وفقًا لـ "الاقتصادية": "كثير من الأندية إلى الآن لم تتفق مع أي لاعب، وعلينا عدم الاستعجال في اختيار الأسماء، هذا الملف سيكون بيد المدرب البلجيكي يانيك فيريرا". وأتم المخايطة تصريحاته بالتشديد على أن مجلس إدارة الفتح يعمل على أن يكون الفريق في مركز جيد بجدول ترتيب الموسم المقبل. يُذكر أن الفتح قد أنهى موسمه الماضي 2020/2021 من الدوري في المركز السابع برصيد 42 نقطة. 