دونيس يركز على الجوانب الفنية للاعبي الهلال 

 أدى لاعبو الفريق صباح اليوم الخميس حصتهم التدريبية الأولى، والتي تركّزت على الجوانب اللياقية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يطبّق مدرب اللياقة اليوناني “جريجوريس” تدريبات لياقية باستخدام الكرة؛ وذلك عبر محطات مختلفة.. موزعة على الملعب، في الوقت الذي أجرى فيه الرباعي (خالد شراحيلي، عبدالله السديري، فهد الثنيان ومحمد الواكد) مرانهم في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، في حين لم يشارك الثنائي (عبدالله الزوري وفيصل درويش) في المران الصباحي؛ نظير تعرضهما لكدمات خفيفة. *دونيس يركز على الجوانب الفنية في الحصة المسائية: أجرى لاعبو الفريق مساء اليوم مرانهم الثاني وسط أجواء غائمة، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” عددًا من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق تدريبات الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي (عبدالله الزوري وفيصل درويش). *القحطاني يواصل برنامجه بالجري حول الملعب: أجرى القائد “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي اليوم؛ وذلك بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين واصل اللاعب “عبدالله عطيف” برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. *شراحيلي والسواط والعابد يؤدون برامجهم في ملعب التدريبات: أدى الثلاثي (أحمد شراحيلي، نواف العابد وعبدالمجيد السواط) عصر اليوم مرانهم بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية؛ ضمن برامجهم العلاجية والإعدادية والتأهيلية، وذلك بعد أن واصلوا صباح اليوم برامجهم. *الفريق يؤدي تدريباته غدًا على فترتين: يؤدي الفريق يوم غد الجمعة تدريباته على فترتين صباحية ومسائية. 