بالصور .. راتب جروس أغلى من 19 مدرباً في الدوري الإيطالي 

 يستعيد الاهلي مدربه السويسري سباستيان جروس بعد أقل من 4 أشهر على الانفصال بينهما نهاية الموسم المنصرم. ليخلف البرتغالي جوزيه جوميز المدرب المقال. التقرير التالي يبرز مقارنة بين راتبه ورواتب مدربي الدوري الإيطالي     ماران  مدرب كييفو مرتبه السنوي مع ناديه يبلغ 400 ألف يوروماوريزيو ساري مدرب نابولي والذي ينافس على لقب الدوري بقوة هذا الموسم يتقاضى مليون و400 ألف يوروأياتشيني مدرب أودينيزي راتبه السنوي 700 ألف يورودي فرانسيسكو مدرب ساسولو يتقاضى سنوياً مليون و100 ألف يوروسوزا مدرب فيورنتينا راتبه السنوي يبلغ مليون و500 ألف يوروجاسبريني مدرب أتلانتا يتقاضى سنوياً 800 ألف يوروميهايلوفيتش مدرب تورينو يبلغ راتبه السنوي مليون و500 ألف يوروماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي يتقاضى 5 مليون يورو كأغلى مدرب في الكالشيوسباليتي مدرب روما يتقاضى سنوياً 3 ملايين يوروفرانك دي بور مدرب انتر ميلان راتبه السنوي يبلغ 2.5 مليون يوروامبوليسيموني انزاجي مدرب لاتسيو راتبه السنوي مع النادي العاصمي يبلغ 800 ألف يوروأودو مدرب باسكارا يتقاضى 300 ألف يورو كراتب سنويدي زيربي مدرب باليرمو يتقاضى سنوياً 500 ألف يورودونادوني مدرب بولونيا راتبه السنوي مليون يوروراستيلي مدرب كالياري يتقاضى 400 ألف يوروجيامبولي مدرب سامبدوريا راتبه السنوي يبلغ 800 ألف يورومونتيلا مدرب ميلان راتبه السنوي 2.2 مليون يورونيكولا  مدرب كروتوني يتقاضى 200 ألف يورو سنوياً وهو ضمن الأقل في الدوري الإيطالييوريك مدرب جنوى راتبه السنوي 600 ألف يورو كريستيان جروسبينما يتقاضى المدرب السويسري جروس مع الأهلي راتباً سنوياً يبلغ 4 مليون يورو .. أي أن هذا يجعله أغلى من 19 مدرباً يشرفون على فرق الدوري الإيطالي هذا الموسم. 