يوسف خميس: النصر اصبح مقنع فنياً وكارينيو غيّر شكل الفريق 

 أكد يوسف خميس لاعب النصر السابق والمحلل بالقناة الرياضية السعودية أنه يعلم عن الانتقادات والعتب الذي يوجه له من جماهير النصر بشأن طرحه عن نادي النصر في الاستديو التحليلي المصاحب لمباريات الفريق. وقال يوسف خميس “أنا كنصراوي أتمنى أن يفوز النصر دائما, ولكن دوري كمحلل يستوجب علي أن أتحدث عن الامور الفنية فقط, والنصر في السابق لم يكن مقنع, ولكن الآن تغير شكل الفريق ويستحق الثناء على ما يقدمه”. وأضاف نجم النصر والمنتخب السابق “الفريق أصبح يقدم كرة جميلة, وتصاعد مستوى عدد من اللاعبين مثل خالد الزيلعي وعبدالله العنزي وعبده عطيف وإبراهيم غالب, وهذا يحسب للمدرب كارينيو الذي يستحق الاشادة على مايقدمه مع الفريق منذ توليه زمام الامور الفنية”. 