كونترا: نلعب للفوز أمام "الأهلي".. ونهدف التتويج بالدوري 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، إنه يعمل على الفوز أمام الأهلي كونه الغريم التقليدي. وأضاف كونترا، وفقًا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية: "ألعب للفوز وتحقيق النقاط، لأن هناك استراحة بعدها بسبب فترة التوقف الدولي، لذلك ففي حالة الفوز سيكون هناك قرابة أسبوعين للتركيز والعمل بهدوء". وأتم المدير الفني للاتحاد تصريحاته بالتنويه إلى أنه يستهدف التتويج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الجاري، قائلاً: "أركز مع الاتحاد فقط، نريد أن نكون أبطالاً بعد 12 عامًا دون تحقيق ذلك، إنها فترة طويلة، لذلك فنحن نركز للفوز بالدوري".   ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الجمعة)، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري.   