النصر ينافس نادٍ أسباني على نجم روما 

 ينافس نادي النصر نادي جيرونا الإسباني ونادي بورصاسبور التركي على ضم نجم نادي روما الإيطالي السابق وسبورتينغ لشبونة الحالي، الإيفواري سيدو دومبيا للانتقال نهائياً إلى صفوف العالمي وليس على سبيل الإعارة. وبحسب تقارير صحفية تركية فإن نادي النصر تقدم بعرض رسمي للحصول على خدمات اللاعب الإيفواري صاحب الـ 30 عاماً ولكنها لم تكشف عن قيمة العرض، مضيفةً أن نادي جيرونا أرسل عرضاً بقيمة 1.5 مليون يورو. وأفادت صحيفة "بورصاسبور أوم" القريبة من النادي التركي بأن لشبونة لن يترك اللاعب بأقل من 2 مليون يورو، ولن يتم الالتفات إلى أي عرض دون حاجز المليوني يورو. دومبيا الذي يلعب كماهجم صريح لعب للعديد في العديد من الدوريات الكبرى كالإنكليزي والإيطالي والبرتغالي، إلى جانب أنه لعب في سويسرا لأندية بازل ويانغ بويز وفي روسيا لعب لنادي سيسكا موسكو، كما لعب لعديد الأندية في الدوري الياباني في بداية مسيرته. وخلال 345 مباراة لعبها طوال مسيرته زار دومبيا الشباك خلال 194 مناسبة وصنع لزملائه 61 هدفاً، ويعتبر من المهاجمين الأقوياء بدنياً.   