هولندا تواجه البرتغال في النهائي الأوروبي 

 تأهل منتخب هولندا إلى نهائي النسخة الأولى من بطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، وذلك بعد فوزه 3-1 على نظيره الإنجليزي بعد الوقت الإضافي ، يوم الخميس، في قبل نهائي المسابقة الذي أقيم في مدينة جيماريش البرتغالية. وتأهل المنتخب الهولندي لمواجهة البرتغال، التي تأهلت إلى المباراة النهائية على حساب سويسرا، في المباراة التي تقام يوم الأحد المقبل على ملعب "دراجاو" في مدينة بورتو البرتغالية، فيما يواجه المنتخب الإنجليزي نظيره السويسري، في مباراة تحديد المركز الثالث في اليوم ذاته. وتقدم الإنجليز بهدف في الدقيقة 30 من ركلة جزاء عن طريق ماركوس راشفورد، قبل يعدل المدافع ماتياس دي ليخت النتيجة في الدقيقة 72، ثم سجل المهاجم كوينسي برومس الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 96 و113 من زمن المباراة. 