محمد الحميداني:رعاة الهلال سيظهرون أمام العروبة وام بي سي أربكتنا 

 أبدى نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني رضاه عن مستوى فريقه في مباراته الودية مساء السبت أمام فريق الفتح, مؤكداً أن الفريق لم يزل في طور الإعداد, مشيراً إلى أن مباراة الفتح بالإضافة إلى مباراتي الفريق القادمة أمام العروبة ثم نجران تعد إكمالاً لفترة الإعداد الأولى, مبدياً رضاه عن مستوى اللاعبين الجدد في الفريق. وكشف محمد الحميداني وصول الأطقم الجديدة للفريق، وقال: ملابس الفريق وصلت وهي الآن في مرحلة إضافة شعارات الشركات الراعية عليها, وسيرتديها الفريق في أول مبارياته في الدوري أمام العروبة مساء الجمعة المقبل, مشيراً إلى أن تدشين الطقم رسمياً سيكون قبل مباراة العروبة بيوم واحد, وإن تعذر ذلك فسيكون بعدها وقبل مباراة نجران. وعن عقود الرعاية القادمة ومدى استفادة المشجع الهلالي من هذه العقود قال: "ليس لدينا إضافة على ما أصدرناه في البيان يوم أمس فلدينا أكثر من حزمة ستعلن تباعاً إن شاء الله في الفترة القادمة, أما ما يخص الجمهور فهذا أبرز محور نعمل عليه, وبمجرد الانتهاء من تدشين كل عقود الشراكة فسوف يكون هناك امتياز معين – لن أفصح عنه الآن- يتمكن من خلاله كل فرد من الجمهور الهلالي من الاستفادة من هؤلاء الرعاة مجتمعين لأن هذا هو المكسب المشترك للنادي والرعاة". وبين نائب رئيس الهلال بأن ناديه باع حقوق قناة النادي إلى أحد شركات الإنتاج, وقال: "هذه الشركة تعمل الآن على قدم وساق من أجل تشغيل القناة ونحن نضغط عليهم من أجل تشغيل القناة بأسرع وقت ممكن, وما قيل عن أني أطلقت وعوداً بتشغيل القناة في تاريخ محدد فهو غير صحيح, وليس لدي القدرة على ذلك لأن الأمر ليس بيدي بل بيد الشركة المشغلة". وأضاف: "بعد حصول مجموعة إم بي سي على حقوق نقل المنافسات المحلية ظهرت لنا بعض الإشكالات القانونية, ونحن نعمل الآن مع الشركة المشغلة على تلافيها, حيث سنعقد اجتماعاً بين الشركة المشغلة ومجموعة إم بي سي من أجل النظر في حصولنا على إعادة المباريات بعد 24 ساعة, وإعادة الأهداف وغيرها من المواد المهمة". وبين نائب رئيس الهلال أن ناديه وقع عقداً مع شركة تطوير الرياضية لإدارة متاجر الهلال, وقال: "قدمت شركة تطوير لنا دراسة جيدة نالت استحسان إدارة النادي إذ ستنتشر داخل السعودية في 16 موقعاً في المرحلة الأولى تشمل الرياض وجدة والخبر, بالإضافة إلى القصيم, المدينة المنورة, وتبوك, وأبها وغيرها, حيث سيجري تشغيل كل هذه المواقع قبل نهاية النصف الأول من عام 2015م إذ سيحصل الهلال على مبالغ ثابتة من الشركة مع اقتطاع جزء من أرباح المتاجر, وقد ناقشنا الشركة في مسألة توفير الملابس وعدم المبالغة في الأسعار وتوفير الأطقم في المتاجر حال تدشينها رسمياً". وأوضح الحميداني أن هناك تنظيم جديد للبطاقات العضوية حيث ستطرح بشكل مميز وجذاب وعلى فئات مختلفة ومحببة للجمهور. وأشار نائب رئيس الهلال إلى أن أسعار التذاكر ستبقى كما هي عدا المنصة التي رفعت قيمتها إلى 500 ريال, وقال: "سنستقرئ الوضع بالتنسيق مع بقية الأندية, وإذا وجدنا أن هناك مصلحة مشتركة وعائدات مناسبة تتوازى مع قدرة جماهيرنا فقد نلجأ لرفع الأسعار". 