"جستنية" يعلق على موقف "بغلف" بتكفله بعلاج "عطيف" 

 وصف الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، اليوم (الأربعاء)، مبادرة العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف بتحمله كافة تكاليف علاج لاعب الهلال عبدالله عطيف، بأنه موقف إنساني ومُشرِّف.  وقال جستنيه، عبر حسابه الرسمي في "تويتر" رداً على بغلف: "موقف مشرف ومبادرة تفرض علينا الإشادة بها والثناء على فاعلها كعمل انساني، وفق الله كل من عمل لوجه الله مأجور بإذن الله". يُذكر أن إصابة عطيف بقطع في الرباط الصليبي تعرض لها خلال مباراة فريقه مع نادي شباب الأهلي دبي، في بطولة دوري أبطال آسيا 2020.    موقف مشرف ومبادرة تفرض علينا الإشادة بها والثناء على فاعلها كعمل انساني،،وفق الله كل من عملاً لوجه الله مؤجور بإذن الله https://t.co/3fuIKeQ7gj
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 4, 2020  