سيبيريا: الحكم منح الاتحاديين التأهل 

 حمل الروماني ماريوس سيبيريا مدرب فريق الباطن، حكم مواجهة فريقه أمام الاتحاد أسباب الخسارة، مشيراً إلى أن الخسارة تسببت في بكاء لاعبي فريقه. وسقط الباطن أمام الاتحاد 4-3 في ربع نهائي كأس خادم الحرمين وفرط في تقدمه في الشوط الأول بهدفين مقابل هدف. وقال الروماني في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "الحكم السلوفيني سكومينا أثر على نتيجة المباراة، وكان بإمكاننا التأهل إلى نصف النهائي لو لا قرارت السلوفيني الخاطئة. وأضاف سيبيريا: " تعلمت عندما كنت أعمل في نادي الهلال جملتين "الله فوق" والله يشوف".  وبين سيبيريا أن فريقه سيركز على مواجهة الدوري المقبلة أمام الاتحاد وقادر على الانتصار فيها اذا سارت الأمور بشكل طبيعي. 