لاعب الهلال الأسبق يوجه رسالة لاتحاد الكرة بشأن مصير الدوري 

 حرص لاعب الهلال السابق سلطان بن نصيب على توجيه رسالة إلى اتحاد الكرة، بشأن ملف مستقبل مسابقات الدوري داخل المملكة. وكتب بن نصيب عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "على الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماع الغد اتخاذ القرار الصحيح وهو استئناف الدوري بدون جمهور لتحقيق العدالة وعدم ظلم المتصدر في دوري المحترفين ودوري الدرجة الأولى". وأتم: "إذا لابد من الإلغاء يتم تتويج الهلال عن دوري المحترفين و العين عن دوري الدرجة الأولى وهذا هو العدل فقط ولا غيره".   