الشباب أغلى نادي سعودي بقيمة مليار ريال 

 أكد المهندس طارق التويجري الكاتب والناقد الرياضي في تغريداته بتويتر أن الشباب سيكون أغنى الأندية السعودية في حال تم إقرار خصخصة الأندية السعودية. وقال التويجري في تغريداته: “لو أقرت الخصخصة فإن الشباب يحظى بفرصة مميزة تتمثل في موقع المقر الذي تبلغ مساحته 88 ألف متر مربع, ولأن النادي يقع في “الشريط التجاري” وبين محورين هامين هما طريق الملك فهد وطريق العليا فإن متوسط سعر المتر تقريباً يبلغ 10 آلاف ريال, بمعنى آخر وعلى ضوء هذا السعر المتري التقريبي تصبح قيمة “تثمين” النادي تساوي “مليار” ريال على اعتبار 880 مليون ريال كأرض و120 مليون ريال كمنشآت”. وأضاف مغرداً : “إذا تم شراء المقر بهذا المبلغ، ومن ثم إعادة بيعه مجدداً “كأرض” بـ 900 مليون ريال تقريباً وبناء مقر جديد في حي جديد بـ 400 مليون ريال كحد أعلى فإنه وفي هذه الحالة يكون قيمة “التوفير” المتحقق 500 مليون ريال تقريباً, ويمكن ضخ هذا المبلغ في شكل استثمارات تدرّ على النادي عوائد سنوية مجزية”. 