ميلانو يخرج من محنته بالفوز على كييفو بدوري ايطاليا 

 تجاوز ميلانو معاناته من غياب عدد كبير من لاعبيه بسبب الايقاف والاصابة ليفوز 1-صفر على كييفو في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم الثلاثاء ويخرج من حالة الكآبة التي عاشها في الايام الثمانية الاخيرة.  وسدد سولي مونتاري مهاجم غانا كرة قوية من 30 مترا في الدقيقة الثامنة محرزا هدف اللقاء الوحيد ليستعيد ميلانو توازنه عقب هزيمته المفاجئة على ارضه 2-1 أمام فيورنتينا يوم السبت الماضي اضافة الى خروجه في دوري ابطال اوروبا قبل نحو اسبوع.  وكلفت الهزيمة أمام فيورنتينا ميلانو صدارة الدوري الايطالي الا ان الفوز يوم الثلاثاء اعاد الفريق الى القمة ثانية على الاقل حتى يلعب يوفنتوس أمام ضيفه لاتسيو يوم الاربعاء.  ويمتلك ميلانو 67 نقطة من 32 مباراة بفارق نقطتين عن يوفنتوس الذي لعب 31 مباراة.
  
