الرائد يدخل معسكرًا قصيرًا بعد مواجهة الاتفاق 

 يدخل فريق الرائد معسكرًا قصيرًا، لمدة ثلاثة أيام، في المنطقة الشرقية بعد مواجهة الاتفاق المقبلة في الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح مدير فريق الرائد وليد الغنيم لـ" الرياضية"، أن الفترة بين مباراتَي الاتفاق والعدالة قصيرة جدًّا، ولا يمكن للفريق خلالها العودة إلى القصيم، ثم التوجه إلى الأحساء. وأكد أن مدرب الفريق بيسنيك هاسي، رأى أن يدخل الفريق معسكرًا قصيرًا لمدة ثلاثة أيام، يستعد من خلاله لمواجهة العدالة في المباراة التي تلي مباراة الاتفاق. 