الانضباط تغرم النصر 50 ألف ريال بسبب جماهيره 

 اصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الاحد قراراً بتغريم نادي النصر مبلغ 50 ألف ريال, حيث ذكرت في بيانها الصحفي أن جماهير النادي قامت بالتلفظ على حكم مباراة الفريق مع الهلال في الدوري الممتاز لدرجة الشباب. وقالت اللجنة “ عند الدقيقة (5) من الشوط الاول وايضا عند الدقيقة (2) من الشوط الثاني قام جمهور فريق النصر بالتلفظ بألفاظ بذيئة على حكم المباراة . وفقاً لتقرير مراقب المباراة المرفق بطي هذا القرار”. وأكدت لجنة الانضباط على أن القرار غير قابل للاستئناف. 