قانوني: الاتحاد لن يكسب في ”كاس” 

 تعقد اليوم جلسة الاستماع في محكمة التحكيم الرياضية "كاس"، حول الاستئناف المقدم من إدارة نادي الاتحاد السابقة، بخصوص عقوبة المنع من التسجيل فترتين، التي أقرها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نتيجة شكوى الأسترالي جيمس ترويسي، بسبب عدم صرف مستحقاته المالية من قبل إدارة إبراهيم البلوي. ويمثل الاتحاد، المحامي أيمن العوض والمحاميان كلينر وكافيلارو، بتكليف من أنمار الحائلي رئيس النادي. وأوضح الدكتور ماهر عبد الفتاح محامي النادي في الإدارة السابقة، أن جلسة اليوم ستكون هي الفيصل، حول مدى قبول الاستئناف أو رفضه، مبينًا أن مواقف الاتحاد الإيجابية مع الـ"فيفا"، كالتزامه بتسديد العديد من المبالغ المجدولة، سيكون لها دور في قبول الاستئناف. بينما أكد محمد الديني المستشار القانوني، أن هناك حالات يمكن أن تفيد الاتحاد، أبرزها إذا كان الـ"فيفا" قد اعتمد قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب في السعودية، بالإضافة إلى مسارعة النادي في إغلاق عدد من القضايا، وآخرها قضية المدرب خوان كاساس، والالتزام بمواصلة تسديد المبالغ المجدولة. ونصح التونسي محمد الركباني المستشار القانوني في قضايا "فيفا"، الاتحاديين الاتجاه إلى "فيفا"، لأنه سيمنحهم فرصة لتسوية الوضع، عكس محكمة "كاس" التي دائمًا ما تأتي قراراتها بالسلب تجاه الطلبات الخاصة بتعليق التسجيلات. 