"الحائلي" و "الكعكي" يُتابعان ودية "الاتحاد" و "الوحدة" الإماراتي (فيديو) 

 تواجد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي ونائبه أحمد الكعكي بملعب المباراة الودية التي تجمع فريقهما أمام نظيره الوحدة الإماراتي. ويخوض فريق نادي الاتحاد معسكرًا حاليًا في مدينة دبي بدولة الإمارات، مستغلًا فترة التوقف الدولي لمشاركة المنتخب الوطني السعودي في كأس العرب 2021 المقامة بقطر. ويتصدر الاتحاد جدول ترتيب النسخة الجارية من بطولة الدوري برصيد 26 نقطة جمعها من 12 مباراة بفارق نقطة عن الشباب الذي خاض 13 مباراة.  