تعليق “عبدالعزيز بغلف” عقب خسارة النصر أمام الفيصلي بثلاثية! 

 علق العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف على خسارة فريقه أمام الفيصلي في المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الـ 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الفيصلي 3-2. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” فند الكثيرون أسباب الخسارة المؤلمه لنا جميعآ، وأرجعوها الى المدرب واللاعبين ومشكلة حمدلله مع الإدارة”. وأضاف ” لن أخوض في التفاصيل، وإن كنت اتفق مع الكثير منها، ولكني سوف أظل داعمآ وعاشقآ لكيان أحببته”. واختتم قائلاً” لا أعرف الانكسار ولست متشائمآ وثقتي بالله ليس لها حدود”. 