مدرب النصر من بين 11 حارساً ارتكبوا أكثر الأخطاء المضحكة في تاريخ الكرة 

 نشرت صحيفة سبورت ورلد البلجيكية قائمة ضمت 11 حارس بلجيكي و عالمي ارتكبوا أكبر الأخطاء المضحكة في تاريخ كرة القدم . و ضمت القائمة بجوار حارس مرمى منتخب كولومبيا المشهور بحركاته البهلوانية و مدرب حراس مرمى النصر السابق عديد من عظماء اللعبة و مشاهيرها الذين ارتكبوا أخطاء كوميدية لن ينساها جمهور كرة القدم على مدار التاريخ خاصة تلك المؤثرة منها و التي ساهمت بشكل أو بآخر بإقصاء فريق من بطولة هامة , تماماً كما فعل رينيه هيجيتا أمام الأسد الكاميروني العجوز روجيه ميلا في كأس العالم 90 بإيطاليا و حاول مراوغته خارج منطق الجزاء و في منتصف الملعب فكان أن خطفها ميلا ووضعها في المرمى الخالي ليخرج منتخب كولومبيا من البطولة على يد الكاميرون بسبب خطأ يعد من أشهر الأخطاء في كأس العالم .. و قالت الصحيفة أنه بعد تلك الواقعة دخل هيغيتا السجن بتهمة الاختطاف و عمل مع إمبراطور المخدرات الكولومبي الراحل بابلو اسكوبار إلا أنه لم يستطع أن ينسى تاريخه في حراسة المرمى فقام بتدريب نادي بلد الوليد في الدوري الأسباني قبل أن يرحل للسعودية لتدريب حراس مرمى نادي النصر . القائمة ضمت إلى جوار هيغيتا من مشاهير الحراس في التاريخ كلا من الحارس بيتر تشيك و الحارس الانجليزي بول روبنسون و الأسطورة الألمانية الحارس أوليفر كان و الحارس روبرت جرين.   فيديو خطأ هيجيتا الشهير 