تقرير.. رقم زوران يتفوق على ريال مدريد 

 ألقى الموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" الضوء على رقم زوران ماميتش مدرب فريق النصر، مع فريقه السابق دينامو زغرب. ووصل ماميتش إلى 45 مباراة رسمية في كافة البطولات دون خسارة مع زغرب في موسم 2014-15. وقارن موقع الويفا بين رقم ماميتش مع زغرب ورقم فريق ريال مدريد الذي حققه مؤخراً بالوصول إلى 40 مباراة رسمية دون خسارة. ويأتي رقم ماميتش مع زغرب في المركز الرابع بعد سيلتك الاسكتلندي ويونيون البلجيكي وبنفيكا البرتغالي ثم زغرب وبعدها أياكس وميلان ونوتنجهام فورست وريال مدريد. 