عبدالرحمن بن مساعد : الأخضر مشرف وبطل.. وهذا رأيي في مارفيك 

 تغنى رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، بالمنتخب السعودي ومدربه الهولندي بيرت فان مارفيك بعد الفوز المميز ضد الإمارات بثلاثة أهداف دون مقابل مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. الأخضر يتصدر ترتيب المجموعة الثانية برصيد عشرة نقاط بدون خسارة وبفارق نقطتين عن الوصيفة أستراليا بعد مرور أربعة جولات من عمر التصفيات النهائية ليقترب أكثر من مونديال روسيا. وكتب الشرفي الهلالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ماشاء الله لا قوة إلّا بالله والحمدلله .. منتخب مشرّف وبطل .. مبروك تصدر المجموعة والقادم أفضل بإذن الله". وواصل إشادته الكبيرة بالمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ، وأضاف : " مارفيك .. شكرًا ..مدرب فذ ومتمكن وواقعي".وتقام مباريات الجولة الخامسة يوم 15نوفمبر المقبل، حيث ترحل السعودية لملاقاة اليابات في سايتاما،وتايلاند مع أستراليا في بانكوك، ومواجهة عربية تجمع الإمارات بضيفتها العراق في أبو ظبي. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، في حين يخوض المنتخبين الحاصلين على المركز الثالث مواجهة الملحق الآسيوي، من أجل تحديد الفريق المتأهل للملحق العالمي. 