حادث سير مروع ينهي حياة لاعبة دراجات إماراتية 

 لقيت لاعبة الدراجات الإماراتية «مزنة عبد الله علي» مصرعها؛ إثر حادث تصادم مروع أثناء التدريب مع فريقها «الوثبة» في دبي. وأوضح الإعلامي الإماراتي «علي الجسمي» أن وفاة «مزنة»، حدث أثناء التدريب مع فريقها في منطقة ميدان استعدادًا للمشاركة في «بطولة ناس الرمضانية». وأضاف: «اصطدمت بمزنة سيارة مسرعة من الخلف ومتجاوزة للخط الأصفر الذي كانت تتدرب عليه اللاعبة، مع فريقها». بدوره، نعى الإعلامي «مصطفى الآغا» اللاعبة، وقال: «نعزي الإمارات بوفاة مزنة عبد الله علي لاعبة فريق الوثبة للدراجات في حادث تصادم سيارة خلال تدريباتها مع فريقها بمنطقة ميدان». 