الفتح يؤكد: شيك الاتحاد (دون رصيد).. وغير مصدق 

 أكدت إدارة نادي الفتح عبر بيان أصدرته اليوم، أن الشيك الذي تسلمته من لجنة الاحتراف، والمقدم من قبل إدارة نادي الاتحاد، فيما يخص باقي مستحقات إعارة اللاعب أحمد بو عبيد كان "بدون رصيد"، مشيرة إلى أنها تسلمته أيضا وهو غير مصدق.  وقال الفتح في بيانه أنه اتفق مع إدارة الاتحاد، على أن يتم سداد باقي مستحقات إعارة اللاعب أحمد بو عبيد قبل لقاءات الجولة الثانية من دوري زين، إلا أنه لم يتم السداد، رغم الاتفاق بين الناديين. وأضاف البيان، أن إدارة الفتح، علمت أن نادي الاتحاد سلم الشيك الخاص بمستحقاتهم، إلى لجنة الاحتراف في الـ 18 من رمضان الجاري، وأنهم حين استلامهم للشيك من قبل لجنة الاحتراف اتضح لهم أنه غير مصدق. وأكمل بيان الإدارة الفتحاوية، سرده لقضية الشيك، بعدما جاء فيه، أن النادي انتظر ثلاثة أيام لصرفه، كون حساب النادي، يختلف عن البنك الصادر منه الشيك، وأنهم في الـ 25 من رمضان الجاري، وصلهم إشعار رسمي من البنك، يفيد بأن الشيك من دون رصيد.  وأكد الفتح عبر بيانه، بأنهم تواصلوا مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الموضوع، فور علمهم بأن الشيك دون رصيد، مقدمين كامل الأوراق التي تثبت ذلك، وأنهم لا يزالون ينتظرون حل تلك الإشكالية.  وشدّدت إدارة الفتح في ختام البيان، على حرصها، على سلامة موقفها، وأنها لا تريد إلحاق الضرر بأي نادٍ كان، رغم أن مستحقات بو عبيد، كان من المفترض أن يتم تسليمها قبل أربعة أشهر. 