الفراج: نور يستحق تدخل إدارة العميد 

 قال الإعلامي وليد الفراج عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن وضع قائد الاتحاد، محمد نور بات يحتاج لتدخل من مجلس إدارة النادي. وأشار الفراج أنه منذ عودة العميد من المعسكر الذي أقامه في الإمارات، ويجلس "أبو نوران" داخل غرفة المعدات الرياضية، بعد استمرار استبعاده من تشكيل الفريق في جميع المباريات. وأكد الإعلامي ببرنامج أكشن يا دوري، أن لاعب بحجم محمد نور يستحق تدخل مجلس الإدارة لحل الأزمة بينه وبين المدير الفني، الروماني فيكتور بيتوركا. يذكر أن بيتوركا سبق له وأن أعلن أنه ليس بجاجة لخدمات نور في الفريق، مشيرا إلى أنه لم يعد قادرا على تقديم المزيد للعميد. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بترتيب دوري عبد اللطيف جميل برصيد 30 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني، بينما يتصدر النصر الترتيب بـ 41 نقطة.   