شاهد.. لحظة تثبيت تمثال لمحمد صلاح في إنجلترا 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي وعشاق كرة القدم، فيديو يظهر تثبيت أحد مشجعين الريدز تمثالا للاعب الدولي المصري محمد صلاح نجم ليفربول في إحدى الساحات الشهيرة بإنجلترا. ويقوم محبو ومشجعو الريدز بتزيين الشوارع والنوافذ والشرفات بأعلام الفريق وصور نجومه قبيل المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، والتي ستجمع ليفربول بريال مدريد الإسباني، يوم السبت المقبل، بالعاصمة الأوكرانية كييف. ويسعى صلاح، للتسجيل والتتويج بالبطولة الأغلى أوروبيا، ليصبح أول لاعب مصري يحقق هذا الإنجاز وثاني عربي بعد اللاعب الجزائري رابح ماجر. ويقدم صلاح أداء لافتا في موسمه الأول مع الريدز، حيث حصد أغلب الجوائز الفردية أبرزها لقب هداف الدوري الإنجليزي وأفضل لاعب في البريميرليغ، بجانب وصوله مع الليفر إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 