"اتحاد الكرة" يدرس عدم المشاركة بالمنتخب الأول في بطولة غرب آسيا 

 يدرس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم مشاركة المنتخب الأول في بطولة غرب آسيا المقرر إقامتها بالإمارات في شهر يناير المقبل. وينتظر الاتحاد السعودي بحسب صحيفة "الشرق الأوسط" معرفة مصير بقية المنافسات الأكثر أهمية وفي مقدمتها النسخة الحالية من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وتصفيات مونديال 2022، والتي تم إيقافها بسبب تفشي فيروس "كورونا". وذكرت مصادر أنه من المرجح أن تكون مشاركة المنتخب في بطولة غرب آسيا، إما بقائمة من اللاعبين الذين يمكن أن يكونوا رديفا للمنتخب الأول، أو المشاركة بالمنتخب الأولمبي لتكون هذه البطولة خير إعداد له قبل المشاركة في أولمبياد طوكيو. وأبانت أن الاتحاد السعودي يفضل عدم المشاركة بالمنتخب الأول خشية زيادة الضغوط على اللاعبين الدوليين. يذكر أن المنتخب السعودي شارك في النسخة الماضية من بطولة غرب آسيا التي أقيمت في العراق والتي تُوج المنتخب البحريني بلقبها. وعلى الرغم من أن هذه البطولة معترف بها من قبل الاتحاد الدولي "فيفا"، إلاّ أن الاتحادات الرياضية غير ملزمة بإشراك منتخباتها الأساسية فيها وفقاً لأولوياتها ومصالح فرقها. 