رسمياً.. التعاون يعزز صفوفه بالتعاقد مع "كاكو" (فيديو) 

 أعلن نادي التعاون، برئاسة علي الشايع، اليوم الإثنين، بشكل رسمي، التوقيع مع لاعب خط الوسط الهجومي البارغوياني أليخاندرو روميرو، الملقب بـ"كاكو"، قادماً من نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي. ونشر حساب "التعاون"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو للاعب الذي تعاقد معه التعاون لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال النادي، إن مجلس الإدارة أنهى اتفاقه مع اللاعب بعقد يمتد حتى 2024، وإن التوقيع جاءت اجتياز اللاعب الفحوصات الطبية التي خضع لها. ويمتاز اللاعب "كاكو" صاحب الـ(26 عامًا) بالسرعة وبقدرته على لعب أدوار هجومية في مركز خط الوسط، وقادر على اللعب بالجهتين اليمنى واليسرى كجناح أو خلف المهاجمين. وشارك مع فريقه الأمريكي في (87) مباراة ساهم خلالها في (35) هدفاً سجل منها (14) وصنع (21) تمريرة حاسمة. وبدأ "كاكو" مسيرته الاحترافية مع نادي أتلتيكو هوراكان الأرجنتيني، شارك خلالها في (96) مباراة سجل فيها (8) أهداف وصنع (13) هدفاً آخر، وعلى المستوى الدولي شارك مع منتخب البارغواي في (5) مباريات سجل خلالها هدفين.    #WelcomeKaku ✍️ pic.twitter.com/VczDcBN2ck
 — نادي التعاون السعودي (@AltaawounFC) February 1, 2021  