استرالية : الشمراني عدونا الأول ! 

 أبدت صحيفة "FOX SPORTS FOOTBALL" الاسترالية ,حزنها بتعادل منتخب بلادها أمام المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بهدفين لكل فريق في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات المجموعة الثانية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. ووصفت الصحيفة في تقريرها "ناصر الشمراني" مهاجم الأخضر بالعدو الأول للاستراليين بعدما نجح في إحراز هدف التعادل للمنتخب الوطني السعودي وخطف نقطة ثمينة في مشوار التأهل لمونديال روسيا. وكان الشمراني قد نجح في إحراز ثالث أهدافه في مرمي المنتخب الاسترالي ,كما رفع الزلزال سجله التهديفي مع المنتخب السعودي الى 16 هدف ويعتبر هذا الهدف هو الهدف السابع له في التصفيات المؤهلة لكأس العالم معادلاً ياسر القحطاني وسعيد العويران. 