علي كميخ : هذا هو الحل الوحيد لعودة العالمي لمكانته المعهودة 

 طالب "علي كميخ" لاعب نادي النصر السابق ,عشاق العالمي بالتكاتف والوقوف خلف الفريق الأول خلال الفترة الهامة المقبلة من أجل العودة مجدداً إلى منصات التتويج. وقال كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "جمهور النصر ولاعبي الفريق والجهاز الفني وإدارة العالمي وأعضاء الشرف نصركم بحاجة لوقفة رجل واحد صادقة هدفها نصر البطولات اجتمعوا ليعود نصركم". مضيفاً صورة لاعبي النصر وهم يحتفلون بالتتويج بإحدي البطولات وكتاب على يمين الصورة بعنوان "نادي النصر السعوديّ تاريخ وإنجازات"، وآخر بعنوان "النصر أول عالميّ بالقارة الآسيوية". ويحتل النصر حاليا المركز الثالث بجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 21 نقطة بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر.   