دي كانيو يرفض رحيل نجم جنوى الإيطالي إلى النصر 

 رفض الايطالي لويجي دي كانيو المدير الفني لفريق جنوى الايطالي التخلي عن لاعبه المميز كريستوبال خوركيرا والذي تلقى عرضاً رسمياً من نادي النصر للحصول على خدماته في فترة الانتقالات الشتوية المقبله . وكان العالمي قد دخل في مفاوضات رسميه مع اللاعب بهدف تعويض الأرجنتيني مارسير الذي أنهى عقده مع النصر وذلك لعدم القناعة الفنية بمستواه. اللاعب الايطالي كريستوبال خوركيرا 24 عام يقدم هذا الموسم مستوى جيد مع فريقه مما دعل مدربه الجديد رفضه السماح للاعب بالانتقال إلى النصر على سبيل الإعارة وفضل بقاؤه مع جنوى حتى نهاية الموسم . 