برشلونة يتعاقد رسميا مع المدافع الفرنسي صامويل اومتيتي 

 أعلن نادي برشلونة بطل الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعاقده مع المدافع الفرنسي الدولي صامويل اومتيتي من صفوف اولمبيك ليون مقابل 25 مليون يورو لمدة خمسة أعوام. وسيلعب اومتيتي (22 عاما) الذي شارك في ثلاث مباريات مع منتخب فرنسا في يورو 2016، في صفوف برشلونة حتى عام 2021 مع وجود شرط جزائي في عقده بقيمة 60 مليون يورو. ويخضع اومتيتي للكشف الطبي يوم الجمعة المقبل قبل تقديمه رسميا كلاعب في صفوف برشلونة. وقضى اومتيتي المولود في الكاميرون، كل مسيرته الكروية في صفوف ليون حيث شارك مع الفريق في 150 مباراة منذ ظهوره الأول في 2012. 