طارق كيال يحذر لاعبي أهلي جدة قبل الديربي 

 وجه طارق كيال، نائب رئيس أهلي جدة رسالة للاعبي فريقه قبل ساعات قليلة من انطلاق ديربي جدة. وتضمنت رسالة كيال لاعبيه تحذيرا من التخدير الإعلامي، المبني على أن المباراة شبه محسومة للأهلي، نظرا لأنه الأقوى والأجهز، مشددا على أن المواجهة صعبة على الفريقين. ودون نائب رئيس الأهلي على حسابه الشخصي على تويتر "إخواني الاهلاويون يجب أن يعرف الجميع أن أمامنا مباراة مهمة، علينا احترام المنافس والتركيز واللعب بجدية وقوة، لن نلتفت للتخدير والركن بأننا أفضل عناصريا". وأنهى "المباراة صعبة ومهمة للفريقين.. نطلب من جماهيرنا الدعم والتشجيع". 