الحجازي : لم نتفق مع ادارة الاتحاد على رحيل عساف .. وإنما تقديراً لتاريخ اللاعب 

 أوضح المتحدث الرسمي باسم نادي الوحدة هاني الحجازي تعليقاً على ما يدور في وسائل الإعلام المختلفة عن نجاح إدارة نادي الاتحاد في الاتفاق مع إدارة ناديه للسماح للاعب عساف القرني للانتقال للاتحاد قبل نهاية عقدة الحالي، بأن كل ذلك لا اساس له من الصحة، وأن رحيل القرني جاء كمبادرة تقديرية لتاريخ اللاعب مع نادي الوحدة وبعد اجتماعه مع رئيس النادي هشام مرسي الذي تأكد من القرار الفني للمدرب بعدم الاعتماد عليه فنياً في الفترة المتبقية من عقده والقيام بعمل مخالصه للاعب الذي لم يتبقى في عقده سوى أقل من شهرين ولكي لايكون النادي الذي ترعرع فيه الا ذكرى جميله في ذاكرته ، متمنياً له التوفيق في مسيرته الكروية . وأكد الحجازي بأن كل الأحاديث التي تدور حول التقليل من شأن اللاعب عساف القرني من قبل إدارته ليست صحيحه وأن عساف تاريخه محفوظ في جنبات النادي ولا يمكن تغافله وأن ما حدث في انتقاله طبيعي في زمن الاحتراف . 