"رئيس الأهلي" ينفي انتقال "الربيعي" إلى صفوف الهلال 

 نفى رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد الصائغ الأنباء المتداولة حول رحيل حارس الفريق محمد الربيعي إلى نادي الهلال، مستبعداً فكرة انتقاله خلال الفترة الحالية. وقال الصائغ في تصريحاته لبرنامج " الدوري مع وليد"، "أي شخص لديه معلومات تؤكد أن اللاعب وقع لنادي الهلال يُقدمها لنتأخذ الإجراءات الرسمية، وفقًا للعقود اللاعب أهلاوي، وإذا حدثت مفاوضات يجب علينا أن ندعم بعضنا بعضًا ونُقدم أي بيانات تمس سيادة أو كيان النادي". واختتم رئيس النادي الأهلي تصريحاته، قائلًا: "اللاعب إلى الآن عقده سارٍ مع الأهلي ولم يدخل فترة الـ6 أشهر، فكيف يصير هلاليًا". 