مصادر: حمد الله وأمرابط يغادران إلى المغرب 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعبي فريق النصر عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط، سيسافران إلى المغرب، بعد انتهاء الجولة المقبلة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ" كووورة"، أنه من المقرر أن يتوجه حمد الله ومواطنه أمرابط إلى المغرب، خلال الأسبوع المقبل بعد مباراة الفريق أمام الباطن. وأشارت إلى أن الثنائي المغربي سيغادر السعودية خلال فترة التوقف الدولي لمدة أسبوعين بسبب أيام الفيفا. ومن المقرر، أن يتوقف دوري المحترفين بعد نهاية الجولة، حتى بداية أبريل المقبل، وستكون أولى مباريات النصر بعد التوقف، في نصف نهائي كأس الملك أمام الفيصلي والمقررة 4 أبريل المقبل.   