الشرطة تداهم ناد بلجيكي بسبب قضية احتيال وغسل أموال 

 أعلن مكتب النيابة العامة الفيدرالية البلجيكية أن السلطات أجرت سبع مداهمات تفتيشية اليوم الأربعاء في منازل ومكاتب مسؤولين بنادي موسكرون البلجيكي لكرة القدم ، وكذلك في اثنين من الاتحادات الرياضية. وتم احتجاز ثلاثة أشخاص ضمن التحقيقات في القضية ومن المقرر صدور قرارات رسمية بإلقاء القبض ، بحلول يوم الجمعة. وتأتي المداهمات ضمن تحقيقات بدأت في أبريل بشأن ادعاءات تزوير وغسل أموال. ومن بين الادعاءات ، محاولة النادي إخفاء ملكيته بمساعدة وكيل لاعبين ، وهو أمر غير قانوني في بلجيكا ، كما يواجه النادي ادعاءات قيامه بتقديم أوراق مزيفة أمام محكمة تحكيم رياضي بلجيكية ، كانت تنظر قضية تراخيص تتعلق بالنادي. وتجدر الإشارة إلى أن بلجيكا شهدت سلسلة من الفضائح في كرة القدم ، تتعلق بالعديد من القضايا منها قضايا احتيال وكذلك تلاعب بنتائج المباريات. وفي أكتوبر الماضي ، أجرت الشرطة البلجيكية 44 عملية مداهمة لأندية كرة قدم ضمن تحقيقات واسعة بشأن تلاعب بنتائج المباريات ، في أنحاء مختلفة من أوروبا. 