والد عسيري يلجم “الكذابين” 

 كذّب المدرب الوطني توفيق عسيري والد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عبد الفتاح عسيري أصحاب الشائعات، من أسماهم بمروجي قصة تلقيه اتصالاً من رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان يحذره فيه من الموافقة على قيد ابنه لاعباً هاوياً في كشوفات النادي الأهلي. وكتب توفيق عسيري على صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي أمس: "كل ما تم ترويجه عن اتصال الدكتور عبد الله البرقان بي ليس صحيحا، وإنما إشاعة واجتهادات من بعض الإعلاميين ". يأتي ذلك في وقت يشن فيه بعض الأسماء الأهلاوية هجوماً حاداً ضد الدكتور عبد الله البرقان، واتهموه بالعمل ضد ناديهم خصوصاً في قضية المفاوضات مع لاعب فريق الاتحاد عبد الفتاح عسيري، ليأتي الرد من والد اللاعب الذي أبطل حقيقة ما أشيع في مواقع التواصل الاجتماعي طيلة الأسابيع الماضية. 