بالفيديو... «الأخضر» يحقق فوزاً سهلاً على تيمور بسباعية نظيفة 

 حقق المنتخب السعودي فوزا سهلا على تيمور الشرقية بسبعة أهداف مقابل لاشيء ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة . افتتح يحيى الشهري النتيجة بهدف مبكر عند الدقيقة الثالثة بعد أن تلقى تمريرة من تيسير الجاسم داخل منطقة الجزاء وضعها بقوة في مرمى منتخب تيمور. وسجل محمد السهلاوي الهدف الثاني للأخضر من ضربة جزاء (22) بعد إعاقة عبدالله الزوري داخل المنطقة. وأضاف السهلاوي الهدف الثالث بالرأس (25) بعد كره عرضيه من سلمان المؤشر. وتمكن سلمان الفرج من تسجل الهدف الرابع بتصويبه من على حدود منطقة الجزاء (30)، قبل أن يضيف بعدها بدقيقتين تيسير الجاسم الهدف الخامس لينتهي الشوط الأول بخماسية نظيفة للأخضر. وفي الشوط الثاني واصل المنتخب السعودي سيطرته على المباراة وتواصلت الهجمات بغيه زيادة عدد الأهداف، وانتظر حتى الدقيقة (70) حين تمكن السهلاوي من تسجيل السادس للمنتخب والثالث له "هاتريك". وأضاف بعدها المهاجم فهد المولد بعد دخوله مباشرة الهدف السابع (73) ، لتنتهي النتيجة بفوز السعودية بسبعة أهداف نظيفة. وبهذه النتيجة يتاقسم الأخضر السعودي والأبيض الإماراتي صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط من مباراتين، ويأتي المنتخب الفلسطيني ثالثا بـ3 نقاط ثم تيمور الشرقية وماليزيا بنقطة واحدة . وفي الجولة القادمة سيحل المنتخب السعودي ضيفا على نظيره الماليزي في كولالمبور يوم الثلاثاء المقبل، فيما تلاقي الإمارات فلسطين في القدس. 