استبعاد الدوسري والغنام من معسكر الأخضر.. وعودة كنو 

 استبعد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي، اللاعبين سالم الدوسري وسلطان الغنام، عن معسكر المنتخب المقرر إقامته في الأردن لعدم جاهزيتهما البدنية. وأجرى الأخضر، يوم الأحد، آخر حصة تدريبية له على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر، قبل المغادرة إلى الأردن، حيث سيواجه أصحاب الأرض يوم الثلاثاء في إطار برنامج الإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019. وشهدت الحصة التدريبية عودة لاعب خط الوسط محمد كنو بمع خضوع زميليه سالم الدوسري وسلطان الغنام لتدريبات تأهيلية مكثفة قبل أن يقرر المدير الفني الأرجنتيني استبعادهما من القائمة المغادرة إلى الأردن لعدم جاهزيتهما، على أن يستكملا البرنامج العلاجي الخاص بهما في أنديتهما. ولعب الأخضر ودية واحدة خلال المعسكر الحالي، كانت أمام اليمن على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وانتهت بهدف دون رد للأخضر، على أن يلعب الأخضر وديته الأخيرة في المعسكر الحالي أمام الأردن يوم الثلاثاء المقبل في عمّان. ويقع الأخضر في المجموعة الخامسة مع لبنان وكوريا الشمالية وقطر في نهائيات كأس آسيا 2019 المقامة في الإمارات والتي تبدأ في يناير المقبل، فيما تلعب الأردن في المجموعة الثانية مع أستراليا وفلسطين وسوريا. 