مصادر: خطأ إجرائي يتسبّب في تجميد عقد هوساوي مع الأهلي 

 ذكرت مصادر في النادي الأهلي أن اللاعب معتز هوساوي لا يرتبط بعقد احترافي رسمي مع النادي، بسبب رفض لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعب في الاتحاد السعودي. وقالت مصادر لصحيفة "الرياضية"، إن السبب يعود إلى ارتكاب إدارة الاحتراف في النادي أخطاءً في بنود وإجراءات العقد أجبرت اللجنة على رفضه وإعادته إلى النادي الذي لم يصحح الخطأ حتى الآن. وأوضح وليد الشهري وكيل اللاعب، أن إدارة النادي أبلغته أن هناك لجنةً ستجلس مع اللاعبين وتوضح لهم العقود الجديدة وللاعب حرية الاختيار بعد ذلك. وشدد الشهري على أن لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي أخبرته أن إدارة النادي الأهلي لم تتواصل معهم، لكن لجنة الاحتراف في النادي أكدت أنها أرسلت خطابًا وتنتظر الرد. 