كماتشو: سعيد بالعودة مجددا إلى الشباب وسأكون عند حسن ظن الجميع 

 أكد البرازيلي مارسيلو كماتشو لاعب فريق الشباب لكرة القدم والذي تم التعاقد معه مؤخرا قادما من الأهلي، أنه سعيد للغاية بالعودة من جديد لفريقه السابق، متمنيا أن يكون عند حسن الظن به. وقال لدى وصوله إلى الرياض:"أنا سعيد للغاية بعودتي مرة أخرى للشباب، سأعمل كل ما في وسعي من أجل الظهور بمستوى مميز حتى أكون عند حسن ظن الشبابيين الذين سعودا لضمي". وأشار إلى أنه يعشق جماهير الشباب كثيرا، واعدا في الوقت نفسه بتقديم كل شيء من أجل إسعادها وتلبية طموحها. وكان البرازيلي كماتشو قد وصل في ساعة متأخرة من فجر اليوم السبت إلى الرياض قادما من البرازيل عن طريق الخطوط الإماراتية، وحظي باستقبال جماهيري خاص بجانب عدد من منسوبي النادي. من ناحية أخرى، ينتظر أن يصل الأرجنتيني سبستيان تيجالي هو الآخر غدا الأحد على متن الخطوط الفرنسية ليكتمل عقد المحترفين الأجانب في الشباب الذي أستهل تدريباته للموسم الجديد تحت إشراف البلجيكي برودوم المدير الفني، علما أن جيباروف ربما يواصل مشواره في صفوف الفريق. 