"فلادان" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"محمد العويس، ليما، عبسي، فتيل، حسون، الأسمري، نوح، المقهوي، ميتريتا، السومة، غريب". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد الربيعي، عبد الباسط هندي، يوسف الحربي، هاني الصبياني، سلطان مندش، معتز هوساوي، مهند عسيري، سلمان المؤشر، نيانغ". ويحتل فريق الأهلي المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يملك فريق الفتح 28 نقطة بالمركز الثالث عشر. 