مصادر: أيام مورايس في الشباب باتت معدودة 

 باتت أيام المدرب البرتغالي خوزيه مورايس معدودة في الشباب بعدما أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» شروع إدارة النادي في البحث عن مدرب من قارة أميركا الجنوبية، بعد قناعة بضرورة التغيير.وذكرت «الشرق الأوسط» أول من أمس أن هناك اجتماعا حاسما بين الإدارة والمدرب، وقبله اجتماع للجنة الفنية سيحدد مستقبل المدرب مع الفريق. وقد أكد عدد من أعضاء اللجنة الفنية عددا من الأخطاء التي وقع فيها المدرب على الصعيدين الفني واللياقي، واختيار العناصر، والاستغناء عن أخرى، وهو ما أضر بالفريق في المباريات الأخيرة. من جهة أخرى، انتهى الاتفاق بين الإدارة الشبابية واللاعب الهولندي جوين فيرنانديز دون إتمام أمور التعاقد القانونية، في ظل رفض اللاعب عددا من الفحوصات الطبية والاختبارات الفنية؛ مما دفع الإدارة الشبابية للطلب من اللاعب مغادرة الأراضي السعودية، كما طالبت الإدارة الشبابية عددا من وكلاء اللاعبين بترشيح أسماء بارزة قبل غلق فترة التعاقدات الصيفية الأربعاء المقبل. بدوره، أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب جوزيه مورايس أن لقاء نجران كان صعبا، وعلى الرغم من ذلك، حاول الفريق السيطرة على مجريات الشوطين، مما أتاح للمهاجمين عددا من الفرص لتسجيل 4 أهداف على الأقل، لكنهم لم يوفقوا، مؤكدا أن هناك انسجاما كبيرا بين لاعبي الهجوم، مبينا أن اللاعب روجيرو يحتاج مزيدا من الوقت للانسجام مع المجموعة. من جانبه، شدد مهاجم الشباب نايف هزازي بعد الفوز الصعب على نجران على أن فريقه سيمضي قدما نحو تحقيق اللقب، مؤكدا أن فريقه خاض مباراة قوية أمام نجران، وأنهم سيسعون جاهدين لحصد مزيد من النقاط في بطولة الدوري. فيما أشار اللاعب عبده عطيف إلى أن الأهم في هذه المرحلة هو الحصول على النقاط وتصحيح الأخطاء التي قد يقع فيها فريقهم، لافتا إلى أنهم لن يفرطوا في النقاط خلال الجولات المقبلة. 