فحص طبي يحسم موقف ثلاثي النصر من المشاركة أمام أبها 

 تلقى فريق النصر ضربة موجعة قبل مواجهة أبها بالجولة الـ 21 ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الاقتصادية"، عن تعرض لاعب النصر عبدالرحمن العبيد، للإصابة أثناء مشاركته مع فريقه أمام الهلال. وأوضحت الصحيفة، أن لاعب النصر اشتكى من آلام في المفصل، وسيخضع اليوم لفحص طبي من أجل تحديد حجم إصابته ومدة غيابه. ومن المقرر أن يخضع ثنائي النصر عبدالإله العمري ورائد الغامدي، لكشف طبي على موضع إصابتهما العضلية التي تعرضا لها أمام الهلال. وسيخضع الغامدي والعمري للكشف الطبي للتأكد من مدى تأثيرها فيهما والمدة التي يحتاجان إليها للعلاج، وهل بإمكانهما المشاركة أمام أبها. ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، بينما يتواجد أبها في المركز الثالث عشر برصيد 24 نقطة. 