بالفيديو.. الأرجنتين تكتسح جواتيمالا بثلاثية في غياب ميسي 

 حقق المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم فوزًا كبيرًا على نظيره الجواتيمالي 3-0 في مباراة ودية أقيمت بينهما اليوم السبت في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية، في غياب نجم الأرجنتين ليونيل ميسي. سجل أهداف المنتخب الأرجنتيني جونزالو مارتينيز من ركلة جزاء في الدقيقة 27، وجيوفاني لو سيلسو في الدقيقة 35، وجيوفاني سيميوني نجل دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد الإسباني في الدقيقة 44. شهد الشوط الثاني من المباراة خشونة زائدة بين لاعبي المنتخبين، الذين تقاسموا 6 بطاقات صفراء. وتعد هذه المباراة هي الأولى للأرجنتين منذ إقصائها من دور الـ16 لكأس العالم 2018 في روسيا، بخسارتها أمام فرنسا 3-4. ومن المقرر أن تليها مباراة ودية ثانية ضد كولومبيا يوم الثلاثاء المقبل. ولم يستدع المدرب المؤقت للمنتخب الأرجنتيني ليونيل سكالوني، الذي يتولى المهمة حاليًّا عقب إقالة خورخي سامباولي بعد مونديال روسيا؛ عددًا من اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في كأس العالم، مثل ميسي وأنخل دي ماريا ونيكولاس أوتامندي وسيرخيو أجويرو وجونزالو هيجواين. وكانت تقارير صحفية قد أشارت في أغسطس، إلى أن ميسي طلب إعفاءه في الوقت الراهن من المشاركة مع المنتخب في المباريات الودية. وأحيطت مشاركة المنتخب الأرجنتيني في المونديال بتقارير عدة عن خلاف بين اللاعبين وسامباولي، لا سيما بعد الأداء المتواضع الذي قدمه أبطال العالم 1978 و1986 في الدور الأول، وتأهلهم بصعوبة عن المجموعة الرابعة، قبل أن يخسروا أمام فرنسا التي أحرزت اللقب في نهاية المطاف. 