شرفي نصراوي : شراكة الأهلي والقطرية رائعة .. والعجمة : “فخور بأهلاويتي 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني على كون العقد بين النادي الأهلي والخطوط الجوية القطرية عمل تسويقي رائع ،مشيدا بالشراكة الأهلاوية القطرية بصرف النظر عن الميول. قال الشرفي النصراوي ” عبدالله العجلاني ” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة واسع الانتشار ” تويتر ” : ” العقد بين الأهلي والقطرية عمل تسويقي رائع وأولوية يجب الإشادة بها بصرف النظر عن الميول “. من جانبه ، تغزل الإعلامي الرياضي المعروف ” تركي العجمة ” مقدم برنامج كورة على قناة خليجية ، بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : ” مباراة الأهلي مع برشلونة ماهي إلا سبب بسيط جدا من الأسباب الكثيرة اللي تخلي الواحد يكون فخور إنه أهلاوي”. وأكمل : ” ثناءك على نادي معين لا يعني أبداً انتقاصك من الأندية الأخرى واللي يشعر أنها انتقاص من ناديه فهو وحده من الأثنين يا إنه نفسية أو إنه نفسية “. 