المرزوقي : مصلحتنا ليست مع عزت 

 في تصريح خاص لـ(النادي) أكد أحمد المرزوقي رئيس الأهلي، أنهم قد يصوتون ضد عادل عزت في سباق المنافسة على منصب رئيس اتحاد القدم، وقال: تبقى مصلحة الأهلي مقدمة على كل شيء بالنسبة لنا، وسنسعى لما يحقق هذه الغاية، بغض النظر عن الأسماء، مضيفاً: صحيح أن عزت عضو شرف أهلاوي إلا أن ذلك لا يعني أن نغلب المصلحة الخاصة على المصلحة العامة، ويظل الأهلي فوق كل الاعتبارات. وتابع المرزوقي: لاشك أنه سيكون لنا ممثلون في الانتخابات التي ينتظرها الشارع الرياضي، وأمامنا فرصة كبيرة للتحقق والتدقيق لاختيار الأفضل حسب وجهة نظر نادينا. وفيما إذا كان لهم تواصل مع المرشحين عادل عزت وسلمان المالك، أجاب المرزوقي: لدينا تواصل مع الجميع عزت والمالك، ومن يطرأ على الساحة لشغل المنصب، كما وأن هناك تنسيقا بين الأندية بخصوص المرشح الذي نقبله ونرى فيه القائد الأكثر حنكة ودراية وخبرة للسير باتحاد القدم نحو مرافئ الأمان. مشدداً: هذا الأمر طبيعي ويحدث في كل الانتخابات بمختلف توجهها ونحن مع من يخدمنا ويخدم رياضتنا. 