نجران السعودي يضم السوري شادي الحموي 

 عزز نادي نجران السعودي، صفوفه باللاعب السوري شادي الحموي، مهاجم الرمثا الأردني السابق. وأعلن نادي نجران على حسابه عبر "تويتر"، توقيع الحموي على العقد، حيث سيلتحق بالتدريبات بعد انتهاء مشاركة منتخب بلاه في دورة الهند الدولية. وجاء التعاقد مع الحموي، بعدما برز مع فريق الرمثا في بطولة دوري المحترفين الأخيرة، وحل ثالثاً على لائحة الهدافين برصيد "11 هدفاً" خلف محترف الفيصلي التونسي هشام السيفي "12 هدفا"، وبهاء فيصل مهاجم الوحدات "15 هدفاً". وكان رئيس نادي الرمثا رائد النادر وفي حوار سابق مع "كووورة" أكد أن النية تتجه للدخول بمفاوضة الحموي لتجديد عقده في حال كانت المطالب المالية تتوافق مع إمكانات النادي. ويعتبر الحموي من المهاجمين الذين برزوا في الملاعب الأردنية حيث لعب للجزيرة والفيصلي والرمثا. 