الأهلي يطلب حارس الخليج 

 أرسلت إدارة النادي الأهلي أمس خطاباً رسمياً لنظيرتها في الخليج، تضمن طلب الحصول على خدمات الحارس مسلم آل فريج بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي، ليكون لاعباً في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. وتنتظر إدارة النادي الأهلي المكلفة برئاسة فهد عيد الرد الرسمي من نظيرتها في الخليج برئاسة فوزي الباشا، فيما قالت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أمس: إن المفاوضات بين الناديين وصلت مراحل متقدمة ولم يتبقَ سوى الإعلان الرسمي. وبعد غياب الحارس عبد الله المعيوف عن تدريبات فريق الأهلي ومطالبته بالسماح له بالانتقال إلى أحد أندية العاصمة الرياض، وعدم قناعة الجهاز الفني للفريق بقيادة كريستيان جروس (سويسري) بإمكانيات الحارسين ياسر المسيليم وأحمد الرحيلي، وجد الأهلاويون أن الحارس مسلم آل فريج (27 عاماً) هو الخيار الأنسب، في ظل رفض الجهاز الفني أيضاً لفكرة انتداب حارس فريق الرائد أحمد الكسار. 