فيتوريا يعتمد على الماس والعمري لقيادة الدفاع في مهة آسيا 

 أفادت تقارير صحفية بأن مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، اختار الثنائي نايف الماس وعبدالإله العمري، في القائمة الأساسية التي يواجه بها نادي العين الإماراتي، في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا غداً (الثلاثاء). وبحسب التقارير فإن فيتوريا فضل الاعتماد على الثنائي الشاب لقيادة الدفاع النصراوي في المباريات الآسيوية، رغم جاهزية عمر هوساوي الذي شارك في الحصة التدريبية أمس. يذكر أن فيتوريا قاد تدريب النصر أمس (الأحد)، والذي شهد استخدامه نفس النهج والأسماء التي دخل بها في مواجهة السد القطري الثلاثاء الماضي. 