بالفيديو .. الوحدة يرفض السقوط أمام الباطن 

 عاد فريق الوحدة من حفر الباطن بنقطة ثمينة بعد تعادله في الوقت القاتل من أمام مضيفه فريق الباطن 1-1، في اللقاء الذي جمعهما اليوم السبت، على ملعب نادي الباطن، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم الباطن في المباراة عن طريق التونسي زياد العونلي في الدقيقة 80، وفي الوقت بدل الضائع أحتسب الحكم البولندي باويل راكزوفسكي ركلة جزاء للوحدة أحرزها التونسي عصام الجبال. النتيجة رفعت رصيد الباطن إلى 19 نقطة في المركز الثالث عشر، بينما بلغ الوحدة النقطة الـ35 وظل في المركز السادس. هذا ويواجه الباطن في الجولة المقبلة نظيره الفتح يوم السبت 9 مارس لحساب الجولة 23، فيما يحل الوحدة ضيفاً على الهلال في ذات الجولة يوم الجمعة 8 مارس. الباطن ( 1 - 1 ) الوحدة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 