بالفيديو..النصر يستعرض عضلاته الهجومية ويدك مرمى الشعلة بخماسية 

 سحق فريق النصر نظيره الشعلة بخمسة أهداف نظيفة في لقاءهما على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم النصر بتسديدة جميلة من البولندي أدريان في الدقيقة 14 وهو الهدف الذي وقف الجميع ليهديه إلى نجم الفريق الغائب بسبب الإصابة إبراهيم غالب ، و قبل نهاية الشوط و من جملة ملعوبة من الفريدي أنهاها خالد الغامدي بعرضية وجدت أدريان الذي أحرز الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر بثنائية نظيفة . وفي الشوط الثاني و من عرضية جميلة من البديل استويانوف وجدت رأسية محمد السهلاوي الذي اسكنها الشباك هدف ثالث في الدقيقة 70 ، و من هجمة نصراوية تناقلت فيها الكرة بين الأقدام حتى جهزها الراهب لاستويانوف الذي لم يتوانى في احراز الهدف الرابع في الدقيقة 74 ، قبل أن يعزز بالخامس بتسديدة غير المدافع اتجاهها لتسكن الشباك في الدقيقة 82 ، و بذلك يحسم النصر النتيجة بخماسية نظيفة و يصل إلى النقطة 45 متصدراً لترتيب الفرق ، فيما بقي الشعلة متذيلاً الترتيب بعشر نقاط . قاد اللقاء تحكيمياً محمد النحيت ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 5120 متفرج . 