النصر يبحث استعارة عطيف 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته أمس، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، تحت إشراف مدربه الأوروجواني كارينيو، الذي حرص على تعزيز الجانب التكتيكي، خلال مناورة ودية جمعت الفريق الأول مع الأولمبي، وخاض لاعبو الفريق التجربة بشهية مفتوحة وسط الأجواء ماطرة. من جهتها تبحث إدارة النصر خيار استعارة اللاعب عبده عطيف من نادي الشباب للموسم المقبل، لدواعي الحاجة الماسة لمجهوداته، والتأثير السلبي الذي تسببت فيه مغادرته لكشوفات ناديه. كما تنوي إدارة الأمير فيصل بن تركي، التواصل مع عدد من وكلاء الأعمال للتعاقد مع ثلاثي أجنبي في وظائف، رأس حربة ، صانع لعب، ولاعب محور. 