تركي آل الشيخ يتنازل عن جميع القضايا التي رفعها ضد الأهلي المصري 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، تنازله رسميًّا عن جميع القضايا التي رفعها ضد مجلس إدارة النادي الأهلي المصري. وأوضح آل الشيخ في تدوينة له على حسابه في "فيسبوك"، أنه قرر سحب جميع القضايا المرفوعة ضد إدارة النادي الأهلي المصري، دعماً للاستقرار الرياضي ولمكانة مصر وأهلها القريبة من قلبه، كما طالب جميع المحامين والأشخاص بعدم الزج باسمه في أي حوار، قائلا: "عفا الله عما سلف". وكان المستشار تركي آل الشيخ قد أعلن في وقت سابق، سحب كل القضايا المرفوعة ضد مَن أساؤوا إليه في وسائل التواصل الاجتماعي بمصر، مؤكداً أن لمصر مكانة كبيرة في قلبه. 