الحائلي وكعكي يتكفلان بصفقة محترف في «الشتوية» 

 كشفت مصادر «المدينة» أن عضوي شرف نادي الاتحاد أنمار الحائلي وأحمد كعكي تكفلا بقيمة صفقة انتقال محترف أجنبي على مستوى عالٍ، لينضم لصفوف الفريق الكروي الاتحادي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. علمًا أن الحائلي قد أنهى مستحقات المدرب المصري عادل عبدالرحمن والتي تخص إشرافه على الفريق الأول لكرة القدم، والبالغ قيمتها 112 ألف ريال. من جهة أخرى أوضحت الفحوصات الطبية التي خضع لها حارس مرمى الفريق الاتحادي فواز القرني، إصابته بتمزق في عضلة الفخذ، وسيخضع لفترة تأهيل تستمر من 4 إلى 6 أسابيع، بحسب ما أعلنه الراعي الطبي للنادي شركة بوبا عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». في حين أوضح الكشف الطبي الذي خضع له الظهير الأيسر محمد قاسم تعرضه لكدمة بسيطة لن تبعده طويلًا عن الملاعب. وكان فواز وقاسم قد تعرضا لإصابتيهما خلال المباراة الماضية أمام النصر. من جانبه يستأنف الفريق الاتحادي تدريباته اليوم تحت إشراف مدربه بيتوركا تحضيرًا لملاقاة التعاون يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في اللقاء الذي سيقام بـ»الجوهرة المشعة»، وذلك بعد أن منح المدرب جميع اللاعبين راحة يوم أمس. 