شاهد.. حارس الأردن يحرز هدفاً رائعاً من مرماه في مباراة أمام المنتخب الهندي 

 أحرز حارس مرمى المنتخب الأردني عامر شفيع هدفاً رائعاً لمنتخب بلاده، خلال المباراة الودية التي جمعته بنظيره الهندي أمس (السبت)؛ حيث جاء الهدف من مرمى شفيع إلى مرمى الخصم مباشرة. وفي الدقيقة 25 تمكن شفيع من التصدي لركلة حرة سددها نحو مرماه حارس مرمى المنتخب الهندي، الذي ابتعد هو الآخر عن مرماه بمسافة بعيدة لتسديد الركلة. وسدد الحارس الأردني الكرة نحو المرمى مباشرة مستغلاً تقدم الحارس الذي فشل في التعامل مع الكرة، ليهدي شفيع الهدف الأول لمنتخب بلاده في المباراة التي انتهت بفوز الأردن بهدفين لهدف. 