باعشن: هناك رعاة آخرون.. ونعد بالمحافظة على الاتحاد 

 قدم رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن بعد حمد الله تعالى شكره وتقديره لسمو الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة وسمو الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لتشريفهما احتفال نادي الاتحاد بعامه الـ90.  وقال كل الشكر للجنود المجهولين الذين ساهموا في نجاح العمل، ومنهم الدكتور راكان الحارثي وفريقه في صلة، وأخي خالد التميرك مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد وعضو مجلس الإدارة. وأضاف نعد الجماهير الاتحادية بالعمل بجد واجتهاد للمحافظة على كيان الاتحاد، وقعنا مع رعاة وسيكون هناك رعاة آخرون في الطريق. 