التعادل السلبي يخيم على الشوط الأول من مواجهة الحزم والاتحاد (صور) 

 خيم التعادل السلبي بدون أهداف، على نتيجة الشوط الأول من مباراة الحزم والاتحاد، المقامة ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري المحترفين. وبدأ الاتحاد المباراة بتشكيل مكون من: " مارسيلو غروهي، حازم الزهراني، أحمد حجازي، زياد الصحفي، مهند الشنقيطي، عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي، عبدالرحمن العبود، إيغوركورنادو، وعبدالعزيز البيشي، رومارينهو". فيما دخل الحزم المباراة بتشكيل مكون: " مليك عسلية، سلطان فقيهي، هيغلو نيريس، عبدالله الشمري، فهد العبيد، اليسون فيريرا، تياجو رودريقو، حمد العبدان، عبدالإله الشمري، ذعار العتيبي، كارلوس ستراندبيرج". وحاول نادي الاتحاد الضغط مبكرًا على مرمى نادي الحزم، بغية تسجيل هدف التقدم في المباراة عن طريق الثلاثي الهجومي، كورنادو والبيشي ورومارينيو. وتبادل الاتحاد والحزم، السيطرة على وسط الملعب خلال مجريات الشوط الأول من المباراة ولكن دون خطورة حقيقية على مرمى الفريقين. وحصل لاعب نادي الاتحاد، حازم الزهراني على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة عند الدقيقة "40" من الشوط الأول. وفشلت محاولات نادي الاتحاد في تسجيل هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول، الذي انتهى على نتيجة التعادل السلبي بين الفريقين.    