أبها يؤكد قانونية مشاركة "مصطفى" .. والانضباط تفصل في احتجاج الاتحاد هذا الأسبوع 

 أرسلت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم الخميس الماضي، طلباً لنادي أبها بالرد على احتجاج نادي الاتحاد على عدم نظامية مشاركة لاعب المواليد بالنادي أحمد مصطفى في مباراة الفريق ضد الاتحاد في الدوري. ومنحت اللجنة إدارة نادي أبها مهلة لمدة 24 ساعة للرد على الدعوى، حيث من المنتظر أن تعلن اللجنة خلال الأسبوع الحالي نتيجة الاحتجاج. وقال مسؤول الاحتراف بنادي أبها محمد أبو حثرة، وفقاً لـ"عكاظ" إن النادي تلقى خطابا من لجنة الانضباط والأخلاق يؤكد رفع نادي الاتحاد احتجاجا رسميا ضد مشاركة اللاعب أحمد مصطفى وتم الرد عليه يوم الجمعة الماضية، قبل انتهاء المهلة المحددة من قبل اللجنة. وبيّن أبو حثرة أن رد النادي تضمن مسوغات وبراهين تؤكد سلامة مشاركة اللاعب قانونيا، بالتعاون والترتيب مع مكتب محاماة متخصص في النزاعات الرياضية، وهو ما يعزز صحة موقف النادي. 