بيكيه يشتري نادي أندورا ويجهزه للبطولات الكبرى 

 كشفت تقارير إعلامية في إسبانيا، أن جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة الأول لكرة القدم، اشترى نادي إف سي أندورا الإسباني، بهدف إعداده للمشاركة في المسابقات الرسمية الكبرى. وأوضحت صحيفة "ماركا" الإسبانية اليوم الأربعاء، أن مجموعة كوزموس الاستثمارية، التي يمتلكها اللاعب الإسباني، ستتحمل عبء سداد ديون نادي إف سي أندورا، الذي سيتم الإعلان عن اسم مدربه الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان بيكيه قد أعلن الشهر الماضي في مقابلة مع مجلة "ليكيب" الفرنسية، أنه سوف يقوم بشراء أحد أندية كرة القدم، كما سيعمل على تنظيم مسابقة جديدة. يشار إلى أن بيكيه له استثمارات ضخمة في عالم رياضة التنس، حيث حصل مؤخراً على الحقوق التجارية لبطولة كأس ديفيز للمنتخبات، ويسعى إلى شراء الحقوق التجارية لبطولة كأس الاتحاد للسيدات. وتأسس نادي إف سي أندورا لكرة القدم عام 1942، ويلعب حالياً في المجموعة الثانية لمسابقة دوري كتالونيا، ويحتل فيها المركز الـ11 برصيد 17 نقطة، كما يشارك في بطولة كأس ملك إسبانيا، ولديه فريق لكرة القدم للصالات. وتوج إف سي أندورا في عام 1994، بلقب بطولة كأس كتالونيا، بعد أن أقصى برشلونة في الدور قبل النهائي، وتغلب على لإسبانيول في المباراة النهائية. 