الهلال يسعى للثأر والأهلي يبحث عن مطاردة الأصفر 

 يسعى الأهلي إلى مواصلة ملاحقته للنصر حينما يستضيف الهلال الجريح على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"في ختام المرحلة السادسة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين والذي سيشهد مواجهة بين الرائد والعروبة. ويبحث الأهلي عن تقليص الفارق مع المتصدر النصر بعد ان اتسع الى تسع نقاط عقب فوزه أمس على الخليج. وتنتظر الأهلي مواجهة مؤجلة أمام نجران الشهر المقبل وهو ما سيجعل مباراته مثيرة أمام الهلال. ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 32 بفارق اربع نقاط عن الهلال الذي يبحث عن رد الدين لمضيفه الذي فاز عليه الجمعة الماضي في نهائي كأس ولي العهد. ويعيش الهلال أوضاعا سيئة بعد الخسارة من الأهلي والتي أعقبها استقالة الرئيس الأمير عبدالرحمن بن مساعد واقالة المدرب الروماني ريجيكامب. وخسر الهلال في أول مباراة للمدرب الروماني المؤقت سيبريا أمام العروبة يوم الثلاثاء الماضي ليبقى على رصيده السابق 28 نقطة بفارق 13 نقطة عن النصر المتصدر. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يسعى الرائد الى مواصلة مستوياته المميزة حينما يستضيف العروبة. وجمع الرائد 10 في الأربع مباريات الأخيرة بعد فوزه على الشعلة ونجران والفيصلي وتعادل أمام النصر في المرحلة السابقة. ويحتل الرائد المركز قبل الأخير برصيد 12 نقطة وبفارق نقطتين عن ضيفه العروبة صاحب المركز 11 والمنتشي بفوزه على الهلال في المرحلة السابقة. 