شفيع: الدوري السعودي قوي.. والحارس الأجنبي حافز لـ "المحلي" 

 أكد حارس مرمى نادي الفيحاء، الأردني عامر شفيع سعادته بتواجده في الدوري السعودي للمحترفين. وقال شفيع في تصريحات لموقع "رابطة الدوري السعودي للمحترفين" من خلال فقرة "نجوم الدوري السعودي" إن أي لاعب يتمنى التواجد في الدوري السعودي للمحترفين نظرًا للقوة التي يتمتع بها، فضلًا عن العناصر المميزة التي يملكها كل نادٍ مختلف الخطوط. وأعرب شفيع عن أمله في أن يحقق هدفه الأهم مع الفريق وهو الحفاظ على شباكه ومنح زملائه الثقة دائمًا. وعن رأيه في مستوى الحراس بالدوري السعودي للمحترفين، أشاد عامر شفيع بالمستوى المميز للعديد من الحراس لافتًا إلى أن تواجد الحارس الأجنبي في الدوري السعودي يعد حافزًا للحارس المحلي من أجل إثبات جدارته ويعمل على تطوير مستواه. وتطرق شفيع للحديث عن أصعب لحظاته في 2019 حيث قال إن أصعب وقت مر عليه هذا العام وقت أن كان الفيحاء قريبًا من الهبوط، لكن بدعم من الإدارة والجمهور تمكن الفريق من البقاء. وأعرب شفيع عن سعادته بالحياة في المجمعة، مشيرًا إلى أن تأقلم سريعًا على العيش فيها وهذا ما أثر إيجابًا على انسجامه مع الفيحاء. 