كريري لــــ (إتحادي): قول لـــ أبوك مافي قميص! 

 تفاجأ قائد فريق الهلال سعود كريري بطفل يبارك له بالبطولة، ويعرفه بنفسه بأنه موفق ابن البرق الاتحادي حمزة ادريس، وطلب قميصه، ليرد سعود بابتسامة، وقال له: سلم على أبوك وقول له سعود يحتفظ بكل قمصان النهائيات بجوار الميداليات. ويعرف أن كريري يحتفظ بكافة قمصانه سواء مع القادسية من الفئات السنية، ووصولا للفريق الأول، وكذلك الحال مع قمصان المنتخب السعودي، وقمصان فريقه السابق الاتحاد، ويحتفظ بها جميعها في متحف خاص، يوثق مشوار كريري مع القادسية والاتحاد والمنتخبات السعودية.  