الأهلي: ما أثير عن "دجانيني" زوبعة إعلامية.. وجار العمل لإعادته إلى المملكة 

 أكد مصدر أن إدارة النادي الأهلي ترفض ما أثاره وكيل أعمال اللاعب دجانيني تفاريس من زوبعة إعلامية، في أحقية فسخ عقده الاحترافي من جانب واحد بداعي تأخير مستحقات اللاعب المالية، المتمثلة في رواتبه الشهرية. وأوضح المصدر الأهلاوي وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن النادي يعمل بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم على ترتيب عودة باقي اللاعبين المحترفين الأجانب خلال الأيام المقبلة، ومنهم مهاجم الفريق تفاريس. وبين أنه في حال تخلف اللاعب عن الحضور إلى جدة، سيكون عرضة للعقاب، حسب اللوائح والأنظمة المعنية بتنظيم الأمور التعاقدية بين الأندية واللاعبين المحترفين.   