نواف العابد الأفضل في مواجهة تايلاند 

 حصد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول نواف العابد ، جائزة أفضل لاعب في مباراة السعودية وتايلاند التي أقيمت مساء الخميس بالرياض، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وحقق المنتخب السعودي فوزا بشق الأنفس على حساب ضيفه التايلاندي بهدف نظيف سجله نواف العابد من ركلة جزاء بالدقيقة 84 ، ليحصد الأخضر ثلاث نقاط أولى ثمينة في بداية حلم التأهل لمونديال روسيا. تم أختيار النجم نواف العابد كأفضل لاعب في المباراة ، نظير المستوى الذي قدمه طوال المباراة وتسجيله هدف الفوز للأخضر بشباك تايلاند من ركلة جزاء. قال نواف العابد عقب فوزه بجائزة أفضل لاعب في المباراة،في تصريحات تلفزيونية : " الحمد لله، حققنا الأهم بتحقيق الفوز الصعب ضد تايلاند وحصد ثلاث نقاط ببداية مشوارنا بالتصفيات المؤهلة لمونديال روسيا ،والقادم أفضل للأخضر بإذن الله". 