دورة غرب آسيا: تعادل سلبي بين «الأخضر» وفلسطين 

 تعادل المنتخبان السعودي والفلسطيني صفر-صفر اليوم السبت في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لبطولة غرب آسيا الثامنة لكرة القدم المقامة حاليا بالدوحة. وهي المباراة الثانية الأخيرة للمنتخب الفلسطيني في الدور الأول بعدما خاض مباراته الأولى أمام قطر المضيفة في الجولة الاولى وخسرها صفر-1، فيما خاضت السعودية مباراتها الأولى في البطولة، وتنتظرها الثانية أمام قطر في الجولة الثالثة الأخيرة الثلاثاء المقبل. وتحتاج السعودية إلى الفوز لضمان صدارة المجموعة وبطاقة الدور نصف النهائي، فيما يكفي قطر التعادل. وهو التعادل السلبي الثالث في البطولة بعد الأول بين البحرين وعمان (المجموعة الثانية) والثاني بين الاردن ولبنان (المجموعة الثالثة). ويلعب لاحقا العراق مع عمان ضمن المجموعة الثانية. وتقام غدا الاحد مباراة الكويت مع لبنان في المجموعة الثالثة. ويختتم الدور الأول الثلاثاء المقبل بلقاءات قطر مع السعودية، والعراق مع عمان، والكويت مع الأردن. 