اعتقدت أن لديهم 4 أجانب.. "القرشي" يعلق على خسارة الأهلي أمام أبها 

 علق الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، على خسارة فريق الأهلي، أمام نظيره أبها، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "القرشي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كنت أعتقد أن الأهلي لديه 4 أجانب يستطيع أن يبني عليهم فريقا، واليوم تأكدت أنه يملك دانكلير وليوسكي". ووجه سامي القرشي، رسالة إلى مجلس إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي: "الطريق طويل يا إدارة الأهلي.. الأفعال بيت القصيد قبل نفاد الرصيد". وبهذه النتيجة رفع فريق أبها رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، بجدول ترتيب أندية دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز السابع.    كنت اعتقد ان الاهلي لديه ٤ اجانب يستطيع ان يبني عليهم فريقا واليوم تأكدت انه يملك دانكليروليوسكي الطريق طويل يا ادارة الاهلي الافعال بيت القصيد قبل نفاذ الرصيد
 — سامي القرشي (@samialqorashi) November 21, 2021  