الإعلامي النجيري بعد محاولة اغتياله: طلبتك يا ولد نايف 

 في سابقة قد تكون الأولى من نوعها تمر على أحد الزملاء الإعلاميين في المملكة العربية السعودية عندما تعرض الزميل محمد النجيري مستشار مدير عام القنوات السعودية الرياضية لمحاولة اغتيال وتهديد بالقتل من قبل 8 مسلحين بالأسلحة البيضاء بالعاصمة الرياض أثناء ممارسته رياضة الجري في ممشى الحي بالعزيزية. (النادي) استنطقت النجيري الذي سرد القصة لقرائها بالكامل وقال فيها: الحمد لله والشكر له على أنني بخير وتلك نعمة وفضل من الله عز وجل، ولكني قبل أن أتحدث بأي شيء أود أوجه مناشدة خاصة مني للأمير محمد بن نايف وزير الداخلية بعمل لجنة للدراسات الاستراتيجية لدراسة سلوكيات الشباب من العنف في حي العزيزية والدار البيضاء لعدم تكرار ما حدث معي من محاولة اغتيال فطلبتك يا سمو الأمير أن تنظر لتلك الموضوع الخطر جداً. وعن القصة قال: تعرضت لهجوم من قبل 8 مسلحين بالأسلحة البيضاء أثناء ممارستي رياضة الجري في ممشى الحي، وأنقذتني العناية الإلهية من الموت نتيجة الهجوم المنظم من قبل شباب مسلح. وزاد: قام مجموعة من الشباب المفحطين الذين شكلوا خطورة على حياة المارة بسبب التهور الشديد في قيادتهم وممارستهم للتفحيط وسط منطقة مليئة بالعوائل والاطفال فحاولت ايقاف المفحطين وتحذيرهم فرفضوا ذلك وتهجموا عليّ ثم نزل الراكب واشتبك معي قبل أن يتدخل العقلاء! في تلك اللحظة قام بتهديدي الراكب بـ(القتل) وغادر لأتوجه مباشرة الى قسم العزيزية وأدون الواقعة. وأردف النجيري: طالبني الضابط بعدم مغادرة المنزل قبل وصول البحث الذي لم يحضر، مما توجهت في اليوم التالي لقسم الشرطة مرتين لأهمية الموضوع وفي العصر ذهبت للممشى كالعادة لأتفاجأ بثمانية مسلحين بالأسلحة البيضاء يتجهون نحوي من الأمام والخلف وبطريقة منظمة! فحاولت التخلص منهم ومع تدخل المارة والمتواجدين في نفس الموقع هرب المجرمون. إيذاء من جديدمن جانب آخر كشفت المصادر أن الجناة استقلوا سيارة من نوع (ازيرا سوداء اللون) كانت تنتظرهم في الجانب الآخر وهربوا، وطبقاً لمصادر خاصة فقد تم تسجيل الواقعتين في شرطة العزيزية جنوب الرياض وتسبب (التأخير) في البحث عن الجناة في عودتهم مجدداً ومحاولتهم إيذاء النجيري مرة أخرى الذي نجا بأعجوبة. 