مصادر: قرار "كاس" في قضية محمد نور سيكون صادما 

 كشفت مصادر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تنتظر قرار محكمة "كاس" في قضية لاعب الاتحاد محمد نور، بعد قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا الرقابة بالاكتفاء بمدة الإيقاف والسماح للاعب بالعودة لمزاولة الكرة. وأكدت وفقاً لـ "الرياض": "القرار المنتظر ربما يكون صادما للكثير، لذلك فضلت اللجنة السعودية الصمت بانتظار قرار المحكمة الدولية وسط متابعة واهتمام من الوكالة الدولية wada التي استفزها قرار النقض واعتبرته تشكيكا في عملها ومصادقتها على القرارات في مثل هذه الحالات". تجدر الإشارة إلى أن لجنة الاستئناف السعودية كانت قد نقضت قرار إيقاف نجم الاتحاد محمد نور؛ ليصبح بإمكانه العودة لمزاولة النشاط الرياضي. 