نواف بن فيصل يعتمد البرنامج الزمني لإعداد منتخب ذوي الاحتياجات الخاصة لكأس العالم 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة البرنامج الزمني لإعداد منتخب المملكة لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة المشارك في نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأوضح نائب رئيس الاتحاد رئيس اللجنة التحضيرية لمشاركة المنتخب أن اللجنة ناقشت أعمالها في وقت مبكر وعقدت عدة اجتماعات ناقشت فيها أفضل الأساليب لإعداد المنتخب يتم تنفيذه على مراحل محددة وفق معايير ومتطلبات كل مرحلة من مراحل الإعداد.وأبان العلي أن الجهاز الفني المرشح سيقوم بجولات استكشافية على عدد من أندية الدرجتين الأولى والثانية والمراكز الخاصة بذوي الاحتياجات الخاصة وفرق الأحياء لاختيار المواهب التي تنطبق عليهم شروط ومعايير الاتحاد الدولي للمعاقين، مبينا أن اللجنة ستعمل على دراسة إقامة معسكرات إعدادية في داخل خارج المملكة. وأعرب إبراهيم العلي في ختام تصريحه عن أمله في أن يحقق البرنامج الأهداف المرجوة التي وضع من أجلها في إعداد وتهيئة المنتخب السعودي لمشاركة قوية وفاعلة في هذا الحدث الرياضي العالمي تمكنه من مواصلة الإنجازات التي حققها في هذه المنافسة العالمية والمحافظة على لقبه العالمي بصفته بطل لكأس العالم لعامي 2006 بألمانيا و2010في جنوب أفريقيا.  