تركي آل الشيخ: نملك 23 سيرة ذاتية لاختيار مدرب بيراميدز 

 أكد مالك نادي بيراميدز، معالي المستشار تركي آل شيخ، وجود 23 سيرة ذاتية لاختيار المدرب الجديد للفريق في الموسم المقبل من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. وقال تركي آل شيخ عبر حسابه الرسمي على فيس بوك الثلاثاء، إنه "يشعر بالحيرة في اختيار المدرب الجديد لبيراميدز خاصة وأن لديه 23 سيرة ذاتية لمدربين، كلهم وافقوا على تدريب الفريق". وأشار إلى أن سبب حيرته أيضاً يكمن في أن كل مدرب من المتاحين لتدريب الفريق يمتلك أفضلية تميزه عن الأخر. وأكد الأرجنتيني رامون دياز في وقت سابق اليوم رحيله عن تدريب بيراميدز نهاية الموسم الجاري. 