مرعي العواجي يقود «قمة» الأهلي والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم، قضاة مباريات الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم والتي ستقام أيام الخميس والجمعة والسبت القادمة، حيث تقام جميعاً عند الساعة (8.10 مساء)، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 20/11/1434هـ: ـ النصر مع الشعلة، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الولي بدر الشمراني، خلف زيد، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً. * الجمعة 21/11/1434هـ: ـ نجران مع الاتفاق، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، والدولي المرشح عبد الرحيم الشمري، وعبد الرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ـ الاتحاد مع التعاون، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه ماجد الناصر، عبد الله الأحمري، وعبد الرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. * السبت 22/11/1434هـ: ـ الأهلي مع الهلال، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، يعاونه الدولي عبد الله الشلوي، والدولي المرشح محمد العبكري، والدولي خليل جلال رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. ـ ألفيصلي مع الشباب، على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان الرياضية بالمجمعة، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي فهد العمري، محمد الخضيري، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان مقيماً. ـ الفتح مع العروبة، على أرض ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، محمد الزهراني، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيماً. ـ الرائد مع النهضة، على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه زياد المنصور، فيصل القحطاني، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً. 