البلطان: تورطنا بجيباروف.. 5 فرق تستحق الدوري.. وتعبت من أكاذيبهم 

 اعترف الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب بوجود صعوبات تواجه فريقه في دوري زين السعودي للمحترفين هذا الموسم، وبالتالي لن يكون كما كان في الموسم الماضي، حيث لا أرقام قياسية يمكن أن تتحقق، في ظل المنافسة القوية بين الأندية، مشيرا إلى دخول الفتح كمنافس جديد على اللقب، مؤكدا في الوقت نفسه أن المنافسة عليه ستكون بين خمس فرق علي الأقل. وجدد البلطان ثقته بعودة الفريق الشبابي من جديد للمنافسة بقوله " نستطيع العودة "، معترفا بوجود بعض الأخطاء التي تمت مناقشتها مع المدرب. وقال: " أعلم جيدا أنه عندما يكون الفريق بطل ويتعرض لهزيمة، سيكون وقعها قاسيا إعلاميا وجماهيريا وهذا طبيعي، ولكن يجب أن نتقبل ذلك، مثل ما تعودنا على الانتصار لابد أن نخسر ". وكشف بأن الفريق يعاني من مشاكل دفاعية: " هنالك مشاكل دفاعية ويعلم عنها برودوم، وإبعاد تفاريس كان بقرار من الأخير ولابد أن نحترمه، إذا تركنا الأمور بيد المدرب لن يرضيهم وإذا تدخلنا قالوا أن إدارات الأندية تتدخل ونحن غير محترفين، لا أعلم ماذا يرضي الوسط الرياضي ولكن في الشباب سنعمل الصحيح، وبالنسبة لجيباروف فهو ليس في حاجة المدرب وراتبه عالي، حاولنا تسويقه في الخليج ولكنه لم يساعدنا في تطوير نفسه ولا في راتبه، في الفترة المقبلة سيتم تسويقه وتبديله حسب ما يطلبه المدرب، وسيتم جلب لاعب آخر وفق رؤية الأخير ". وتحدث عن عمل البلجيكي ميشيل برودوم ومنحه كافة الصلاحيات وقال: "نحن على قناعة تامة بالقرار الاستراتيجي والمبني على دراسة وعمل، لأنه عمل الأندية العالمية والتي تم تدشينها في الشباب أولا وهي تجربة تستحق الصبر عليها، نحن صعدنا العديد من اللاعبين من الناشئين ألى الشباب ومنه إلى الأولمبي، وطبيعي أن يكون هنالك تراجع في المستوى ولكن ستفيدنا في الأعوام المقبلة، لذلك مدرسة برودوم مستمرة وسنبقى على نفس الرتم، في الفترة الماضية عملنا على النظام السابق لذلك أصبروا على الفكر الجديد والنتائج ستظهر بعد سنتين ". ورد على ماتم تداوله بخصوص الملاسنة أو الخلاف الذي حصل بينه وبرودوم بالنفي وقال: " هذه إشاعة صدرت من بعض المواقع الإلكترونية وتلقتها بعض الجرائد غير المسؤولة، أنا لم أحضر مباراة الاتفاق، و كنت مسافرا ، ولذا ولم أواجه برودوم إلا أمس، فكيف تكون هناك ملاسنة ولم يحصل لقاء أصلا عقب المباراة ". وأضاف: " تعبنا من الرد، لذلك لن نرد عليهم ، هم معروفون والجمهور يعرفون الصحف التي تكتب صح وكذلك غير المسؤولة ". 