الأهلي يهزم جدة بـ هدف عمر السومة 

 حقق الأهلي الفوز بهدف نظيف على فريق جدة، في المباراة الودية التي أقيمت، مساء اليوم الخميس، ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد. وسجل المهاجم السوري عمر السومة هدف الأهلي واللقاء الوحيد في الدقيقة 55. وبدأ الأرجنتيني بابلو جويدي، المدير الفني للأهلي، اللقاء بتشكيل مكون من: محمد العويس ومحمد آل فتيل وعبدالباسط هندي وسعيد المولد ومحمد عبدالشافي وعمر الزيني وحسين المقهوي وعبدالفتاح عسيري وخورادو وعمر السومة ومهند عسيري. وفي الشوط الثاني دخل سلمان المؤشر بدلاً من عسيري، ونوح الموسى بدلاً من الزيني، ويحيى القرني بدلاً من خورادو. 