الهلال يوقع مع عضو الجهاز الفني الجديد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، انتهى من إجراءات التوقيع مع أحد العناصر الجديدة للانضمام إلى الجهاز الفني بقيادة روجيرو ميكالي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الهلال وقعت عقدًا مع البرازيلي جواو فيليبي، المحلل التقني، للعمل مع الطاقم الفني للفريق الأول. وأوضحت المصادر، أن مدرب الفريق الأول روجيرو ميكالي، طلب خصيصًا مواطنه جواو للعمل معه في الجهاز الفني، حيث يعمل فيليبي محللًا لأداء اللاعبين، وله تجارب سابقة مع عدة أندية برازيلية. وكانت تقارير صحفية أشارت في وقت سابق، أن مدرب الهلال طلب من إدارة النادي تدعيم طاقمه بعدد من المساعدين، للعمل معه في مهمته الحالية، التي سيقود بها الفريق حتى نهاية الموسم، بعد إقالة الروماني رازفان لوشيسكو. 