"رياضيون" بعد ايقاف "ممدوح بن عبدالرحمن".."بشرى خير" 

 على الرغم من اختلاف ميولهم وانتماءاتهم وعلى الرغم من كون البعض ينتمي لتشجيع فريق النصر , إلا أن الرياضيين والإعلاميين اتفقوا على تأييدهم لقرار إيقاف رئيس النصر الأسبق الأمير ممدوح بن عبدالرحمن بعد تطاوله عبر القناة الرياضية على الإعلامي عدنان جستينيه. وأشاد المحامي محمد الدويش بالقرار, واصفا إياه ببشرى خير, مطالبا بالرفع للمقام الملكي الكريم بخصوص كل التجاوزات التي حدثت من تهديدات للحكام وردع المتجاوزين مهما كانت صفتهم الاعتبارية . المؤرخ الرياضي صالح الهويريني أشاد بالقرار وطالب وزير الإعلام بوضع حد لمدير القناة ومقدم البرنامج واللذين لم يحركا ساكنا بعد انتقاص الرئيس الأسبق من جستينيه . من ناحيته رأى الإعلامي محمد محفوظ أن القرار وضع حداً لأصحاب التعالي شاكراً خادم الحرمين على قراره الحازم , فيما رأى الإعلامي محمد البكيري أن القرار جاء تأكيداً على سرعة الحزم وأن ليس هناك أحد فوق النظام مهما كانت مكانته . الإعلامي علي الظفيري أشاد بهذه الخطوة , مطالبا بسن قوانين لردع المخالفين في هذا الجانب الحساس . من جانبه طالب الإعلامي حمود البقمي بأن يشمل القرار القناة ومذيعها واللذان كان مثالا للصمت عن الخطأ ممتدحا في نفس الوقت القرار الذي رأى أنه قرار حكيم من ملك عادل لاعب النصر الأسبق فهد الهريفي أبدى سعادته بهذا القرار , مطالبا بأن يشمل القرار شرائح أكبر واستمرار وضع الحد للمتطاولين جميعهم. 