الصرامي يعقد مقارنة “سياسية” بين صفقتي “الأناكوندا” و”العويس” ! 

 قارن الناقد الرياضي سعود الصرامي، بشكل سياسي، بين سهولة انتقال وليد عبدالله من نادي الشباب إلى نادي النصر، وصعوبة انتقال الحارس الشبابي الآخر محمد العويس إلى النادي الأهلي، مشبهاً ما حدث بانتقال السلطة الهادئ في الدول المتحضرة، والانتقال العنيف لها في الدول النامية. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الانتقال ‘السلس’ لوليد للنصر والانتقال ‘المتعطل’ للعويس للأهلي، كانتقال السلطة الهادئ في الدول المتحضرة! والانتقال العنيف في الدول المتخلفة!”.    