بعد تغريدة حمدالله .. جماهير النصر تشن هجومًا على الإعلامي وليد الفراج 

 شنت جماهير نادي النصر هجومًا على الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب تغريدة عن مهاجم الفريق عبدالرزاق حمدالله.    وكتب وليد الفراج "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها:"احترم محبة جماهير النصر للنجم الكبير حمد الله وأتفهم ما تحقق لجماهير العالمي من أفراح في الموسم الماضي لكن لن يكون الدوري الماضي الدوري القوي الوحيد ولن يكون حمد الله أفضل مهاجم اجنبي مر ملاعبنا". و أضاف الفراج قائلاً : "علينا التفاخر بإنجازاتنا لكن مع الاعتراف بأنجازات وتاريخ ونجوم الآخرين". ودشنت الجماهير النصراوي هاشتاج على موقع "تويتر" تحت عنوان : "#ايقاف_برنامج_الفراج_مطلب" ،ليحتل قمة الموضوعات الأكثر جدلًا على موقع "تويتر".    