بعد اختيارهم في نهائيات كأس العالم.. تكليف "المرداسي والشلوي والعبكري" لمباراة الأهلي والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام التابعة لاتحاد كرة القدم السعودية، مساء اليوم الأربعاء، عن تكليف طاقم تحكيم دولي السعودي بقيادة فهد المرداسي لإدارة مباراة الأهلي والهلال ضمن مباريات الجولة قبل الأخيرة من دوري المحترفين. وأوضح اتحاد كرة القدم في بيان صادر أنه تم تكليف طاقم التحكيم السعودي الدولي المكون من حكم الساحة فهد المرداسي، والمساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري لإدارة المباراة الهامة. وأفاد البيان بأنه جاء قرار لجنة الحكام بتكليف الطاقم السعودي الدولي تقديرا لنجاحهم في الفوز بثقة الاتحاد الدولي لكرة القدم بترشيحهم ضمن قائمة الحكام الذين سيديرون نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا الصيف المقبل. 