بغدادي يفتح النار على نايف هزازي! 

 وجه الإعلامي الرياضي وحيد بغدادي، انتقادات حادة إلى مهاجم نادي النصر، نايف هزازي، حيث أكد أنه لم يقدم ما يوازي قيمة عقده مع العالمي، مشيرًا إلى أنه لن يجد عرضًا من أي نادٍ بنصف قيمة عقده الحالي مع النصر. تصريحات بغدادي جاءت من خلال إذاعة “ufm” الرياضية، حيث قال: “نايف هزازي لم يقدم ما يوازي قيمة عقده مع النصر، ولا أظن أنه سيجد عرضًا حتى بنصف قيمة عقده الحالي”، وأضاف: “عدد الدقائق التي تحدث فيها نايف هزازي لوسائل الاعلام أكثر من عدد دقائق لعبه مع الشباب والنصر”. هذا وكان نايف هزازي قد جدد رفضه لعرض ناديه المتضمن منحه ورقة المخالصة، مقابل التنازل عن حقوقه المالية البالغة 8 ملايين ريال، وذلك بعد حوالي شهر من المفاوضات المستمرة. وطالب اللاعب إدارة ناديه بتحمل كافة المتأخرات حتى اليوم الأخير الذي توقع فيه المخالصة، حيث تبقى موسم كامل على نهاية عقده، وتشير المصادر إلى أن رغبة الإدارة في رحيل هزازي واضحة وصريحة، خصوصًا بعد المشاكل التي حدثت قبل نهائي كأس ولي العهد. ويعلم نايف هزازي بأن المخالصة قادمة لا محالة؛ بسبب رغبة الإدارة، لذا فهو يصر على استلام جميع مبالغه المالية حتى آخر يوم من عقده مع النصر. 