بالفيديو: ليفربول يكتسح ارسنال بخماسية ويهدد صدارته 

 لقن فريق ليفربول ضيفه ارسنال درسا قاسيا في فنون كرة القدم وسحقه بخمسة أهداف مقابل هدف اليوم السبت في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. ولم يحتاج ليفربول سوى عشرين دقيقة فقط من بداية المباراة لتسجيل أربعة أهداف. وتجمد رصيد ارسنال عند 55 نقطة في الصدارة فيما رفع ليفربول رصيده إلى 50 نقطة في المركز الرابع. واصبحت الفرصة مواتية أمام تشيلسي ومانشستر سيتي لاقتناص صدارة البريميير ليج، في حال فاز الأول على ضيفه نيوكاسل يونايتد وفاز سيتي على مضيفه نورويتش سيتي في وقت لاحق اليوم. وسيطر ليفربول على مجريات اللعب تماما على مدار شوطي المباراة وأهدر العديد والعديد من الفرص التي كانت كفيلة بمنح الفريق فوزا قياسيا نادرا ما تحقق في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز. وتقدم مارتن سكرتل بهدف لليفربول قبل مرور الدقيقة الاولى من بداية المباراة ثم أضاف اللاعب ذاته ثاني أهداف الفريق في الدقيقة العاشرة. وتكفل رحيم ستيرلينج بتسجيل الهدف الثالث لليفربول في الدقيقة 16 ثم تبعه دانييل ستوريدج بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 20 . وفي الشوط الثاني أحرز ستيرلينج الهدف الثاني له والخامس لليفربول في الدقيقة 51 بينما تكفل الاسباني ميكيل ارتيتا بتسجيل الهدف الوحيد لارسنال من ضربة جزاء في الدقيقة 71. 