سامي الجابر: سأبوح ما بداخلي في برنامج " الملعب" 

 أعلن الأستاذ سامي الجابر مدير عام كرة القدم بنادي الهلال أنه سيظهر في لقاء تلفزيوني يوضح كل مايخصه، وقال عبر صفحته "بالتويتر":" سأخرج قريبا في لقاء تلفزيوني لأتحدث عن مستقبلي مع الهلال، وتوضيح أمور تخصني شخصيا". وتابع سامي حديثه قائلا :" كان هناك اجتماعا في منزل الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال بعد نهاية برنامج" كورة" في روتانا خليجية، ودار بيني وبينه أمور كثيرة تخصني شخصيا، وسأذكر النقاشات التي تخصني في وقت لاحق، وكان معنا في الاجتماع الأمير عبدالله بن مساعد والأمير فهد بن محمد وأخي الأستاذ أحمد محجوب". وعن البرنامج الذي يود أن يبوح ما بداخله، قال الجابر :" أقرب البرامج التي سأظهر من خلالها هو برنامج "الملعب" مع الأخ رجاالله السلمي، لإعجابي بالمقدم رجا، إضافة للمتميز في البرنامج ذاته الأستاذ عادل الزهراني والذي أتمنى أن ألتقي به". 