مصدر اتفاقي: واثقون بـ«قرار زيادة عدد أندية دوري جميل» 

 أكدت مصادر مقربة من إدارة نادي الاتفاق أن أعضاء مجلس الإدارة وعددا من أعضاء الشرف، باتوا متفائلين بصدور قرار زيادة عدد فرق دوري عبد اللطيف جميل، في الموسم المقبل، مما يعني بقاء الفريق الأول في دوري الكبار، إلا أن مسؤولي النادي فضلوا الحذر في الحديث عن هذا الأمر، خاصة أن القرار خاضع للتصويت داخل اتحاد الكرة، وقد يتطلب موافقات جهات أخرى غير الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلا أنه، وبحسب المصادر الاتفاقية، فإن الأمور باتت أفضل مما كانت عليه خلال الأيام الماضية. وأكدت المصادر ذاتها أن أصواتا اتفاقية في اتحاد القدم، منها عدنان المعيبد عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق وعضو مجلس الإدارة في الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي به، وياسر المسحل المدير التنفيذي في رابطة دوري المحترفين السعودي، تقوم بأدوار كبيرة لتحقيق هذه المساعي لإبقاء الاتفاق في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالموسم المقبل. من جهة أخرى، أبلغت الإدارة الاتفاقية لاعبي الفريق الأول بضرورة الانضباط في الأحاديث خلال الفترة المقبلة، خصوصا بعد التأهل إلى نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، بعد الفوز الكبير على الفيصلي بأربعة أهداف نظيفة، مطالبة إياهم بالتركيز في الملعب فقط دون النظر إلى أي أمور أخرى. يأتي ذلك بعد حديث اللاعب محمد الراشد للقناة الرياضية السعودية، الذي لمح من خلاله إلى وجود أمور تسببت في هبوط الفريق لدوري ركاء، رافضا الحديث عنها في هذه المرحلة، مؤكدا أن التركيز فقط على إسعاد الجماهير من خلال المباريات المقبلة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وفيما يخص المباراة المقبلة أمام الشباب، فقد بدأت الإدارة الاتفاقية العمل لرصد مكافآت مالية للاعبي الفريق تقدم لهم في حال تفوق الفريق في نتيجة الدور نصف النهائي، وبلوغ المباراة النهائية لآخر بطولات الموسم. كما ينتظر أن يعلن خلال اليومين المقبلين عن موعد عقد اجتماع شرفي موسع بالنادي، بحضور عبد الرحمن الراشد رئيس أعضاء الشرف، وعبد العزيز الدوسري رئيس النادي، وعدد من أعضاء مجلس إدارته، وعدد من كبار أعضاء الشرف النادي، مثل عدنان المسحل، وخالد الدبل، وحاتم المسحل. وينتظر أن تجري خلال هذا الاجتماع مطالبة عبد العزيز الدوسري بالاستقالة، وتسليم النادي ليجري عقد جمعية عمومية يترشح من خلالها خالد الدبل للرئاسة، إلا أن الدوسري أكد لعدد من المقربين عدم رغبته بالاستقالة، وأنه سيكمل الفترة المتبقية له مع النادي في الموسم المقبل، كونه يعد رئيسا منتخبا للنادي. من جهتها، أكدت مصادر اتفاقية أن أعضاء الشرف رفضوا مقترحا تقدم به أحد الشرفيين يجري من خلاله استمرار رئيس النادي في منصبه مع إجراء تغييرات في مجلس الإدارة، وفي عدد من المناصب بالنادي، إلا أن أعضاء الشرف الاتفاقيين رفضوا هذا الاقتراح، مؤكدين أن مطلبهم ينصب فقط على استقالة عبد العزيز الدوسري. 