المدرب الوطني فيصل البدين مديراً فنياً لـ"الأخضر" خلال أيام "الفيفا" 

 تناقل رياضيون عبر مواقع وسائل التواصل الاجتماعي خبراً مفاده أن الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفق مع مدرب وطني لتولي مهمة المدير الفني للمنتخب السعودي وإعداده خلال "أيام الفيفا"، التي ستنطلق خلال الأيام المقبلة، وهو لاعب الاتفاق السابق فيصل البدين. وأطلق ناشطون هاشتاقاً حول الخبر، وأشار البعض إلى أن اتحاد الكرة يعتبر أيام الفيفا بداية الإعداد للمنتخب لتصفيات كاس العالم 2018 في روسيا، في حين توقع آخرون أن يتسلم زمام التدريب في الأخضر بعد نهاية الموسم الحالي مدرب نادي مرسيليا الفرنسي حالياً، المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا، الذي سبق أن اتفق الاتحاد السعودي معه. تجدر الإشارة إلى أن فيصل البدين لاعب سابق في نادي الاتفاق، وسبق له أن تولى مهمة التدريب في ناديه السابق، كما عمل مدرباً للمنتخب السعودي للشباب خلال الفترة الماضية. 