الاتحاد يواجه العربي القطري ضمن أبطال آسيا 

 يواجه نادي الاتحاد السعودي مساء اليوم  نظيره العربي القطري على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة في الجولة السادسة (الأخيرة) للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتصدر الاتحاد المجموعة بـ13 نقطة وضمن التأهل متصدراً وبالتالي يدخل اللقاء للتجهيز لدور الـ16 الذي سيخوضه على أرضه مع الثاني من المجموعة الرابعة التي تضم الهلال السعودي والغرافة القطري وبيروزي الإيراني والشباب الإماراتي. وفي المقابل الفريق القطري يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد خالي من النقاط وبالتالي خرج من المنافسة على التأهل مبكراً. ويلتقي في اللقاء الثاني للمجموعة ذاتها فريقا بني ياس الإماراتي وباختاكور الأوزبكي في الإمارات. ويعد اللقاء مهما للطرفين كون الفائز منهما سيرافق الاتحاد للدور الثاني مع أفضلية للفريق الإماراتي الذي يدخل اللقاء بفرصتي التعادل أو الفوز كونه يحتل المركز الثاني بـ8 نقاط بفارق نقطة عن باختاكور الثالث. 