كارينيو: الاتفاق تطور مستواه.. وكريري يستحق نهاية مشوار أفضل 

 أكد المدير الفني للفريق الشبابي الأول دانييل كارينيو خلال حديثه خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة الغد أمام نادي الإتفاق بجانب اللاعب عبدالله الفهد، أن النتائج الإيجابية التي تحققت خلال المباريات الأخيرة تشكل دافع معنوي كبير لتقديم مستوى مميز في لقاء الغد أمام الفريق الإتفاقي ضمن مواجهات الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين. وتحدث كارينيو فيما يخص اللاعبين الحاليين للفريق وعن تحركات الفريق خلال سوق الانتقالات الشتوية، حيث قال:” أنا سعيد بعناصر الفريق الحالية، وسأكون أسعد بأي عناصر إضافية مفيدة للفريق”. أما عن المواجهة المرتقبة غداً قال:"الفريق الأقل أخطاء غداً سيتحكم في مجريات المباراة، ونحن نعمل على ذلك". وأضاف:"الاتفاق تطور مستواه خلال المباريات الأخيرة، وهناك بصمة واضحة للمدرب سعد الشهري الذي أعرفه منذ أن كنت في النصر حيث كان يجيد قراءة الفريق المنافس داخل الملعب، سنواجه فريق لديه أسلحة هجومية مباغتة، ونحن جاهزون لإيقافها". وعن غيابات الفريق قال كارينيو:"لا توجد لدينا إصابات أو إيقافات بإستثناء اللاعب الخيبري الذي يشارك مع المنتخب الأولمبي". وأضاف:"اجتمعت باللاعب سعود كريري، هو لاعب كبير وخبير، وكان يستحق نهاية مشوار أفضل من ذلك، سيشارك معنا بالتدريبات وسيكون أحد الخيارات المتاحة إذا أثبت أحقيته بالمشاركة، وأنا لا أنظر إلى جواز اللاعب أو تاريخ ميلاده حينما أرغب في إشراكه". 