مباراتان في كأس الملك غدًا 

 تختتم منافسات دور الـ16 من مسابقة كأس الملك، يوم غد الخميس، بمواجهتين، ليكتمل بذلك عقد المتأهلين إلى دور الـ8 من البطولة المحلية. يستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن نظيره ضمك، عند الساعة 3:25، على ملعب نادي الباطن، في اللقاء الذي كان مُقررًا إقامته يوم السبت الماضي، ولكن لجنة المسابقات قررت تأجيله، لغد الخميس. ويأمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن أن يواصل مسيرته الجيدة في الدوري السعودي للمحترفين، ويُقصي ضمك من مسابقة كأس الملك، أملًا في الوصول إلى مراحل متقدمة، فيما يسعى فريق ضمك لإحداث مفاجأة والفوز على الباطن على أرضه ووسط جمهوره. وفي المباراة الأخير بدور الـ16 من كأس الملك، ينتظر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مواجهة قوية أمام نظيره الخليج في الثامنة مساء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. ويقف التاريخ بجانب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، خاصة أنه نجح في الفوز على الخليج أكثر من مرة، في حين أنه هُزم أمامه مرة واحدة فقط. 