تيسير الجاسم: هذا آخر موسم لي مع الأهلي.. وهذه حقيقة خلافي مع السومة ومفاوضات النصر (فيديو) 

 كشف لاعب النادي الأهلي تيسير الجاسم أن هذا الموسم سيكون الأخير له مع الفريق، نافياً ما تردد حول وجود خلاف بينه وبين زميله في الفريق السوري عمر السومة، مبيناً سبب رفضه الانضمام لنادي النصر. وقال الجاسم في لقاء له مع برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، إنه أبلغ إدارة النادي أن هذا الموسم سيكون الأخير له مع الأهلي، وذلك لعدة أسباب، من بينها إعطاء الفرصة للعناصر الجديدة في الفريق فالجمهور يحب التجديد. ونفى تيسير ما تردد أن رحيله للوحدة في بداية الموسم كان بسبب خلافه مع عمر السومة، مؤكداً أن علاقته باللاعب جيدة جداً والدليل أن عمر لم يتحدث أبداً حول وجود خلاف بينهما. وحول مفاوضات نادي النصر معه لضمه، أكد أنها حدثت مفاوضات بالفعل لكنه لم يكن يرغب في ترك نادٍ جماهيري والانتقال لنادٍ جماهيري آخر، لهذا رفض عرض النصر وانضم للوحدة لأنه كان يريد الابتعاد عن الضغط. وأبدى تيسير تفهمه لغضب جمهور النادي معترفاً أن هذا الموسم سيئ، مشيراً إلى أن من الأسباب التي أدت لذلك هو تغير الإدارات والمدربين وعدم توفيق بعض المحترفين والإصابات التي ضربت لاعبي الفريق. وأشار إلى أن كثرة تغيير المدربين ليست جيدة ولكن الإدارة أحيانا لا تجد حلاً أمامها لامتصاص غضب الجمهور سوى إقالة المدرب، مضيفاً أن مدرب المنتخب السعودي السابق الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب عملاق خسرته الكرة السعودية، وسيكون مكسباً للكرة الإماراتية.    #تيسير_الجاسم : هذا أخر موسم لي مع #الأهلي ولا يوجد خلاف مع #السومة ورفضت عرض #النصر !لقاء حصري مع نجم الأهلي السعودي#صدى_الملاعب pic.twitter.com/qUzthMQPw7
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٣٠أبريل ٢٠١٩  