"الدويش" يعلق على هدف "الدوسري" في مرمى بيرسبوليس الإيراني 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على هدف لاعب الهلال سالم الدوسري في مرمى فريق بيرسبولیس الإيراني. وسجل الدوسري هدفا في المباراة التي انتهت بفوز الهلال بنتيجة 3-0 في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توتير": "سالم الدوسري مثال على تطوير اللاعب السعودي لنفسه ومنافسته للأجانب إذا تعامل مع موهبته بجدية". وأضاف: "هدفه في مرمى بيرسبولیس يثبت ذلك ففيه توافق حركي وتفكير (التقدم للموقع المناسب وكشف المرمى وتوجيه التسديد).. هدف مهارة و مخ .. لا تقولوا تخدير فأنا محامٍ لا طبيب". 