قرعة دوري أبطال آسيا.. مواجهتان قويتان في الشرق وانتظار نتائج الدور الـ 16 للغربية 

 أجرى الاتحاد الآسيوي للكرة اليوم الثلاثاء بمقره بالعاصمة الماليزية كوالالمبور قرعة الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا لعام 2019. وأسفرت القرعة لفرق غرب آسيا عن الآتي: يتلقى الفائز من مواجهة الهلال والأهلي مع الفائز من مواجهة الاتحاد السعودي وذوب آهن "27 أغسطس – 17 سبتمبر"، ويلتقي الفائز من لقاء النصر والوحدة الإماراتي، بالفائز من لقاء السد والدحيل "26 أغسطس – 16 سبتمبر". فيما أسفرت القرعة لفرق شرق القارة على أن يلتقي كاشيما أنتلرز الياباني مع حامل اللقب غوانز إيفرجراند الصيني، وشنغهاي سيبج مع أوراوا رد دياموندز الياباني. 