الفيحاء يواصل التحضير للاتحاد..والرئيس يجتمع باللاعبين 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء مرانه الرئيس لمواجهة نظيره الاتحاد ضمن الجولة الثانية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الخميس القادم. وذلك في حصة تدريبية عصر اليوم على الملعب الرئيس بمدينة المجمعة الرياضية تحت إشراف المدير الفني للفريق السيد خورخي سيماو الذي قرر إغلاق التمارين، وقد حضر اللاعبين ظهر اليوم بمقر النادي محاضرة فنية استعرض فيها السيد سيماو أداء الفريق في المباراة الماضية مع ضمك. حصة اليوم التدريبية بدأت بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية والعضلية تبعها مجموعة متنوعة من التمارين الفنية قبل أن يفرض السيد سيماو مناورة على كامل الملعب طبق خلال النهج التكتيكي الذي سيتبعه في مواجهة الاتحاد. وسبق التدريبات اجتماع لرئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي مع اللاعبين تحدث فيه عن أهمية المباراة القادمة وضرورة العودة إلى تحقيق الانتصارات وحصد النقاط. وفي سياق متصل دخل عثمان يحيى المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي تحت إشراف المعد البدني فيما واصل عبدالكريم القحطاني وهاني الصبياني تلقي العلاج والتأهيل تحت إشراف الجهاز الطبي. ومن جانب أخر يواصل البرازيلي رفائيل آسيس برنامج تأهيلي لمدة 6 أسابيع بعد تعرضة لإصابه بتمزق في العضلة الأمامية. كما أسفرت الفحوصات الطبية عن إصابة بدر ناصر بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة وسيحتاج إلى الدخول في برنامج علاجي وتأهيل لمدة 4 أسابيع. 