دوسري الهلال يتخطى الكشف الفرنسي بنجاح 

 نجح لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري في تجاوز الكشوفات الطبية التي أجراها في المركز الطبي في ليون الفرنسية للاطمئنان على مكان العملية الجراحية التي أجراها لتوسعة الأوردة الدموية للساق، وجاءت نتائجها إيجابية، حيث سيواصل اللاعب برنامجه التأهيلي لتجهيزه مع بداية منافسات الموسم التي ستنطلق أواخر أغسطس المقبل. إلى ذلك أشعل البرازيلي تياجو نيفيز أجواء معسكر الهلال في النمسا بعد وصوله أول من أمس، حيث أبدى سعادته وهو يلتقي مدربه سامي الجابر، وزملاءه الذين لعب معهم في الموسم ونصف الموسم الذي قضاه مع الهلال من يوليو 2009 وحتى ديسمبر 2010 أمثال ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وماجد المرشدي وعبدالله الزوري وعبداللطيف الغنام، وغيرهم. وسيجري نيفيز اليوم كشفاً طبياً، وإن كانت المؤشرات الأولية تؤكد سلامته، بيد أنه يحتاج برنامجاً لياقياً مكثفاً ليلحق بمستوى زملائه، خصوصاً مع تبقي ما يزيد عن الشهر عن أول مباريات الفريق في الدوري أمام العروبة في 24 أغسطس المقبل. ويرغب الجابر بتحضير فريقه ليكون بمستوى وانسجام عال حيث سيلعب الفريق بعد غد ثاني مبارياته الودية ضد رديف فولسفورج الألماني، يعود بعدها للرياض ويواصل تحضيراته ويلعب ودياً مع الشباب في 23 يوليو الجاري، تليها مباراة أخرى لم تحدد بعد، مع البحث عن مشاركة في دورة ثلاثية في العشر الأواخر من رمضان، في حين سيتم ترتيب مباراتين وديتين بعد عيد الفطر المبارك لتكون ختام التحضيرات قبل بداية الموسم الجديد. ميدانياً شارك ياسر القحطاني في التدريبات الجماعية والمناورة التي فرضها الجابر لليوم الثاني على التوالي بعد أن أنهى برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقاً، إذ تأتي مشاركة القحطاني بعد غيابه عن التدرييات الجماعية منذ انطلاق المعسكر قبل أسبوعين بداعي العلاج من الإصابة التي عانى منها. 