مسلي آل معمر يعلق على قائمة النصر الذهبية 

 علق المرشح على رئاسة مجلس إدارة النصر، مسلي آل معمر، على القائمة التي أعلنها النادي لأعضاء الجمعية العمومية الذهبيين، الذين يحق لهم المشاركة في العملية الانتخابية. وقال "آل معمر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النادي السعودي الأول في عدد الأعضاء الذهبيين، الله يزيدكم.. وبكم، ينطلق العالمي من مجد إلى مجد". وأظهرت قائمة الأعضاء الذهبيين الذين يحق لهم التصويت، امتلاك الأمير خالد بن فهد أكثر من 118 ألف صوت، في رقم يعد الأعلى بين 37 عضواً ذهبياً. ويوجد العضو الذهبي مسلي آل معمر وحيداً في سباق رئاسة نادي النصر، وذلك بعدما رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية. وكانت وزارة الرياضة قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.    النادي السعودي الأول في عدد الأعضاء الذهبيين ..الله يزيدكم .. وبكم ينطلق العالمي من مجد إلى مجد .. https://t.co/IeYbNDHusQ
 — مسلي آل معمر (@musalli9) March 28, 2021  