فيديو جديد يظهر ما حدث لطائرة مالك "ليستر سيتي" بعد إقلاعها 

 أظهر مقطع فيديو لحظة ترنح طائرة مالك نادي ليستر سيتي الإنجليزي عقب إقلاعها من ملعب النادي، ثم سقوطها على الأرض. وأظهر المقطع الذي يعد الأقرب والأوضح لحقيقة ما حدث، ارتفاع الطائرة فوق ملعب "كينغ باور" الخاص بالنادي على ارتفاع عال، ومن ثم بدأت الترنح يمينا ويسارا والدوران حول نفسها حتى بدأت في السقوط على الأرض داخل موقف السيارات التابع للملعب. وكان نادي ليستر سيتي الإنجليزي أعلن وفاة مالك النادي، فيتشاي سيرفادانابراباه، و4 آخرين السبت الماضي، إثر سقوط وتحطم مروحيته الخاصة التي كانت تقلهم بعد انتهاء مباراة فريقه مع وست هام ضمن الدوري الإنجليزي، والتي انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدف لكل منهما. 