السد القطري يعلن رحيل قائده جابي 

 أعلن السد حامل لقب دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الاثنين رحيل قائده الإسباني جابي بعد عامين مع الفريق. وقال السد في حسابه على تويتر اليوم "شكرا جابي على كل شيء خلال الموسمين الماضيين. كل التوفيق لك ولعائلتك في ما هو قادم. ستبقى دائما عضوا في عائلة السد الكبيرة". وقال جابي البالغ عمره 36 عاما، والذي انضم للسد قبل عامين قادما من أتليتيكو مدريد، عبر حسابه على تويتر اليوم أيضا "صباح الخير. أود إعلان عدم استمراري مع السد بعد 30 يونيو. "أود توجيه الشكر لزملائي والجهاز الفني والجماهير على معاملتي الطيبة طوال عامين لدرجة أنهم أصبحوا بمثابة عائلتي. أتمنى لكم الأفضل دائما في المستقبل. سأفتقدكم! جابي". وفاز جابي مع السد بلقب الدوري الموسم الماضي وكأس الشيخ جاسم، كأس السوبر، عام 2019 وكأس قطر في نفس العام. 