فؤاد أنور: لا أريد "الشباب" يستفيد مني ولا أستفيد منه (فيديو) 

 قال نجم نادي الشباب السابق، فؤاد أنور، إنه لا يرغب أن يستفيد منه نادي الشباب أو يستفيد هو من النادي في الفترة المقبلة. وأضاف فؤاد أنور، خلال لقاء بفضائية 24 الرياضية: "أنا وزملائي من حققنا اسم نادي الشباب وهذا الكيان الكبير في البطولات". وأتم نجم نادي الشباب السابق تصريحاته بقوله: "ما حاربت النادي وأنا لديّ حقوق فهل أحاربه بهذا العمر؟".  فؤاد أنور:لا أريد الشباب يستفيد مني ولا أستفيد منه ..حوار خاص .. pic.twitter.com/cFDPM1HzXv
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) June 29, 2021  