عمدة المدينة: برشلونة قد يترك الدوري الإسباني للعب في نظيره الفرنسي 

 قال عمدة مدينة برشلونة، جوردي ترياس: " أن فريق برشلونة قد ينتقل للعب في الدوري الفرنسي في حال نال إقليم كاتالونيا استقلاله عن دولة إسبانيا. جاء ذلك عشية انتخابات البرلمان الكاتالوني والذي قد يصوت على انفصال الإقليم عن إسبانيا". وأضاف ترياس إن كاتلونيا لا تملك عدد كبير من الأندية لذلك قد تنضم أندية برشلونة واسبانيول للعب في دوري بلد آخر، وحيث أن النظام في أسبانيا يمنع انضمام فرق أجنبية فإن الفريقان الكاتالونيان قد ينضمان للعب في الدوري الفرنسي الذي يلعب فيه فريق موناكو التابع لإمارة موناكو المستقلة. وسيكون المنتخب الإسباني أكبر الخاسرين في حال انفصال الإقليم الذي ينتمي اليه الفريق.يشار الى ان حوالي نصف لا عبي فريق برشلونة حققوا مع المنتخب كأس أمم أوروبا عامي 2008 و 2012 وكأس العالم عام 2010 حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية. 