الهلال يلاقي المجزل وديا الجمعة.. وكنو يواصل برنامجه البدني 

 أعلن نادي الهلال اليوم الأربعاء أنه تقرر أن يلاقي افريق نظيره المجزل وديا مساء يوم بعد غدٍ الجمعة، حيث سيحتضن الملعب الرئيس بمقر نادي الهلال اللقاء الودي الذي سينطلق عند الساعة الـ 7.15 مساءً، فيما واصل لاعب خط الوسط محمد كنو برنامجه البدني المعد له من الجهازين الطبي والفني. من جانب آخر استأنف الفريق مساء اليوم تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجابين البدني والفني، إذ طبق المدير الفني رامون دياز إلى تطبيق تدريبات التسلم والتسليم والتحرك السليم وقسم الجهاز الفني الفريق إلى أربع مجموعات، حيث خاضت كل مجموعة مناورة على نصف الملعب . 