"الاتحاد" يدعو لجمعية عمومية عادية 

 دعا نادي الاتحاد، أعضاء مجلس عموميته، اليوم (الثلاثاء) لعقد جمعية عمومية عادية تُقام عن بعد عند 7:30 من مساء يوم (الأحد) الموافق 15 أغسطس. وأشار نادي الاتحاد إلى أن جدول أعمال الجمعية العمومية وفق للمادة 15 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية سيكون: إعلان انعقاد الجمعية العمومية، اعتماد جدول الأعمال، خطاب رئيس مجلس الإدارة، تقرير مجلس الإدارة الفني والمالي عن الموسم 2020/2021، عرض القوائم المالية المدققة للسنة المالية المنتهية في 30/6/2021، المصادقة على تعيين مراجع الحسابات للسنة المالية المنتهية في 30/6/2022 بجانب مناقشة المقترحات المقدمة من الأعضاء أو مجلس الإدارة. واشترط الاتحاد لحضور الجمعية العمومية: مرور 3 أشهر من تاريخ قبول العضو حتى تاريخ انعقاد الجمعية العمومية كما يحق لعضو الجمعية حضور الاجتماع بعد سداد المقابل المالي لعضوية لمدة 4 سنوات قادمة. 