الطائي مهدد بسحب شهادة الكفاءة المالية 

 كشفت مصادر، عن إمكانية سحب شهادة الكفاءة المالية من نادي الطائي، التي أشرك بموجبها لاعبيه الجدد أمام الهلال في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن نادي الطائي حصل على الشهادة وسجل لاعبيه الجدد، دون سداد كافة مديونياته. وأوضحت المصادر أن الطائي لم يسدد مطالبات مالية مستحقة إلى نادي النصر نظير استعارة خالد الغوينم ومحمد الشنقيطي الموسم الماضي الذي صعد من خلاله إلى دوري المحترفين. وشددت المصادر على أن المستحقات المالية على نادي الطائي سيتم دفعها خلال يومين لإغلاق الملف بشكل كامل 