بالصور.. الهريفي يصل الملز استعدادًا لمباراة تكريمه 

 وصل فهد الهريفي نجم نادي النصر والمنتخب السعودي سابقًا، إلى ملعب الملز الذي سيحتضن مباراة تكريمه التي تقام بين فريق النصر مدعمًا بعدد كبير من النجوم، وفريق فالنسيا الإسباني. كما وصل إلى ملعب الملز فريق النصر بكامل أعضائه، والفريق الإسباني استعدادًا للمباراة. ومن أبرز النجوم الذين وصلوا أيضًا إلى ملعب اللقاء، المصري أحمد حسن قائد منتخب مصر سابقًا، وحسين أزميجاني نجم منتخب أذربيجان سابقًا. ومن المتوقع أن تشهد المباراة إقبالًا جماهيريًّا كبيرًا، في ظل الشعبية التي يتمتع بها الهريفي بين جماهير نادي النصر، وجماهير الكرة السعودية عامةً، فضلًا عن قرار تركي آل الشيخ بفتح أبواب ملعب الملز مجانًا أمام الجماهير الراغبة في حضور المباراة والمشاركة في تكريم فهد الهريفي في آخر ظهور له بالملاعب.      