دُعم الهلال بالطائرات والجماهير والملايين.. "السماري" يعلق على خروج النصر من آسيا 

 علق الإعلامي عبد الرحمن السماري، على خروج فريق النصر من دوري أبطال آسيا على يد فريق بيرسبوليس الإيراني. وكتب السماري عبر حسابه على تويتر: "النصر خسر من أقوى فرق البطولة ومن ركلات الترجيح وتحكيم سيء وخشونة متعمدة لنجومهوزارة الرياضة دعمت كل الفرق ومع هذا قالوا:دعم غير مسبوق للنصر". وأضاف: "دُعم الهلال بالطائرات والجماهير والملايين ووقف معه الجميع حتى انحلت عقدة أل٢٠سنة ومع ذالك النصر أول من هنٌأ الهلال.. هكذا هم الكبار". 