عيد: هناك حكم سعودي مؤهل لقيادة كأس ولي العهد ولا نستبعد الاجنبي 

 رفض أحمد عيد الحربي، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الكشف عن هوية حكم المباراة النهائية لكأس ولي العهد، التي ستجمع فريقَي الهلال والنصر السبت المقبل، وهل سيكون حكماً سعودياً أم أجنبياً، وقال على هامش قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية: “نقف مع الحكم السعودي، ونمنحه الأولوية في جميع المسابقات السعودية، ولكن إذا رأينا أن هناك داعياً لحكم أجنبي ستتم الاستعانة به، واتفقت مع عمر المهنا على وضع آلية للحكم السعودي”. وأضاف: إن كانت المباراة النهائية تحتاج إلى حكم أجنبي فنحن جاهزون، وسنقف مع الأندية، وإلا سيكون الحكم السعودي حاضراً. وفي حديث أكثر صراحة قال عيد: “هناك حكم سعودي مؤهل، وهناك حكم أجنبي نبحث عنه، ومتى ما وجدنا الحكم الأجنبي المناسب فإنه سيكون حاضراً”. وتحدث عن قرعة كأس الملك، وقال: “هذه البطولة هي بداية الكرة في السعودية، ومنذ أن بدأت وهي تعطي ثماراً يانعة وقوية وراسخة. اليوم نتحدث عن 32 فريقاً، وقد بدأت هذه البطولة بـ5 فرق، وبُنيت على تأسيس أخلاقيات كرة القدم، وها نحن اليوم نحتفل بمراسم هذه القرعة، التي آمل أن تحظى برضا الجميع، ونحظى بلقاء الملك”. وتطرق عيد للمنتخب الأولمبي، الذي حل ثانياً في كأس آسيا، وقال: “نهنئ أبناء الوطن على ما قدموه في هذه البطولة الآسيوية، وما هو إلا دليل قاطع على أن رياضتنا بخير”.وأضاف: أهنئ كل من ساهم في نجاح هذا المنتخب، ومن يعمل لا بد أن يُنتقد. المركز الثاني ليس بالمركز السيئ. وعن تداخل البطولة مع البطولات المحلية قال: “هذه ليست مشكلة بل سوء تنظيم. نحن عندما بدأنا التفكير في المشاركة بهذه البطولة لم يكن هناك تخطيط مسبق لتأجيل بعض المباريات، ولكن في القادم سنراعي كل المشاركات التي يحتاج إليها المنتخب السعودي”. 