النصر يوقع مخالصة مع السعران .. وباستوس يشارك فى التدريبات 

 كثف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو التدريبات اللياقية بدون كرة طوال التدريب الذي أقيم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وذلك بعد أن قسم اللاعبين لمجموعتين بدأت المجموعة الأولى تدريباتها الساعة العاشرة وشارك فيها اللاعب باستوس والمجموعة الثانية الساعة الحادية عشر كما أجرى لجميع اللاعبين قياسات لمعدلات اللياقة باستخدام الحاسب الآلي ومن خلال أجهزة يلفها كل لاعب حول جسمه طوال التدريب . وفي نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق كارينيو بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . هذا وسيتدرب الفريق مساء غداً كمجموعة واحدة عند الساعة العشرة والنصف . وقعت إدارة نادي النصر مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالعزيز السعران متمنين له التوفيق . 