بايرن ميونيخ يحرز لقب الدوري الألماني قبل أربع جولات على النهاية 

 أحرز بايرن ميونيخ لقبه الثالث على التوالي في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الأحد دون أن يلعب بعد هزيمة فولفسبورج 1- صفر أمام مضيفه بروسيا مونشنجلادباخ ليتقدم الفريق البافاري بفارق لا يمكن تعويضه يبلغ 15 نقطة قبل أربع جولات على النهاية. وفاز بايرن 1-صفر على هيرتا برلين أمس السبت لكن تعين عليه الانتظار حتى يخوض فولفسبورج صاحب المركز الثاني مباراته اليوم الأحد. ولدى بايرن الآن 25 لقبا في الدوري الألماني بينها الفترة التي سبقت انطلاق دوري الدرجة الأولى الحالي في 1963. 