صور.. مدرب التعاون الجديد البرتغالي باولو سيرجيو يصل بريدة 

 ‏أعلن نادي التعاون عن وصول المدير الفني الجديد، البرتغالي باولو سيرجيو خلفًا لمواطنه بيدرو إيمانويل الذي رحل بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي. ووصل المدرب البرتغالي باولو سيرجيو إلى مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز، وكان في استقباله نائب الرئيس علي الشايع، والأمين العام عبدالعزيز الروضان. وسيجتمع مجلس إدارة النادي مع المدرب البرتغالي الجديد باولو سيرجيو لتوقيع العقود الرسمية، بعدما اتفق الطرفان على توليه مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم بسكري القصيم الموسم المقبل.      