خالد السبيعي يؤكد:حملاتهم “مكشوفة”.. والأهلي لن يقف أمام طريقنا للكأس 

 أكد لاعب فريق النصر الأسبق خالد بن سعود السبيعي أن الأمير فيصل بن تركي أعاد لمحبيه “نصر زمان”، نصر الأمجاد والبطولات من خلال دعمه المادي السخي والمتواصل وجهده المعنوي وتضحيته بوقته وماله من أجل الكيان النصراوي، ولا ينكر ذلك إلا شخص جاحد. مُضيفاً في حديثه الصحفي: ” يتطلب على كل النصراويين في الوقت الحالي نسيان كل شيء وتوحيد الصفوف والعمل بروح الفريق الواحد من أجل تحقيق الهدف الأسمى وهو لقب كأس سيدي خادم الحرمين الشريفين –يحفظه الله-، من أمام فريق قوي وعنيد وهو الأهلي ومن على أرضه ووسط جماهيره”. وزاد: “مايتعرض له الأمير فيصل بن تركي حالياً من هجمات مُركزة تهدف لإسقاطه وإسقاط الفريق النصراوي واضحة للجميع، وعلينا كنصراويين أن نعي ذلك تماماً بأن لا ننساق خلف هذه الحملات التي تهدف للإساء لرمز النصر الأصيل كحيلان الذي قدم الغالي والنفيس من أجل عودة الفريق للبطولات أيام الرمز الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود –يرحمه الله-، في زمن أبتعد وتخلى عنه الغالبية العظمى وهو الرجل الذي وقف وتصدى وتحدى كل الظروف والأزمات، وظل مثل الجبل صامداً”. وأختتم حديثه قائلاً: “رسالتي للاعبي النصر في مباراتهم أمام الأهلي في نهائي كأس الملك يوم الأحد المقبل، بأن يلعبوا بروح النصر الفريق الذي لايُقهر، الفريق الذي يتحدى كل الظروف من أجل إسعاد جماهيره الوفية ومحبيه المخلصين، فالأهلي صحيح فريق مُنظم ولكن ليس من المستحيل الفوز عليه إذا ماركزنا في المباراة ولعبنا بهدوء وبتكتيك المدرب، وأعتمدنا على أخطاء الأهلي فحتماً سننتصر ونحرز لقب كأس خادم الحرمين ونضيفه لسجلات إنجازات فارس نجد العالمي، وإهداء هذه الكأس الغالية للأمير فيصل بن تركي، والذي أعلن إستقالته مُبكراً من أجل مصلحة نادي النصر وإستمرار مسيرته نحو البطولات والذهب”. يشار إلى أن خالد سعود السبيعي 51 عاماً، ولد في الرياض قد سجل في كشوفات نادي النصر مطلع عام 1404هـ، ولعب لفرقيقي الناشئين والشباب وخاض عدد من المباريات مع الفريق الكروي الأول وهو في سن صغير آنذاك وحقق نتائج جيدة مع الفريق حيث زامل الأسطورة ماجد عبدالله، وفهد الهريفي ومحيسن الجمعان وعبدالله الثنيان وسعود الحمالي ودرويش سعيد. 