اتحادي سابق يرحب بارتداء قميص الأهلي ! 

 كشفت مصادر مُطلعة أن اللاعب البرازيلي دييجو دي سوزا، مُحترف نادي الاتحاد السابق، أبدى موافقة مبدئية على الانتقال إلى صفوف النادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بعد أن قام وكيل أعماله بإبلاغه برغبة الأهلي في ضمه في الوقت الحالي. وأوضحت بأن الإدارة الأهلاوية سترسل إلى اللاعب عرضها الرسمي خلال 24 ساعة، لاسيما بعد تبخر الآمال في ضم اللاعب الهولندي تجارون شيري، حيث رفض الأخير القدوم لمنطقة الخليج بصفة عامة. جدير بالذكر أن البرازيلي سوزا كان قد ربح قضيته ضد نادي الاتحاد بحصوله على مبلغ 35 مليون ريال، بعد أن فصلت محكمة الكاس في قضية اللاعب وحصول ناديه فاسكو دي غاما على قيمة الغرامة إثر امتناعه عن المشاركة مع نادي أمام الأهلي في دوري أبطال آسيا. 