الهلال يخطط للتعاقد مع صفقة أوروبية جديدة 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على اهتمام نادي الهلال بالتعاقد مع صفقة أوروبية جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية المُقبلة. وأكد الإعلامي البرتغالي "بيدرو ألميديا"، المختص بأخبار سوق انتقالات اللاعبين، أن إدارة الهلال تخطط للتعاقد مع لاعب ولفرهامبتون الإنجليزي رومان سايس، خلال الميركاتو الصيفي المُقبل. وأجرى الهلال اتصالات مع وكيل اللاعب للاستفسار عن رغبته في المجيء إلى دوري المحترفين، علمًا بأن عقده سينتهي الشهر المُقبل. ولا تفكر إدارة ولفرهامبتون في تجديد التعاقد مع رومان سايس، وهو ما يتيح للهلال فرصة التعاقد معه بشكل مجاني. وتعاقد الهلال قبل أيام مع المالي موسى ماريجا، مهاجم بورتو البرتغالي، لمدة 3 سنوات. 