فیدیو : آل فتیل...حققنا فوز مھم أمام أبھا 

 اكد محمد آل فتيل لاعب النادي الأهلي علي أهمية الفوز الذي حققه الراقي علي نادي أبها بالدوري. حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوز كبير على ضيفه نادي أبها بنتيجة 3-1، في المباراة التي جمعت بينهما مساء الإثنين، في ختام منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واضاف ال فتيل في تصريحاته :” الحمد لله على الفوز على فريق قوي مثل ابها الى كان معنا بنفس الرصيد النقطي، عندما يدافع الفريق بالكامل بشكل سليم يكون المردود كما شفنا اليوم”. تابع :” بعد الخسارة طبيعي الفوز والعودة للمنافسة وهذا ما حصل اليوم.. ولا أهتم بتعليقات الغضب والاشادة فيني”. أتم :” اتمني ان اكون في كل مباراة افضل من السابق، باذن الله اكون افضل في القادم”.  محمد آل فتيل - لاعب #الأهلي:بعد الخسارة طبيعي الفوز والعودة للمنافسة وهذا ما حصل اليوم.. ولا أهتم بتعليقات الغضب والاشادة فيني.#الأهلي_أبها pic.twitter.com/qVH1mt4E77
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 13, 2020  