جامعة الملك سعود تحتضن مباريات الهلال ابتداء من مواجهة الرائد 30 يناير 

 تبذل إدارة ⁧‫الهلال‬⁩ وشركة “صلة” الرياضية الراعي التسويقي لنادي الهلال مساعيهما لإنهاء كافة تجهيزات ملعب جامعة الملك سعود سعياً لافتتاحه في نهاية شهر يناير الجاري علما أول لقاءاته على هذا الملعب سيكون أمام فريق الرائد يوم الثلاثاء 30 يناير في الجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين. وسيخوض الهلال مبارياته في دوري أبطال آسيا 2018 في المجموعة الرابعة على استاد جامعة الملك سعود، وتضم هذه المجموعة الاستقلال الإيراني والريان القطري والفائز من ملحق العين الإماراتي والمالكية البحريني ... حيث تستوعب المدرجات في استاد جامعة الملك سعود الى 25 الف متفرج وتجهيزات كاملة للجماهير ومقاعد الاعلاميين وتمت الموافقة من الاتحاد الاسيوي على الطلب المقترح من إدارة الهلال. يذكر بأن ‏مدير ⁧‫جامعة الملك سعود‬⁩ وقع مع رئيس مجلس إدارة ⁧‫شركة صلة‬⁩ الرياضية في وقت سابق اتفاقية التعاقد لمشروع استثمار ملعب الجامعة لعقد يمتد لـ 3 سنوات، حيث سيقيم ⁧‫الهلال‬⁩ مبارياته التي تكون على ارضه في هذا الملعب 