بالصور.. سائقة سعودية تحصل على المركزين الثاني والثالث في سباقين للسيارات بأبوظبي 

 حصلت السائقة السعودية ريما الجفالي على المركزين الثاني والثالث في السباقين الأول والثاني ضمن الجولة الافتتاحية من سباقات بطولة كأس "تي آر دي 86" للفئة الفضية المخصصة للسائقين المبتدئين. وتمكنت الجفالي في أول مشاركة لها في هذه البطولة من الصعود لمنصة التتويج في حلبة "مرسى ياس" في أبوظبي مع أفضل السائقين في العالم. وعبّرت ريما الجفالي عن سعادتها بما حققته، مبينة أنها أول سائقة سباقات من السعودية تشارك في هذه السلسلة من منافسات البطولة، مبينة أنها ارتكبت بعض الأخطاء، ولكن هذا شيء طبيعي لكونها في بداية الطريق، وتعمل على تطوير مهاراتها.    