6 سعوديين ينهون تحدي داكار 

 دخل ستةٌ من أصل 12 مشاركًا سعوديًّا الترتيب العام النهائي لفئات رالي داكار 2020 الخمس. وحقق يزيد الراجحي أعلى مركز سعودي بحلوله رابعا في ترتيب فئة السيارات، الذي ضمَّ سعوديين آخرين، هما ياسر بن سعيدان، التاسع، ومحمد التويجري، الـ 49. وحصد صالح السيف المركز الـ 12 في فئة الـ SSV “العربات الصحراوية”، وإبراهيم المهنا المركز الـ 28 في فئة الشاحنات. بينما وضع ترتيب الدراجات النارية ذات العجلتين مشعل الغنيم في المركز الـ 71. وخلت قوائم الترتيب العام، التي ضمَّت 224 متسابقًا، من أسماء السعوديين الستة الآخرين، وهم عبد المجيد الخليفي “دراجات رباعية - انسحب”، وتركي السديري “شاحنات - انسحب”، وسلمان الشمري “سيارات - انسحب”، وعبد العزيز اليعيش “سيارات - استُبعِد”، وطلال البدر “عربات صحراوية”، وطارق الرماح “شاحنات”. وباستثناء القطري ناصر العطية، ثاني ترتيب السيارات، خلت القوائم من أي جنسية عربية أخرى غير السعودية. وعدَّت الهيئة العامة للرياضة مركز الراجحي، في النسخة التي انتهت أمس في القدية، أفضل ترتيب سعودي في تاريخ رالي داكار منذ انطلاقه عام 1979. 