منع سفر اللاعبين إلا بالموافقة 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عبدالله البرقان قد أنهت دراسة مهنية لاعب كرة القدم وتسجيله كمهنة رسمية لدى الجهات المعنية واستكملت الملف الخاص بهذا الموضوع مستوفية فيه جميع المتطلبات والخصائص والشروط المتعلقة بالاعتراف باحتراف كرة القدم كمهنة تقيد ضمن المهن المعتمدة في وزارة العمل. وبينت المصادر أن لجنة الاحتراف وضعت الضوابط المتوافقة مع خصائص مزاولة كرة القدم بالاتفاق مع الجهات ذات العلاقة للعمل على إنجاحها ودراسة البرنامج ليتولى مهمة اعتماد المهنة بعدما يتم توقيع العقود من قبل لجنة الاحتراف وتوثيقها، كما اوضحت المصادر الى ان لجنة الاحتراف اشترطت وجود شرط مهم في تقييد مهنة اللاعب بان يتعامل النظام مع اللاعب كما هو معمول به في نظام العمل والعمال بحيث تمنع الجهات المختصة سفر اللاعب إلى الخارج الا بخطاب موافقة من قبل ناديه. هذا وأشار الدكتور عبد الله البرقان بأن لجنة الاحتراف استطاعت أن تصل الى الصيغة النهائية لضوابط المهنة «محترف رياضي» في وزارة العمل ولاسيما بعدما تم اعتماد مندوب من الجهات المعنية للقيام بتوثيق الوظائف بموجب العقود المبرمة بين النادي واللاعب وتصديق لجنة الاحتراف عليها. الجدير بالذكر ان وزارة العمل اقرت موخرا مهنة «محترف رياضي» كمهنة من ضمن المهن التي يحق للاعب السعودي ان يمتهنها وقد كان اللاعب الدولي المخضرم سعود كريري اول لاعب سعودي تم تقييده في وزارة العمل تحت هذا المسمى . 