"الفهد": الشباب مميز في الأطراف.. والرائد في وضع غير مرض 

 علق لاعب الرائد عبدالله الفهد، على خسارة فريقه أمام الشباب، مساء اليوم السبت، بنتيجة أربعة أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الفهد بعد المباراة: "الشوط الأول بدأنا بداية صعبة، والشباب مميز في الأطراف". وأضاف: "ننتظر جاهزية بعض اللاعبين، لدينا إصابات كثيرة أثرت علينا، ونحن في وضع غير مرض". وبتلك النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 35 نقطة ليعود لصدارة ترتيب الدوري، متفوقا على الأهلي صاحب الـ 32 نقطة، بينما تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة. 