بلاتر يؤكد التلاعب في قرعة المسابقات الاوروبية 

 اكد الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر ان التلاعب ساد قرعة المسابقات الاوروبية في حديث له لصحيفة "لا ناسيون" الارجنتينية نشرته الاثنين. وقال بلاتر "لم ألمس ابدا الكرات (التي تتضمن اسماء الفرق)، أشخاص آخرون قاموا بذلك، نعم. بالتأكيد يمكن أن نجعل هذه الكرات معروفة، عن طريق تسخينها او تبريدها (...) كنت شاهدا على عملية سحب قرعة، على الصعيد الاوروبي، حيث تم ذلك. ولكن لم يتم القيام بذلك ابدا في الاتحاد الدولي". واضاف "توضع الكرات في الثلاجة قبل القرعة. وبلمسها، نشعر بالكرات الباردة والكرات التي ليست كذلك". ونفى السويسري البالغ من العمر 80 عاما اي تهمة بالفساد معربا عن غضبه بخصوص الاساءة الى سمعة الفيفا. وقال "الاتحاد الدولي ليس فاسدا، منظمة لا يمكن أن تكون فاسدة، الرجال فقط. الفيفا هو 6ر1 مليار شخص، لا يمكن ان يكونوا فاسدين جميعا. (...) بلاتر ليس فاسدا. لقد بحثوا، ولن يجدوا شيئا (يتعلق بي) انتهكت به القانون السويسري". 