بالفيديو:هدف ميسي المتأخر يصعد بالارجنتين للدور الثاني 

 سجل ليونيل ميسي هدفا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع ليقود الارجنتين للفوز على ايران 1-صفر اليوم السبت والصعود إلى دور الستة عشر في كأس العالم لكرة القدم. وبعد أن فشلت كل محاولات الارجنتين لتسجيل هدف استلم ميسي الكرة من خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة بيسراه في الزاوية البعيدة للحارس علي رضا حجيجي محرزا هدف الفوز. وارتفع رصيد الارجنتين إلى ست نقاط في صدارة المجموعة السادسة وتأهلت إلى الدور الثاني رسميا فيما تجمد رصيد ايران عند نقطة واحدة، وفي المجموعة ذاتها تلعب نيجيريا مع البوسنة الساعة 2200 بتوقيت جرينتش اليوم السبت. وتملك نيجيريا نقطة واحدة فيما رصيد البوسنة خال من النقاط.   