اتحاد القدم لـ«فيفا»: مشاركة الشلوي والعبكري بأيديكم 

 ترك الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرار مشاركة عبد الله الشلوي ومحمد العبكري، الحكمين الدوليين المساعدين، من عدمها في مونديال روسيا، بيد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وجاء في الخطاب الذي بعثه اتحاد القدم لـ"فيفا"، وفيه بعض التفسيرات لقضية الحكم فهد المرداسي الموقوف على خلفية قضيته الشهيرة قبل نهائي كأس الملك، أن المرداسي لا يستطيع المغادرة بسبب التحقيقات المستمرة، وشطبه من ممارسة أي نشاط رياضي بقرار تأديبي، فيما يستطيع مساعداه العبكري والشلوي. وتسلمت جميع أطقم الحكام المشاركة في كأس العالم تذاكر السفر إلى روسيا ومقر السكن والبرنامج الزمني قبل انطلاق المونديال، ومن المقرر أن يغادر جميع الحكام إلى العاصمة الروسية موسكو الأحد بعد المقبل الموافق الثالث من يونيو المقبل. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر في الاتحاد الآسيوي، أن الطاقم السعودي كان ضمن الأطقم المحددة "مبدئياً" لقيادة الأدوار النهائية في البطولة، خاصة بعد نجاحه في قيادة نهائي كأس العالم للشباب في نيوزيلندا، والمركزين الثالث والرابع في كأس القارات لتي أقيمت في روسيا العام الماضي. وتضمن خطاب اتحاد القدم الذي وجهه لؤي السبيعي، الأمين العام للاتحاد إلى "فيفا"، أن الفرصة أتيحت كاملة للمرداسي للرد على الاتهامات في الـ 15 من مايو الجاري، حيث احتجزت الشرطة جهاز جوال وعدة شرائح في غرفته والتي بعث منها رسائل نصية قبل احتجازه.وبيّن اتحاد القدم أنه بصدد ترجمة كافة النتائج والوثائق من اللغة العربية إلى الإنجليزية، ومن ثم التواصل مع اللجنة التأديبية في "فيفا"، مشيراً إلى أنه سبق أن اتخذ الاتحاد عدة قرارات ضد مسؤولين عن الرياضة بسبب الفساد.وأوضح اتحاد الكرة أنهم يتطلعون إلى رد إيجابي، مشيراً إلى أن السعودية تشهد تقدماً وتحديثاً ملحوظاً في القضاء على الفساد داخل السعودية. 