الكشف عن الموعد المبدئي للسوبر المصري السعودي 

 أكد عامر حسين، رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم المصري، أنه تم تحديد شهر أغسطس المقبل، موعدًا مبدئيًا لإقامة السوبر المصري السعودي. وأضاف حسين في تصريحات صحفية، أنه جار التنسيق في الوقت الحالي مع الاتحاد السعودي، بشأن هذا الموعد. وأوضح رئيس لجنة المسابقات، أن هناك اجتماع مع هاني أبوريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، خلال الساعات القليلة المقبلة من أجل الاستقرار على الموعد النهائي. وتابع: "نتمنى أن يكون اللقاء فرصة جيدة للعديد من اللاعبين للاحتكاك القوي والاستفادة من الناحية الفنية". 