البرازيلي "أنغوس" يحبط آمال "الأهلي" و"الشباب"! 

 أعلن نادي غوياس البرازيلي الناشط في دوري الدرجة الثانية تعاقده مع المدرب البرازيلي "أنغوس" في محاولة من النادي البرازيلي لتجنب هبوطه لدوري الدرجة الثالثة. والنادي البرازيلي دخل منطقة الخطر حيث يملك 25 نقطة فقط ومتبقٍّ له 14 جولة، علماً بأن آخر مباراة للفريق انتهت بهزيمته بثلاثية نظيفة ضد سانتا كروز. يذكر أن المدرب عمل في الموسمين الماضيين في دوري جميل رفقة ناديي نجران والقادسية. وكانت تقارير قد ترددت بأن مسؤولي الأهلي يضعون المدرب في حسبانهم حال إقالة الأوكراني "سيرجي ريبروف"، والتي ستكون قريبة حال هزيمته أمام النصر في الكلاسيكو. التقارير ذاتها كشفت عن أن المدرب في دائرة اهتمامات الشبابيين مع البرازيلي الآخر "باكيتا"؛ لخلافة المدرب الوطني "سامي الجابر" الذي تمت إقالته بالأمس. 