رئيس الاتحاد: اللاعبون أهم من المدرب 

 أكد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أن إدارة النادي تحتاج إلى سداد مبلغ 50 مليون ريال من أجل تسجيل لاعبين آجانب. وأوضح مسعود في مؤتمر صحفي عقد السبت للحديث عن تجديد عقد اللاعب فهد المولد أن: "الاتحاد يحتاج 50 مليون ريال من أجل تسجيل لاعبين آجانب.". وأضاف: "بوقفة أعضاء الشرف سنتجاوز هذه المرحلة الصعبة ونسجل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية.". وشدد رئيس الاتحاد على أن العمل يسير في أكثر من اتجاه عن طريق وجود منتجات خاصة لجماهير الاتحاد بالإضافة لمحاولات جلب عقود رعاية للعميد. وعن المدير الفني فيكتور بيتوركا تحدث: "اللاعبون أهم من المدرب وساستشيرهم عن بيتوركا.". 