"الاتحاد" يتمسك بـ"المولد والقرني".. وينهي علاقته بالدحيم 

 عقد رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، اجتماعًا مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، الثنائي فهد المولد وفواز القرني، مؤكدًا لهم تمسك الإدارة والجهاز الفني بهما. وأكد الحائلي للثنائي مدى حاجة الفريق إلى خدماتهما خلال المرحلة الحالية، وفقًا لـ"مكة". وأشارت الصحيفة أن إدارة الاتحاد وقعت مع اللاعب عمار الدحيم خطاب مخالصة مالية لتنتهي علاقة اللاعب مع النادي بعد استبعاده عن مواجهة العدالة اليوم في الجولة الأخيرة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 