لاعب نصراوي سابق : حسين عبدالغني لديه العلاقات والسلطة لإبعاد زوران 

 أوضح نجم فريقي الوحدة والنصر والمنتخب السعودي السابق ،علاء الكويكبي ، بأن قائد العالمي الحالي حسين عبدالغني لديه العلاقات والسلطة بناديه لإبعاد الكرواتي زوران ماميتش عن تدريب الفريق الكروي مثلما فعل مع ثلاثة مدربين آخرين. و قال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " القائد النصراوي المستبعد من العالمي حسين عبدالغني لديه العلاقات والسلطة في نادي النصر لإبعاد زوران ماميتش وسبق له أن أبعد ثلاثة مدربين من بينهم الإسباني راؤول كانيدا ". أضاف : " رغبة الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق النصراوي برحيل حسين عبدالغني وافقت رغبة الشرفيين، وتصريح أسطورة النصر "ماجد عبدالله " الأخير كان القشة التي قصمت ظهر البعير في علاقته مع العالمي". أتم الكويكبي تصريحاته،قائلاً : " بيان نادي الشباب حول تذمره من التحكيم والأخطاء الفادحة وغيرها أراه بيان روتيني لا يقدم ولا يؤخر،والهدف منه تقليل الضغط الجماهيري فقط ". 