التعاون يغادر إلى الرياض لمواجهة الهلال.. والإدارة تسعى لحل مشكلة "تاوامبا" 

 من المقرر أن تغادر بعثة نادي التعاون اليوم (الأحد)، إلى الرياض للمشاركة في المباراة الودية التي ستجمعه مع الهلال غدًا (الإثنين). وتأتي هذه المباراة في مقدمة 4 مباريات ودية سيلعبها التعاون، مع فرق الجبلين والحزم والفيحاء على التوالي. ويسعى مدرب الفريق، البرتغالي فيتور كامبيلوس، لخوض هذه المواجهات لتحقيق المزيد من الاطمئنان على مدى جاهزية لاعبيه قبيل مباراته مع الفيصلي في دوري المحترفين في 4 أغسطس المقبل. وذكرت مصادر وفقاً لصحيفة "اليوم" أن إدارة الفريق تعمل حالياً لإيجاد حل لمشكلة المهاجم الكاميروني "ليندر تاوامبا"، الذي انتهى عقده مع الفريق في يونيو المنصرم. وكان تاوامبا قد أحرز 21 هدفاً الموسم الماضي من دوري المحترفين، غير أنه لم يسجل سوى 3 أهداف فقط في الموسم الحالي. 