رياضيون: الاختبارات ستؤثر على الحضور الجماهيري لديربي الهلال والنصر 

 توقعت أوساط رياضية، أن يؤثر التوقيت الذي حددته لجنة المسابقات باتحاد الكرة لانطلاق الجولة السابعة من دوري "عبداللطيف جميل" يوم الـ25 من ديسمبر المقبل، في الحضور الجماهيري خاصة مباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، كونها تأتي قبل بدء اختبارات الفصل الدراسي الأول بـ 48 ساعة. وكانت لجنة المسابقات اضطرت لتأجيل الجولة السابقة من دوري "جميل"، بسبب مواجهة الأخضر المؤجلة أمام المنتخب الفلسطيني في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، والتي انتهت بالتعادل السلبي. ووصفت الأوساط الرياضية موقف لجنة المسابقات والاتحاد بالمحرج، لأنهما لم يضعا حساباً لأهمية التوقيت وتأثيره على الحضور الجماهيري خاصة فيما يتعلق بقمة الجولة بين الهلال والنصر، وفقاً لصحيفة "اليوم".   