"أتالانتا" يعمق جراح "يوفنتوس" ويذيقه الخسارة الخامسة بالدوري الإيطالي (فيديو وصور) 

 فشل فريق يوفنتوس في الخروج من كبوته، عقب الخسارة المذلة التي تكبدها على يد تشيلسي الإنجليزي 4-0 في دوري الأبطال، ليسقط من جديد في عقر داره أمام أتالانتا بهدف نظيف، اليوم السبت، ضمن مواجهات الجولة الـ14 من الدوري الإيطالي. وعلى ملعب "أليانز ستاديوم"، سجل المهاجم الكولومبي دوفان زاباتا هدف الفوز لأتلانتا في الدقيقة (28)، وهو الهدف التاسع للاعب هذا الموسم في "السيري آ". الفوز رفع رصيد أتالانتا إلى 28 نقطة في المركز الرابع، في حين توقف رصيد يوفنتوس عند 21 نقطة في المركز الثامن. وتلقى يوفنتوس الهزيمة الخامسة له هذا الموسم مقابل 6 انتصارات و3 تعادلات فيما فاز أتالانتا للـمرة الـ8 مقابل 4 تعادلات وهزيمتين.      