"القادسية" يؤجل ملف الأجانب 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي القادسية، لم يُناقش هوية اللاعبين الأجانب الذين يرغب في ضمهم لتدعيم صفوفه خلال الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ"اليوم"، إلى أن مجلس إدارة نادي القادسية أجّل مناقشة ملف اللاعبين الأجانب حتى يتم حسم ملف المدير الفني للفريق في الموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي القادسية سيمنح المدرب الجديد له الصلاحيات التامة لاختيار تلك العناصر التي يحتاجها الفريق، بالتشاور مع إدارة كرة القدم في النادي. وكان مجلس إدارة نادي القادسية، قد أقال المدرب يوسف المناعي، بعد هبوط الفريق من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى دوري الدرجة الأولى. 