النوفل: المعمر الأقرب لخلافة البلطان 

 كشف مدير المركز الإعلام السابق بنادي الشباب طارق النوفل عن أن خالد المعمر هو الأقرب لخلافة رئيس النادي خالد البلطان. وفي تغريدة على حسابه بتويتر نفى النوفل ما أثير عن عرض الإدارة الشبابية على رجل الأعمال عبد الرحمن الحلافي رئاسة النادي، مؤكدا أن الحلافي ليس لديه رغبة أصلا في شغل هذا المنصب. وكان البلطان أكد على قراره الخاص بالاستقالة من منصبه الحالي ومغادرة كرسي الرئاسة، موضحا انه أصبح تنفيذ هذا القرار متوقفاً على تحديد التوقيت. وأشار النوفل في تغريدته إلى أن استقالة رئيس الشباب حاضرة وإذا ما تمت ستكون وفق ترتيبات خاصة وليس كما رسمها البعض في وسائل الإعلام. من ناحية أخرى يحل النوفل ضيفا في برنامج أكشن يادوري في حلقة غدا الجمعة للتحدث عن تفاصيل ما أثير في الساعات الماضية في تويتر عن إمكانية الانتقال والعمل في نادي النصر. وسيتحدث النوفل عما يتردد بشأنه إمكانية أن يشغل منصب المتحدث الرسمي لنادي النصر ومدير المركز الاعلامي للنادي. 