المريسل يوجّه رسالة إلى الأهلي: الفوز على الهلال في أيديكم 

 علّق الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، اليوم الثلاثاء، على تغريدةٍ له أطلقها أمس بشأن توقّعه نزول الهلال عن الصدارة في مواجهة الأهلي، موجهًا رسالةً إلى جماهير "الراقي" حثّهم فيها على التكاتف ومؤازرة الفريق. وغرّد المريسل عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قائلًا: "الفوز على الهلال في أيديكم، إذا تكاتفتوا ستفوزون وربما بنتيجة تاريخية، الأهم قفوا مع فريقكم في هذا الوقت الذي يتم فيه ضرب العلاقة الأهلاوية بين اللاعبين والجهاز الاداري والفني". وتحت عنوان "رسالتي واضحة لكم"، أعاد المريسل تغريدته: "في الأهلي مشكلة وهمية بين السومة و المحياني، في الهلال مشكلة مثبتة بلقطة تلفزيونية بين جيسوس و كنو و ريفاس، في النصر عدم احترام، الاتحاد يضيّع كل شي، نزول الهلال عن الصدارة مسألة وقت".  