الهريفي: الدحيل قوي والهلال أقوى ولا يتأثر بغياب أدواردو أو غيره 

 بارك لاعب النصر السابق فهد الهريفي للهلاليين فوز فريقهم مساء أمس الثلاثاء على ضيفه الدحيل القطري ضمن منافسات دوري أبطال آسيا بنتيجة 3 / 1، قائلا إن الدحيل قوي لكن الهلال أقوى. وشدد الهريفي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" على أن القول بأن الهلال يتأثر بغياب لاعبه إدواردو قول غير دقيق، مؤكدا أن الهلال لا يتأثر بتغيير مدرب أو غياب لاعب، مضيفاً أن الهلال يمتلك مجموعة من اللاعبين المتفاهمين الذين يكملون بعضهم البعض وكل واحد منهم يمكنه أن يؤدي مهمته على أكمل وجه. يذكر أن الهلال تمكن من تحقيق فوز ساحق على ضيفه الدحيل القطري، في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لعام 2019 بنتيجة 3 / 1. 