أجانب الهلال يُثيرون استغراب هلالي سابق 

 أبدى لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ، سعود الحماد استغرابه الشديد من عدم جاهزية أجانب الزعيم الكاملة حتى الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا على أن الهلال حقق الأهم ضد القادسية بالفوز بهدفين لهدف خارج قواعده. وقال سعود الحماد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب الفوز الصعب للهلال أمام القادسيةنا وخسارة النصر ضد الخليج : " مبروك الفوز الهلال والخليج ... حظ أوفر القادسية والنصر ... الأهم العلامة الكاملة .. معقول وصلنا للجولة الرابعة وأجانب الهلال غير جاهزين". عبرت الجماهير الهلالية عن استياءها وغضبها الكبير من مستوى الفريق الهلالي رغم الخروج بالفوز بنهاية المطاف،وطالبت بالاستغناء عن المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس والاستعانة بمدرب خبير بالكرة السعودية قادر على تقديم الأفضل رفقة الزعيم بالجولات المقبلة في ظل الضعف المتواصل للفريق الكروي وعدم وجود أي بصمة تذكر للتقني القادم كخليفة لليوناني جيورجيوس دونيس. 