معاذ : ميولي في الصغر للهلال 

 أكد حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أن حب الشباب وإخلاصه له ليس لهما حدود، وقال "من أراد أن يصطاد في الماء العكر ويفهم حديثي بالخطأ فهذه مشكلته، ولست معنيا بأن أفهمه ولا يمكن زعزعة فهم الآخرين، أفضال نادي الشباب علي والسنوات التي قضيتها معه وما قدمته له كفيل بما يفهمه الحاسدون، ولن ألتفت إلى ما يتطرق له الغيورون مني ومن نادي الشباب".  وأضاف "لكل إنسان ميول وميولي في الصغر لنادي الهلال لا تعيبني ولا تقلل من مكانة نادي الشباب في قلبي، ومن فهم ذلك بطريقته الخاصة فلن أرد عليه إطلاقا".  وتابع "نحن الآن أمامنا مهمة وصعبة يجب أن نتفرغ للتركيز لها أكثر، فمواجهة الأهلي في الجولة 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تحتاج منا إلى تركيز تام"، مؤكدا أن الشباب يحتاج إلى حصد النقاط من أجل المحافظة على المركز الثالث وكذلك الأهلي محتاج إلى النقاط من أجل المنافسة على المركز، وقال "هي بكل تأكيد مباراة كلاسيكو خاص وحقيقة فريق الأهلي منافس قوي ومباريات الفريقين دائما ما تكون مثيرة وممتعة وتحمل طابع الإثارة والتنافس الرياضي الشريف". وأشار إلى أن المباريات المتبقية أصبحت أكثر صعوبة عن السابق على جميع الفرق وأصبحت المستويات ترتقي إلى الأفضل وأكثر أهمية لكل الفرق، نظرا إلى احتدام المنافسة بين جميع الفرق، وكل فريق سيقدم كل ما لديه وسيكون الفيصل هو الملعب وما يقدمه. وحول الكيفية في تجاوز الأهلي، قال "التركيز والتعاون وبذل قصارى الجهد وتنفيذ كل ما يطلبه المدرب وتكاتف الجميع بعد توفيق الله، نستطيع الفوز وتحقيق نقاط المباراة بإذن الله، وحقيقة جميع الجولات الخمس المتبقية لنا صعبة وهي منعطف أخير وصعب لنا ولكل الفرق، وأتوقع أن تشهد مفاجآت وتقلبات لأغلب الفرق". وعن مدى تأثر الفريق الشبابي بغياب فاروق بن مصطفى الحارس التونسي بسبب الإصابة، قال "ابن مصطفى حارس مميز وله ثقله في حماية العرين الشبابي، لكن البديل سيكون في الموعد بإذن الله وسيجد الدعم والمؤازرة من الجميع". 