بسبب تصريحات حمدالله.. المريسل يكسر اعتزاله لـ"تويتر" 

 قطع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل اعتزاله لمواقع التواصل الاجتماعي، والذي كان قد أعلنه في بداية فبراير الجاري، وعاد مساء أمس مشاركاً بالتعليق على حديث للاعب النصر عبدالرازق حمدالله. وغرّد المريسل عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "ملتزم بقراري السابق لكني سأختم التغريدات بحديث المهاجم عبدالرازق حمدالله وكلامه الجميل عن زميله نور الدين امرابط"، مضيفاً "بالفعل علاش نخاف وانتم لدى النصر.. استودعكم الله". وكان الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل فاجأ الوسط الرياضي والإعلامي مؤخراً، بإعلانه اعتزال مواقع التواصل الاجتماعي معترفا بأخطائه، وذلك بتغريدة على "تويتر" جاء فيها "لي أخطاء بلا شك، لكني مثل الملايين أحب ولاة أمري حد الجنون، وأحب تراب هذا البلد". 