الهلال يعلن عودة القحطاني .. وعطيف يشارك في التدريبات الجماعية 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تدريباته، استعداداً للقاء ضيفه فريق "الفيصلي" ودياً، عند الساعة الـ 06:20 من مساء يوم غد الثلاثاء، على ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. * الجهاز الفني يفرض مناورة على نصف مساحة الملعب : تركّز مران الفريق مساء اليوم على النواحي اللياقية والتكتيكية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق من خلالها عددًا من الجمل الفنية، تلاها تدريبات خاصة على الكرات العرضية والهجمة المرتدة السريعة. * عطيف يشارك في تدريبات الفريق الجماعية : شارك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "عبدالله عطيف" في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها الجهاز الفني مساء اليوم، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. * ياسر القحطاني يعود للمشاركة في مباريات الفريق : يعود قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب "ياسر القحطاني" للمشاركة مع الفريق في المباريات، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي المُعد له من قبل الجهاز الفني بعد العودة من إصابة الرباط الصليبي؛ حيث تقرّر أن يشارك "القحطاني" في اللقاء الودي أمام فريق "الفيصلي" عند الساعة الـ 06:20 من مساء يوم غد الثلاثاء على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز 