النعيمة: المدربون السعوديون مثل الأسهم الصينية 

 حذر قائد المنتخب السعودي والهلال السابق صالح النعيمة أنصار فريقه من الثقة المفرطة في مواجهة الإياب آسيويا أمام لخويا التي تشهدها الدوحة في 15 سبتمبر 2015 وقال: "نثق في جميع نجوم الهلال وإدارته ومدربه، ولكن الحذر واجب، وأي فريق لديه أمل حتى لو كان صعبا فهو سيتسمك به وليس لديه ما يخسره لذلك سيلعب بشراسة، والكل يعرف نتائج الثقة المفرطة وانعكاساتها السلبية على الكثير من الأندية والمنتخبات حتى لو كانوا يواجهون منافسين أقل منهم إمكانات وقوة فما بالك بفريق مميز مثل لخويا. وكرة القدم من الممكن تسجل المفاجآت غير المتوقعة، صحيح أن دفاع وحراسة لخويا ليسا على مايرام ولديهم هفوات، وارتكبوا أخطاء فادحة في الرياض ولكن هذا لا يقل أبدا من قوته، وعلى مدرب الهلال ولاعبيه إدارك هذا الشيء، ولو عدنا إلى مباراة الذهاب وحللنا أداء الفريق القطري لوجدنا لديه وسطا متمكنا وهجوما خطيرا جدا، ولاننسى أن المواجهة المقبلة على أرضه ووسط جمهور، لذلك نقول للاعبي "الزعيم" حذاري من الثقة المفرطة والجزم بالتأهل، وعليكم بالجدية وخوض المباراة بشعار الفوز، اعتبروا لقاء الرياض انتهى سلبيا". وحول أسباب هذه التحذيرات على الرغم من أن الهلال فاز ذهابا بنتيجة 4-1 ما يعني ضمان التأهل بنسبة كبيرة قال: "كرة القدم ليس لها أمان، ومفاجآتها كثيرة وكبيرة وغير متوقعة، ومن لا يحسن القراءة ويجيد الحسابات سيحرج كثيرا مالم يجد نفسه وقد خسر النتيجة وفقد المنافسة، و"الزعيم" إذا مرت الدقائق ال20 في قطر من دون أن يسجل لخويا فالأمور ستمر بسلام، لا تأخذنا العاطفة ويخدعنا الانتصار في الرياض ونقول أن النتيجة محسومة، هذا خطأ كبير، ولخويا فريق لا بد أن يحترم جيدا حتى وهو خاسرا الذهاب، عودوا إلى المباراة وشاهدوا الفرص الخطيرة التي أهدرها، تابعوا وسطه الذي يصنع الفرص ويحرك المباراة ويتحكم بها وقتها تدركون أن الحذر واجب، وأن الثقة المفرطة نتائجها وخيمة، والفريق القطري ليس بالسهل". وحول الأخطاء التحكيمية التي ارتكبها الأسترالي بينجامين وليامز ضد الهلال وقبلها التحكيم الآسيوي بصفة عامة ضد الأندية السعودية والفريق الأزرق تحديدا، وهل الأمر تجاوز التقديرات والأخطاء التي تعتبر جزءا من اللعبة إلى محاولة إجهاض تفوق الفرق السعودية رد النعيمة منفعلا: "هذا أمر مفروغ منه، ويجب أن ندركه ونؤمن به جيدا، فالتحكيم الآسيوي منذ أعوام طويلة وهو يذبح الكرة السعودية وكأن هناك من يحرضه ضدها، وأنا أول من انتقد وحذر من ذلك كثيرا، الأمر لم يعد أخطاء من الممكن أن تقع وفق تقديرات حكم في جزء من الثانية، أصبحت اللعبة مكشوفة وصرنا نواجه اتحادا ضعيفا ولجانا، وضعوا في رؤوسهم محاربة الكرة السعودية، وحتى تعرف الجميع كيف هي استفزازتهم فقد كلفوا حكما يابانيا لمباراة لخويا والهلال إياباً، وهو حكم عليه الكثير من الملاحظات ولا يختلف عن مواطنه سيء السمعة نشيمورا، في لقاء الثلاثاء الماضي كان هناك ركلة جزاء وهدف ملغي صحيح وخشونة متعمدة من الفريق القطري، وجميع خبراء التحليل الرياضي والتحكيم أجمعوا على هذا الشيء فماذا يعني ذلك؟، لماذا لا يقود أفضل الحكام مباريات الأندية السعودية؟ باختصار الاتحاد الآسيوي يريد تدمير الكرة السعودية، وأقولها بالفم المليان، للأسف انخدعنا برئيس الاتحاد الآسيوي الحالي، والرئيس السابق الذي كنا نظن أنه الأسوأ أصبح أفضل منه، النهر يسير من تحدت قدميه وهو لا يعلم وأمور تدار بالخفاء من دون أن يدري، وحتى نعرف الحقيقة المؤلمة، هل هناك سعودي بعد عبدالله الدبل -يرحمه الله- يتولى قيادة لجنة مهمة وحساسة في الاتحاد الآسيوي ويكون صاحب قرار أو يساهم في صنع القرار، ويخدم الرياضة السعودية بفرض الأنظمة واللوائح والدفاع عنها بالعدل والمساواة، الموجودون مجرد أعضاء لا صوت مؤثر لهم، وفاة الدبل أضعفت التمثيل السعودي، والدليل كأس آسيا 2007 للمنتخبات، جيروا الكأس للعراق بأخطاء تحكيمية فادحة". «الآسيوي» يستهدف تدمير الكرة السعودية ورئيسه الحالي أسوأ من السابقالهلال لا ينقصه شيء وفي سؤال للنعيمة عن أبرز المشاكل فنيا لدى الهلال عطفا على لقاء السوبر ومواجهة لخويا الماضية بدايته في الدوري السعودي قال: "لاتوجد مشكلة فنية لديه، أصبح الآن لديه رئيس قوي، ومدرب ذكي، ولاعبون مهاريون، الكثير منهم يلعبون بعقولهم قبل أقدامهم، وطريقة التحضير في المعسكر الخارجي كانت مثالية، ومستوى الصفقات الأجنبية تدعو للتفاؤل، وهذا ما كان ينقص الفريق، وإن كنا لازلنا في البداية، ولكنني أعود وأوكد أن الهلال يحتاج إلى تحكيم عادل، وعدم الإفراط بالثقة، والأمير نواف بن سعد رجل قوي يذكرني بقوة وذكاء الأمير فيصل بن فهد -يرحمه الله-، ليس لديه خطوطا رمادية، ولا يقبل التهاون، كل شيء واضح، المدرب قوي أيضا واللاعب إما أن يحترم شعار النادي ويلعب بجدية وإخلاص أو يكون خارج التشكيلة بمعنى الانضباط والمستوى المميز مقابل الاستمرار، وهذا هو الصح". من تعاقد مع مارفيك لا يفقه بالرياضة.. والتحكيم القاري لا حياة لمن تنادي! وشدد قائد المنتخب السعودي الشهير وأول لاعب سعودي حمل كأس آسيا 1984 في سنغافورة على أن الكرة السعودية ستواصل الانحدار، وأضاف: "أقول ذلك بالفم المليان، والسبب دلع اللاعبين، وعدم الالتزام بالموسم، عقودهم عالية، ولكنهم غير جديين في التدريبات، والكثير منهم لايؤمن أن هناك إجازة طويلة خلال فترة الصيف يستعيد من خلالها أنفاسه ثم يبدأ الموسم ويحصر تفكيره بالتدريبات والمباريات والرفع من مستواه بالغذاء الصحي والبعد عن السهر وطاعة المدرب واحترام الإدارة، وليس الإجازات والسفر كل الوقت، هذه عوامل سلبية، وبالنسبة للتعاقد مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك فكنت أتمنى جلب الأرجنتيني سابيلا، فهذا المدرب لو جاء وصبرنا عليه عامين أو ثلاثة أعوام سيفيد الكرة السعودية والسبب أنه مدرب لا يعتمد على النجوم، إنما على العطاء داخل الملعب والانضباط في التدريبات، وكل فريق أشرف عليه قدمه منافسا فضلا عن خطته وخياراته الموفقة، والمدربون الأوروبيون الجيدون لا تستطع أن تتعاقد معهم لعقودهم العالية، وحده الفرنسي آرسن فينغر يصلح للمنتخب السعودي ومن مميزاته أن لا أحد يتدخل بعمله، فضلا عن ثقته بالتشكيلة التي يختارها، وتمتاز شخصيته بالصرامة، بدليل أنه أبعد نجوما بسبب عدم انضباطهم"، ومن تعاقد مع مارفيك لا يفقه بالرياضة شيء، فاللاعب السعودي مهاري ولا يفهمه إلا مدرب من أميركا الجنوبية وتحديدا في البرازيل، وفي أوروبا يعتمدون على اللياقة والضغط وقوة التحمل، واللاعب السعودي لا يحبذ الشيء، ويفترض وجود مدرب مثل سابيلا الذي يعتمد على العطاء فقط، وهذه الجزئية متوفرة حاليا لدى مدرب الهلال اليوناني جيورجيس دونيس. مشيرا إلى: "أن فيصل البدين ظلم كثيرا بتدريب المنتخب السعودي، المدرب الوطني على عيني ورأسي، وأعتقد أنه باستثناء خليل الزياني صاحب التاريخ الحافل بالبطولات والخبرة الطويلة مع الاتفاق والقلة القليلة لا يوجد مدرب سعودي مؤهل، واسم المنتخب أكبر منهم، وهم أشبه ببورصة الصين صعدت كالصاروخ ثم انهارت؛ وأعني بذلك من حيث مواصلة المسيرة والإشراف على الأندية والمنتخبات واهتمام الاتحاد السعودي بالمدرب، في السابق لا تنحصر أضلاع النجاح بالمدرب إنما لأن هناك إدارة قوية ورجالا أكفاء، لذلك لانقسوا على جميع المدربين الذين مروا ونعتبرهم هم السبب". 