هوساوي يرفض عرضين بلجيكيين.. ويفضل جدة على العاصمة 

 تلقى الدولي السعودي أسامة هوساوي مدافع فريق أندرلخت الأول لكرة القدم، عرضين رسميين من ناديي سنترون ورولازار البلجيكيين (درجة ثانية) للانتقال إلى أحدهما في فترة الانتقالات الشتوية، يناير المقبل.ويرتبط الناديان بعقد توأمة مع أندرلخت يتيح لهما فرصة ضم أحد لاعبي الفريق في حال لم يمانع أندرلخت واللاعب في ذلك، وهو ما جعلهما يستغلان الفرصة بطلب خدمات مدافع فريق الهلال السابق. وأكدت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن هوساوي رفض العرضين، كونه لا يود اللعب في دوري الدرجة الثانية في بلجيكا لمستواه الفني الضعيف، وأنه يفضل البقاء مع نادٍ في الدرجة الممتازة أو الانتقال إلى دوري أوروبي آخر إذا أتيح له ذلك.وأوضحت المصادر أن هوساوي أكد للمقربين منه أنه إذا لم يحصل على عرض أوروبي مناسب سيفضل العودة إلى المملكة عبر بوابة أحد أندية المنطقة الغربية، حيث أبدت إدارة الأهلي رغبتها في ضمه من خلال تواصلها مع بعض وكلاء التعاقدات ببلجيكا، فيما لم تتضح الصورة بشكل كامل بالنسبة إلى الاتحاد. وعن الهلال وتمثيله لصفوف الفريق للمرة الثانية، قالت المصادر إن إدارة النادي مستعدة لتقديم ذات العرض الذي قدمته لهوساوي قبل رحيله إلى أندرلخت، لكنها في الوقت ذاته ليست مستعدة لتحمل تكاليف قيمة شراء عقده، وهي المعضلة الوحيدة التي تواجه النادي، وقد تحل إذا ما وجدت الإدارة دعما شرفيا في هذا الجانب. وفي سياق متصل أكدت صحيفة بلجيكية أن نادي أودنيزي الإيطالي أبدى رغبته في الاستفادة من خدمات هوساوي، موضحة أن اجتماعاً عقد بين مسؤول في النادي الإيطالي مع أحد وكلاء التعاقدات للنقاش حول الصفقة.يشار إلى أن أندرلخت وقع مؤخرا مع المدافع الهولندي نيليكس ما جعل فرص هوساوي في اللعب ضمن صفوف الفريق تتضاءل، خصوصا أنه لم تتح له فرصة كافية قبل مجيئه، وازدادت الأمور تعقيدا عقب قدومه. 