ثلاثة لاعبين يغيبون عن الجولة الثامنة من دوري جميل 

 تأكد غياب ثلاثة لاعبين عن منافسات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم التي ستقام على مدار ثلاثة أيام الخميس والجمعة والسبت؛ نتيجة تراكم البطاقات الملونة؛ إذ يملك كل واحد منهم ثلاث بطاقات صفراء.  وسيكون فريق الرائد الأكثر تضررًا؛ كونه سيفتقد خدمات اثنين من أبرز لاعبيه، فيما يفتقد الفيصلي لاعبًا واحدًا. واللاعبون هم: "جيلمار داسيلفا، محمد العمري- الرائد"، "نادر المولد - الفيصلي".  بينما هناك 28 لاعبًا مهددًا بالإيقاف عن مباريات الجولة التاسعة في حال نال أي منهم بطاقة صفراء جديدة؛ كون كل واحد فيهم يملك في جعبته بطاقتين صفراوين واللاعبون هم: "حاتم بلال، عبدالإله المالكي، معتز الموسى، وليد محبوب، جهاد الباعور - الوحدة"، "فواز فلاته، عمر عبدالعزيز، وسام السويد، ايفيرالدو ستوم، عبدالله المطيري- الفيصلي"، "حسن معاذ، عبدالله الفهد، هتان باهبري- الشباب"، "يحيى عتين، علي الزقعان، أمينو بوبا- الاتفاق"، "عدنان فلاتة، بدر النخلي - الاتحاد"، "توفيق بوحيمد، علي آل بليهي- الفتح"، "حسين الشيخ، زكريا سامي- الخليج"، "أحمد الزين، عبدالله كنو - التعاون"، "سعيد المولد- الرائد"، "مصطفى بصاص- الأهلي"، "فيصل عياده الظفيري-الباطن"، "فيصل مسرحي - القادسية". 