لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين.. البكيري يوجه رسالة إلى رئيس الاتحاد قبل مواجهة الباطن 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، رسالة إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بعد التقارير التي أشارت خلال الساعات الماضية إلى هوية حكم مباراة الاتحاد والباطن المقبلة. وذكرت تقارير صحفية، أن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أسندت مهمة إدارة مباراة الاتحاد أمام الباطن في الجولة الـ26 من دوري المحترفين إلى الحكم سامي الجريس. وقال "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلى إدارة نادي الاتحاد لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين.. تبقت 5 جولات حاسمة على نهاية الدوري، من 25 جولة مضت". وتابع: "فقد فيها الفريق نقاطا ثمينة، نتيجة أخطاء تحكيمية مؤثرة، ومن نخبة حكام اللجنة.. فهل لديكم الصبر على تحمل المزيد؟.. أم ليس لديكم المال، لدرء جرح جديد؟ ألم تعوا ذلك؟".    إلى ادارة نادي #الاتحاد :«لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين ».تبقت 5 جولات حاسمة على نهاية الدوري. من 25 جولة مضت. فقد فيها الفريق نقاط ثمينة، نتيجة (اخطاء تحكيمية مؤثرة). ومن (نخبة) حكام اللجنة.فهل لديكم الصبر على تحمل المزيد. ام ليس لديكم المال، لدرء (جرح) جديد؟ ألا تعون ؟؟؟ https://t.co/jKvKXQ6Xb3
 — محمد البكيري (@m_bukairy) April 11, 2021  