ناصر: الخبرة منحتنا الفوز.. والزهرة يردّ: الآسيوي ظلمنا 

 بارك مهاجم المنتخب السعودي ناصر الشمراني الفوز للجماهير السعودية وقال في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: “الاهم اننا حققنا الثلاث نقاط وواصلنا الصدارة وهذا الجمهور يستحق الفوز وهو دائما ما يحرجنا خصوصا جمهور جدة ونتمنى كلاعبين اسعاد المشجعين بالتأهل الى روسيا”. وعن ثبات المستوى والاصرار على التسجيل في شوطي المباراة قال الشمراني: “المباريات السابقة اكسبتنا خبرة ومواجهاتنا مع المنتخب العراقي تعتبر كديربي الخليج ومنتخبنا ينافس على الصدارة لذلك ظهر إصرارنا على التسجيل بينما المنتخب العراقي كان يريد مراضاة جماهيره وتقديم كرة مشرفة بعد ان فقدوا المنافسة على الصدارة تقريبا”. من جانبه بارك قائد المنتخب العراقي علاء الزهرة الفوز للمشجعين السعوديين وقال في تصريحات للناقل الرسمي: “هارد لك لمنتخبنا والحظ لم يحالفنا وانا ارى ان مايحدث لنا طبيعي جدا لاننا لم نلعب داخل ارضنا وهذا ظلم آسيوي لنا على عكس بعض المنتخبات التي تستطيع تحقيق الثلاث نقاط امام مشجعيهم وداخل ارضهم ولكن ليس بيدنا شيء الان”. وختم حديثه بقوله: “تقريبا نحن خارج المنافسة والمباريات القادمة سنلعبها فقط للحفاظ على سمعة الكرة العراقية ولاننسى الظلم التحكيمي الذي تعرضنا له خلال المباريات السابقة”. 