الهلال بثلاثية يهزم ضيفه الرائد 

 انتصر الهلال مساء اليوم في المباراة التي جمعته مع الرائد والتي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للجولة الحادية عشر وذلك بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. وسجل للهلال مهاجمه ناصر الشمراني من ضربة جزاء مبكرة في الدقيقة (6) من مجريات الشوط الأول ارتكبها مدافع الرائد كانو. ليكمل مشوار الانتصار اللاعب نواف العابد بهدفين في الدقائق (40-64) فيما سجل للرائد مشعل العنزي عبر ضربة جزاء في الدقيقة (71). وبذلك يرتفع رصيد الهلال من 17 إلى 20 نقطة بعد فوزه اليوم على الرائد وفي انتظار المباراة القادمة والتي تجمعه مع نادي التعاون يوم الثلاثاء 17-2-1436 هـ ليستمر في تقليص الفارق بينه وبين متصدر الدوري نادي النصر قبل المباراة التي تجمعها يوم السبت 21-2-143 هـ. 