"العطوي" يعلن رحيله عن منصبه كمدرب للاتفاق 

 أعلن المدرب خالد العطوي، مساء اليوم الخميس، انتهاء علاقته بنادي الاتفاق بعد اجتماعه مع إدارة النادي بالأمس. وأكد العطوي أنه اجتمع مع إدارة نادي الاتفاق وتم إبلاغه بالتعاقد مع جهاز فني جديد، لاستكمال مشوار الفريق في الدوري. وأفادت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الاتفاق قد وقع عقدًا مع المدير الفني الصربي، فلادان ميلويفيتش؛ حيث تُرتب إجراءات وصوله منتصف الأسبوع المقبل. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (السبت) الموافق 16 أكتوبر ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 