الدبيخي: لا يمكن خصخصة اتحاد جدة 

 استبعد الخبير الفني حمد الدبيخي، نجم فريق الاتفاق والمنتخب السعودي السابق، خصخصة نادي اتحاد جدة، بسبب تراكم الديون عليه. وقال الدبيخي اليوم الأربعاء في تصريحات إذاعية: "لا أرى أن الاتحاد يُمكن خصخصته في الوقت الراهن، فالنادي يعاني من ديون تصل لـ300 مليون ريال". وكان الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب السعودية، أكد بالأمس أن النادي الذي يعاني من ديون لن يتم خصخصته". وأضاف الدبيخي: "الديون الحالية للأندية هي أبرز معوقات الاستثمار، ويجب وضع تقييم منخفض للأندية لجذب المستثمرين". وتابع: "لو كان لدينا أنظمة ولوائح صارمة، لما وصلنا أنديتنا إلى هذا الحال من تراكم الديون، والهيئة العامة الآن تحاول إنقاذ الموقف بأي شكل". وعن أزمة نادي اتحاد جدة، عاد الدبيخي ليؤكد: "العمل الاجتهادي السابق في رعاية الشباب هو سبب تراكم الأخطاء وتضخم الديون على نادي الاتحاد". يذكر أن الاتحاد تعرض لخصم 3 نقاط من رصيده في دوري جميل هذا الموسم، بسبب شكوى لاعبه السابق داميان مانسو، كما منعه الفيفا من دخول نافذتي انتقالات بعد شكوى أخرى من لاعبه السابق جيمس ترويسي. 