بالفيديو.. "الدغيثر": أستغرب ضم "المرشدي والدوسري" وتجاهل غيرهم! 

 استغرب الناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر قرار المدير الفني للمنتخب السعودي الأول، لوبيز كارو، بضم ماجد المرشدي وسالم الدوسري، وعدم ضمه عبد الله العنزي وأحمد الفريدي وعبد الله العويشر، لتشكيلة "الأخضر" استعداداً للاستحقاقات المقبلة. وقال الدغيثر في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب": أعتقد أن عودة ناصر الشمراني وإبراهيم غالب هي الأبرز، ولكن أستغرب ضم بعض الأسماء، مثل ماجد المرشدي الذي يعتبر غير مقنع حتى على مستوى نادي الهلال، وكذلك أستغرب ضم سالم الدوسري وهو مصاب. وأضاف: "في المقابل أستغرب عدم ضم أحمد الفريدي وعبد الله العنزي وعبد الله العويشر"، حيث اعتبر أن مستواهم في الموسم الحالي أفضل مما كان عليه في الموسم الماضي. وتابع: "بالنسبة لي هناك تحفظ كبير على من انضم ومن استبعد"، مشيراً إلى أن هناك تخبطاً في اختيارات الجهاز الفني للمنتخب. وكان كارو قد أعلن قائمة أسماء عناصر المنتخب الأول التي ستنضمّ إلى معسكر الأحساء الذي يبدأ يوم الأحد القادم استعداداً لمواجهة المنتخب العراقي التي ستقام في العاصمة الأردنية عمان منتصف الشهر الجاري ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي تستضيفها أستراليا عام 2015. 