تعرف على قائمة الأندية المشاركة في كأس العالم للأندية 

 حجز نادي الهلال، مقعدًا في منافسات بطولة كأس العالم للأندية، المقرر إقامتها بالعاصمة الإماراتية أبوظبي في شهر يناير المقبل. وانضم نادي الهلال السعودي بطل القارة الآسيوية لأندية الجزيرة الإماراتي مستضيف البطولة، والأهلي المصري بطل القارة الأفريقية، وتشيلسي الإنجليزي بطل القارة الأوروبية، وأوكلاند سيتي بطل أوقيانوسيا، ومونتيري بطل أمريكا الشمالية، والفائز من بالميراس أو فلامينغو بطل أمريكا الجنوبية. وتوّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء أمس (الثلاثاء) بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا. 