«جاروليم» يقترب من النصر والرئيس يعد بصرف المستحقات 

 علمت «عكاظ» من مصادر مطلعة أن مدرب الأهلي السابق «جاروليم» دخل ضمن اهتمامات نادي النصر لتولي دفة الفريق في المرحلة القادمة، وكان رئيس نادي النصر وعد اللاعبين بسداد مستحقاتهم المالية المتأخرة قبل انطلاق تدريب أمس. من جهته، أكد مصدر نصراوي لـ«عكاظ» أن اعتراض إدارة ناديه على قراري لجنة الانضباط الأخيرين بإيقاف لاعبيها عبدالعزيز الجبرين ومايقا واعتماد اللجنة على مواد لا تنطبق على الحالات، يأتي لتسجيل موقف الاستئناف على القرارين، فيما يأتي الاحتجاج على مايقا بخصوص المادة الـ67 من لائحة الانضباط وإيقافه مباراة واحدة وتغريمه 40 ألف ريال، وكذلك الحال للاعب عبدالعزيز الجبرين الذي تم إيقافه بناء على المادة رقم 47 مباراتين مع تغريمه 10 آلاف ريال. يذكر أن الإدارة النصراوية اعترضت على هذين القرارين في حق لاعبيها اللذين صدرا من لجنة الانضباط واعتماد اللجنة على مواد لا تنطبق على الحالتين التي تم ذكرهما، فقررت بموجبه الاستئناف على القرارين رغم أنهما غير قابلين للاستئناف من لجنة الانضباط. من جانب آخر، تقدمت إدارة النصر رسميا بطلب للاتحاد السعودي لكرة القدم بتكليف طاقم تحكيمي أجنبي لمباراة الفريق أمام الأهلي في الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الاثنين المقبل على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 