السعودي "راضي" يحصد برونزية رمي الصولجان ببطولة فزاع الدولية بدبي 

 حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة "إعاقة حركية" راضي علي حارث "21 عاماً " المركز الثالث والميدالية البرونزية في منافسات رمي الصولجان أمس ضمن منافسات بطولة فزاع الدولية السابعة لألعاب القوى لذوي الإعاقة "الجائزة الكبرى" المقامة حالياً في مدينة دبي الإماراتية. ونجح راضي الذي يشارك للمرة الثانية في بطولة دولية على المستوى الفريق الأول من التفوق على الجزائري بكيري منير حامل برونزية دورة الألعاب البارالمبية 2012 في لندن مسجلاً مسافة 21 متر و24 سم "رقم آسيوي جديد"، وتسجيل رقم تأهيلي لبطولة العالم المقررة في شهر أكتوبر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة. من جانبه أبدى المدير الفني للمنتخب السعودي " التونسي" الهادي ناجح سعادته بالنتائج التي حققها لاعبو الأخضر في البطولة حتى الآن ، مؤكداً أن الأرقام التي تحققت في أيام البطولة الأولى وملتقى العين الدولي بداية جيدة لموسم رياضي جديد. وقال: "المنافسة في هذه البطولة تعد قوية وصعبة كونها تضم 46 دولة، ونجوم عالميين كبار وخاصة من بريطانيا والبرازيل والجزائر وتونس و نيجيريا". وقدم الهادي شكره لإدارة البعثة ممثلة في رئيسها حسام الصالح على متابعته والوقوف بنفسه على كافة المسابقات وتلبيته لاحتياجات اللاعبين ما أسهم في تحقيق هذه الإنجازات وخاصة في ملتقى العين الدولي وهذه البطولة.  