الحلافي يدرس الإشراف على (كرة النصر).. والرئيس يريده نائبا 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي لـ (الجزيرة أونلاين) عن وجود تحركات من إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح، لإقناع عضو الشرف عبدالرحمن الحلافي بتسلم مهام نائب الرئيس خلفاً للمشيقح، الذي يرغب في الاستقالة من منصبه، إلا أنه لن يعلن عن الأمر بشكل رسمي حتى يتم توفير البديل المناسب له.وأوضحت المصادر أن لدى الحلافي تحفظات عدة بشأن القبول بالمنصب، كونه لا يريد أن يكون ضمن أعضاء مجلس الإدارة، بيد أنه قد يقبل بمهمة الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم. وسبق للحلافي أن رأس إتحاد كرة اليد، وحقق المنتخب نجاحات عدة في عهده، كان أبرزها تأهله إلى نهائيات كأس العالم، قبل أن يقدم بعد ذلك استقالته بشكل مفاجئ من منصبه. وكانت إدارة النصر قد بدأت العمل على إجراء عدد من التعديلات في الجانب الإداري، من خلال ضم فهد الطخيم إلى عضوية مجلس الإدارة، كما رفض طلال الرشيد العودة للعمل الإداري بالنادي بعد أن حاول الأمير فيصل بن تركي إقناعه بالأسابيع القليلة الماضية. 