الجابر: أشعر بالراحة في الشباب .. باهبري: الرائد فريق صعب 

 قال سامي الجابر، المدير الفني لفريق لشباب إن مباراة فريقه مع الرائد لن تكون سهلة. وأضاف الجابر من خلال تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، أنه سيسعى ولاعبيه من أجل حسم النقاط كاملة. وأكمل: "مباراة الوحدة أعادت الروح للاعبي الفريق، الشباب فريق كبير ويجب أن يكون صديقاً للانتصارات رغم كل الظروف." وواصل : "الأمر الذي يجعلني أشعر بالراحة هو الحماس والإصرار في عيون اللاعبين بالإضافة إلى انضباط كبير." وقال: " مرتاح في الشباب وهو من أفضل البنيات الرياضية في المملكة، ونفكر حالياً في المباريات المقبلة." واختتم: "بدأنا التجهيز للموسم الجديد منذ شهرين، لكن ذلك لا يمنعنا من أن نظهر بشكل جاد في المباريات المقبلة."و من جانب اخر قال هتان باهبري لاعب الشباب إن فريق الرائد صعب وأن المواجهة معه ستكون قوية. وأضاف باهبري من خلال مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء، أن الشباب يدخل كل المباريات بشعار الفوز. وواصل أن عدم الثبات في تشكيلة الشباب يعود لكثرة الإصابات التي ضربت الفريق في الفترة الأخيرة. واختتم: "نسعى لإرضاء جماهير الشباب لأنهم يستحقون الأفضل."   