الاحتراف “تفتش” مكاتب الوسطاء 

 انطلقت الجولات التفتيشية التي تقوم بها لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس الأول من مدينة الرياض، للتأكد من استيفاء وسطاء اللاعبين للشروط التي أصدرتها اللجنة في يوليو الماضي. وكلف رئيس اللجنة الدكتور عبدالله البرقان لجنة للقيام بالزيارات برئاسة عضو اللجنة معيض الشهري، وستقوم اللجنة بزيارة منطقة مكة الأسبوع المقبل، ومن بعدها المنطقة الشرقية. وأكد البرقان لـ”الرياضية” أن الجولة انطلقت من الوسطاء الموجودين في مدينة الرياض على أن تشمل بقية مناطق السعودية خلال الأسابيع المقبلة. وكشف عن تقديم 18 وسيطاً للاعبين أوراقهم للجنة، مؤكداً أنه سيتم إصدار البطاقة لمن يكمل الشروط وفقاً للائحة التي أصدرتها اللجنة، ومن ثم اعتماد اسمه ضمن الوسطاء، مبيناً أن الزيارات التي تقوم بها اللجنة هي للتأكد من تجهيزات مكاتب الوسطاء التي يستطيع من خلالها مزاولة مهنته. وأكد البرقان أن من أهم الشروط التي يجب توافرها في الوسيط إجادته للغة الإنجليزية تحدثاً وكتابة أو وجود مترجم في المكتب يقوم بالمهمة، إضافة إلى امتلاكه شهادة البكالوريوس ويستثنى من ذلك الذي سبق له العمل مديراً للاحتراف لمدة 10 سنوات أو سبق أن عمل وكيلاً للاعبين. وأوضح أنه في السابق كان يتم استقبال أوراق وسطاء اللاعبين كأسماء، مشيراً إلى إمكانية التقديم باسم الشركة وليس شرطاً اسم الشخص. 