الاتحاد يسقط في فخ التعادل أمام ضمك بدوري المحترفين (فيديو وصور) 

 سقط فريق الاتحاد، في فخ التعادل أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم الاتحاد بالهدف الأول في الدقيقة (23) عن طريق المحترف البرازيلي رومارينهو، بعد عرضية رائعة من الطرف الأيمن عن طريق كورنادو، لتصل إلى البرازيلي الذي سدد كرة رائعة من يمين منطقة الجزاء داخل الشباك. وأدرك فريق ضمك هدف التعادل في الدقيقة (54)، عن طريق محترفه الأرجنتيني إيميليو زيلايا، بعد عرضية من جهة اليمين، سددها زيلايا برأسه وفشل حارس الاتحاد غروهي في التصدي لها لتسكن الشباك. بهذه النتيجة بقي فريق الاتحاد في صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 17نقطة، بينما وجد ضمك في وصافة جدول الدوري بـ15 نقطة. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية من جانب الاتحاد، الذي كاد أن يسجل هدفه الأول في الدقيقة (8) بعد كرة عرضية من ركلة ركنية من الطرف الأيمن على رأس رومارينهو الذي سددها بجوار القائم الأيمن. وشهدت الدقيقة (19) تسديدة من لاعب وسط ضمك من خارج منطقة الجزاء لكن تصدى لها غروهي حارس مرمى الاتحاد. قبل أن تشهد الدقيقة (21) تسديدة من إينريكي لاعب الاتحاد من خارج منطقة الجزاء ارتطمت بالدفاع. وفي الدقيقة (31) شهدت كرة عرضية من مخالفة من الطرف الأيسر عن طريق كورنادو، على رأس زياد الصحفي الذي سددها نحو الشباك، لكن تصدى لها حارس مرمى ضمك. وكاد ضمك أن يسجل هدف التعادل في الدقيقة (39) بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها منصور حمزي بشكل غريب للشباك الخارجية لمرمى فريق الاتحاد. وواصل ضمك خطورته، حيث تصدى حارس الاتحاد مارسيلو غروهي لرأسية خطيرة في الدقيقة (41) من مهاجم ضمك زيلايا. ورد الاتحاد في الدقيقة 43 بهجمة خطيرة عن طريق البرازيلي إيغور كورنادو، الذي سدد صاروخية أرضية لكن حارس مرمى ضمك مصطفى زغبة تصدى لها ببراعة. وشهدت الدقيقة (52) كرة عرضية من الطرف الأيمن لصالح ضمك وصلت إلى فاروق شافعي سددها قوية ارتطمت بمدافع الاتحاد أحمد حجازي، وكادت أن تدخل الشباك بعد أن مرت بمحاذاة القائم الأيمن. وأجرى المدير الفني لفريق الاتحاد، تبديلين في الدقيقة (62) بخروج هنريكي، ونياكاتي، ونزول فهد المولد، والمالكي، بدلا منهما. وشهدت الدقيقة (79) هجمة خطيرة للاتحاد، بعد كرة عرضية من كورنادو من ركلة ركنية من الطرف الأيمن، على رأس رومارينهو، لكن أنقذها مدافع ضمك بشكل رائع من على خط المرمى. وفي الدقيقة (85) أجرى الاتحاد تبديلا جديدا بخروج كورنادو، ودخول عبد الرحمن اليامي. بعد أن حصل لاعب ضمك فيليب أوغستو على بطاقة صفراء، في الدقيقة (83). وشهدت الدقيقة (88) هجمة مرتدة لصالح الاتحاد، بعد انطلاقة رائعة من فهد المولد الذي مرر كرة من يسار منطقة الجزاء إلى البديل عبد الرحمن اليامي الذي حاول تسديد الكرة لكنها مرت منه.          الهدف الأول لفريق الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 23#ضمك 0 - 1 #الاتحاد#ضمك_الاتحاد⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/B1cHwsYIWm
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 17, 2021   هدف التعادل لفريق ضمك سجله اللاعب زيلايا عند الدقيقة 54#ضمك 1 - 1 #الاتحاد⁧#ضمك_الاتحاد⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/FAHXfrpd1n
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 17, 2021  