الاوزبكي “ارماتوف” لقيادة الهلال والعين 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم أوزبكي بقيادة الحكم رافشان ارماتوف لإدارة مباراة الهلال السعودي والعين الإماراتي الثلاثاء المقبل ضمن منافسات إياب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا التي ستقام على ملعب نادي العين . وكان لقاء الذهاب انتهى لصالح الهلال بالعاصمة الرياض بثلاثية نظيفة . يذكر أن الفريق الفائز من هذه المواجهة سيلتقي في المباراة النهائية مع الفائز من مواجهة الدور قبل النهائي بين فريقي ويسترن سيدني الاسترالي وإف سي سيول الكوري الجنوبي . 