بريجوفيتش يقود الاتحاد لمواجهة القادسية في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن تشكيلة الفريق الرسمية لمواجهة نظيره القادسية، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد ضد القادسية كالتالي: حراسة المرمى: غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي - زياد الصحفي - عمر هوساوي - سعود عبدالحميد. في خط الوسط: عبدالرحمن العبود - المالكي - كريم الأحمدي - عبدالعزيز البيشي - رومارينهو. في الهجوم: بريجوفيتش.    قائمة الفريق الكروي الأول في لقاء #الاتحاد_القادسية pic.twitter.com/WwaIsqJsTo
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) February 28, 2021  