10 حقائق رقمية في حصاد الجولة الأولى من دوري جميل 

 اختتمت مساء السبت، مباريات الجولة الأولى من بطولة دوري جميل للمحترفين، موسم 2017-2018. ونستعرض في سياق التقرير التالي، عرضاً مبسطاً لأبرز نقاط أولى جولات الموسم الجديد من دوري جميل. - إجمالي عدد أهداف الجولة بلغ 25 هدفاً، بمعدل 3.57 هدفاً في المباراة الواحدة، جاء 9 منها في الشوط الأول و16 في الشوط الثاني. - سجل المصري مصطفى فتحي لاعب التعاون، أول أهداف الموسم، في شباك الفتح، مستغلاً تمريرة زميله السوري جهاد الحسين في الدقيقة 20 من عمر المباراة. - أسرع هدف سجله البرازيلي تراباي أديسون لاعب فريق الباطن، في مرمى الاتحاد، بعد مرور 8 دقائق من انطلاق المباراة، التي انتهت بفوز ناديه (3-1)، على ملعب "الجوهرة المشعة". - التعاون هو أكثر الفرق التي سجلت أهدافاً في مباريات الجولة الأولى (4) أهداف، فيما تصدر الفتح قائمة الفرق التي اهتزت شباكها بأكبر عدد من الأهداف (4). - هدافو الجولة هم الثلاثي تراباي أديسون (الباطن)، وعبدالمجيد السواط (التعاون)، وهزاع الهزاع (الاتفاق)، وسجل كل منهم هدفين. - أكثر اللاعبين صناعة للأهداف هو لاعب الوسط السوري جهاد الحسين، الذي ساهم بالهدفين الأول والثاني لفريق التعاون في مباراته أمام الفتح. - احتسبت 4 ركلات جزاء، سجل منها 3 ركلات وأهدرت واحدة، كانت عن طريق البرازيلي روني فرنانديز لاعب الفيحاء في مباراة فريقه أمام الهلال. - شهدت مباريات الجولة الأولى 27 بطاقة صفراء، وحالة طرد وحيدة تعرض لها لاعب الفيصلي سعيد الربيعي، في مباراة فريقه أمام النصر. - إجمالي عدد الحضور الجماهيري بلغ 34900 متفرج، وبمعدل 4986 متفرج في المباراة الواحدة. - أكثر المباريات التي شهدت حضوراً جماهيرياً في مباراة الاتحاد أمام الباطن وشهدت حضور 17018 متفرج. 