ماجد عبدالله : لقب الكأس قد يُنسي العالمي آلامه 

 طالب لاعب النصر  السابق "ماجد عبدالله" , لاعبي العالمي بالتركيز من أجل حصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين عندما يواجه الأهلي, مؤكداً أن التتويج بلقب الكأس سيُنسي العالمي ألامه وإخفاقاته. وقال عبدالله عبر حسابه الشخصي تويتر :" ينتظرك يانصر مباراة قد تنسى معها ألم إخفاقات هذه السنه لنفتح قلوب المحبة للكيان ونأجل كل المشاكل ، الجهد المضاعف والتركيز طريقكم للنجاح". يُذكر أن مباراة النصر أمام الأهلي في نهائي الكأس , تُعد عُنق الزجاجة لإيقاف سلسلة الإخفاقات التي عاشها العالمي هذا الموسم , وتكون بداية لعودة البطل من جديد علي منصات التتويج. 