بالفيديو .. الزوراء يمطر شباك الوصل بخماسية في آسيا 

 حقق فريق الزوراء العراقي الأول لكرة القدم فوزاً كبيراً على ، ضيفه الوصل الإماراتي بخماسية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما، يوم الإثنين، على ملعب كربلاء ، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا. النتيجة رفعت رصيد الزوراء على 4 نقاط بينما تجمد رصيد الوصل عند 3 نقاط أحرز أهداف الزوراء، سامال سعيد في الدقيقة 22، وعلاء عباس "هدفين" في الدقيقتين 36 و51، ومهند عبد الرحيم في الدقيقة 75، وحسين جويد في الدقيقة 84، من ركلة جزاء. وأضطر الروماني لاورينتو ريجيكامف مدرب فريق الوصل إلى إكمال المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 39 بعد طرد لاعبة فابيو دي ليما. هذا وسيحل الزوراء ضيفاً على النصر في الثامن م ابريل المقبل ضمن الجولة الثالثة من البطولة القارية. 