الدوري الهندي يتفوق على السعودي في سوق الانتقالات 

 أنفقت الأندية السعودية نحو 120 مليون ريال خلال فترة الانتقالات الشتوية التي أغلقت نهاية الشهر الماضي، إذ احتلت المملكة المرتبة الرابعة في القارة الآسيوية من ناحية حجم الإنفاق في سوق الانتقالات على اللاعبين المحترفين المستقطبين من الخارج،  وسبقتها أندية الصين في المركز الأول بقيمة مليار ريال، واليابان في المركز الثاني بـ139 مليون ريال، ثم الهند ثالثة بـ135 مليون ريال رغم أن دوري المتحرفين الهندي يتواجد فيه 14 ناديا. إحصاءحسب التقرير الأخير لعام 2018، والذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، فقد أنفقت أندية العالم في مختلف الدوريات الكروية هذا العام، 24 مليار ريال على الانتقالات التي شملت عمليات بيع وشراء عقود اللاعبين. سيطرةأنفقت الأندية العالمية عام 2011 على الانتقالات 11 مليار ريال، لكنه ومنذ عام 2010 وحتى الآن مجموع حجم الإنفاق 108 مليارات ريال، مع سيطرة واضحة للدوريات الـ5 الكبرى على هذا السوق، إذ أنفقت إنجلترا وحدها 6 مليارات ريال، وتعد أكثر دول العالم إنفاقا على انتقالات اللاعبين المحترفين. فيما تعدّ البرازيل أكثر الدول النشطة في تجارة عقود اللاعبين من بيع وشراء وإعارة، فقد أبرمت عام 2017، «254» صفقة، تليها ألمانيا بـ143، ثم إنجلترا بـ132. الجنسية المفضلةيعدّ اللاعبون البرازيليون الجنسية المفضلة والمطلوبة في العالم، إذ يتمتعون بسرعة التأقلم مع أي ناد أو دولة، وصدّرت البرازيل 1700 لاعب في 2017 إلى دول العالم، تليها الأرجنتين بثلث هذا الرقم. 