مسعود: لا يوجد مقترح لاستكمال البطولات الآسيوية 

 أكد عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس لجنة المسابقات الآسيوية، العراقي عبدالخالق مسعود عدم وجود مقترحات بشكل رسمي حتى الآن من أجل استكمال البطولات القارية. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قرر في الثامن من شهر مارس الجاري، تأجيل بعض مباريات الجولة الثالثة والرابعة ضمن منافسات مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا بسبب أزمة انتشار فيروس كورونا. وقال مسعود لـ”الاقتصادية”: “حتى اليوم لا توجد توصية من المكتب التنفيذي في الاتحاد أو قرار من لجنة المسابقات القارية حول آلية استكمال المسابقة، وهناك مواعيد مقترحة للاستكمال لكن لا توجد آلية”. وأضاف: “لم يقدم لنا حتى الآن أي مقترح لدراسته أو موضوع لمناقشته حول الوضع المقبل، وما دام هذا الوباء منتشرًا والدول القارية أمورها معلقة لا أستطيع أن أتحدث عن أي أمور مستقبلية، دعونا اليوم نسهم مع دولنا في الحد من هذا الوباء وبعدها سيكون لكل حادث حديث”. وعن طلبات بعض الاتحادات الأهلية في استضافة الجولات المتبقية من دور المجموعات ودور الـ16 في دوري أبطال آسيا بنظام التجمع ووجود موعد مقترح من الاتحاد نفسه لاستكمال دور المجموعات، قال مسعود “أعيد وأكرر لن تلعب مباراة وهذا الوباء متفشٍ”. واختتم مسعود تصريحاته قائلًا: “لا حديث عن كرة قدم اليوم وهذا الوباء يفتك بالناس، واليوم نحن نطالب المواطنين والمقيمين في كل أنحاء العالم بالبقاء في المنازل، وسلامة الإنسان أهم من كل أمر”. 