بالصورة .. برازيلية: محاولات الهلال في ضم إيدنيلسون تتعثر ! 

 أفادت صحيفة "revistacolorada" البرازيلية أن إيدنيلسون أحب اهتمام نادي الهلال بضمه خلال ميركاتو الصيف الحالي، لكنه أيضا لم يرغب في ترك زملاءه بفريق إنترناسيونال حيث يشارك في مشروع النادي للفوز بلقب كبير هذا العام.وأضافت: "على ما يبدو أنه تم إغلاق هذا الملف بشكل نهائي. إيدنيلسون عقده مع إنترناسيونال حتى عام 2021. الهلال قدم 3 عروض لضمه وتم رفض جميعها". وأنهت بقولها: "إن اللاعب جزء أساسي من مخطط المدرب أودير هيلمان. كان اللاعب قد انضم لإنترناسيونال في عام 2017 على سبيل الإعارة وتم شراؤه في عام 2018 مقابل حوالي 6 ملايين ريال برازيلي".  