بالفيديو..إعلامي سعودي ينتقد إدارة الهلال بسبب التعاقد مع الحبسي 

 وجه الإعلامي السعودي طارق النوفل أنتقادات حادة لفريق الهلال السعودي وشملت أنتقاداته الاعب  المحترف في نادي الهلال علي الحبسي، وذلك بعد الخسارة أمام الريان القطري ( 2 – 1 ) والخروج من المنافسة على التأهل للدور المقبل، وذلك في الجولة الرابعة من منافسات دور المجموعات لأبطال آسيا، مساء أمس الأثنين في المباراة التي احتضنها استاد حمد بن جاسم في الدوحة. وأنتقد الإعلامي السعودي طارق النوفل عبر برنامج "مجلس 24" الذي يبث في القناة السعودية "الرياضية 24" إدارة الهلال على إقالة مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز في فبراير الفائت والتعاقد مع مواطنه خوان براون وذلك في خضم خوض الفريق لمنافسات الدوري السعودي والمنافسات الآسيوية، وتطرق بأنتقاده الاعتماد على بعض اللاعبين لكبر سنهم ولتوقفهم فترات طويلة مثل ياسر القحطاني والشلهوب. وعن  علي الحبسي قال طارق النوفل: "من أخطاء الهلال التعاقد مع الحبسي.. ومع كامل أحترامي؛ الحبسي لم يقدم شيء للهلال.. حتى الأن لم يقدم شيء للهلال." 