برشلونة يسعى لضم الألماني هوملز 

 أبدى فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، رغبته في ضم اللاعب ماتس هوملز قلب دفاع المنتخب الألماني وفريق بوروسيا دورتموند بطل الدوري والكأس المحليين، بعد الأداء المميز الذي يقدمه في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2012" المقامة حالياً في أوكرانيا وبولندا. وذكرت صحيفة "سبورت" الإسبانية أن هوملز سيكون البديل المثالي لقائد برشلونة المخضرم كارليس بويول عند اعتزال الأخير، وأن سعر انتقاله سيكون أقل بكثير من البرازيلي تياغو سيلفا من ميلان الإيطالي (40 مليون يورو)، أو خافي مارتينيز من أتلتيك بلباو (36 مليون يورو). وأضافت الصحيفة أن هوملز جذب انتباه أندية مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي الإنكليزيين، ويوفنتوس وروما الإيطاليين. وأثبت هوملز (23 عاماً)، أنه يملك مستوى رائعاً خلال المباريات الأربع التي شارك فيها مع منتخب بلاده وساهم بشكل كبير في تأهله الى الدور نصف النهائي للبطولة. يذكر أن ألمانيا ستواجه ايطاليا يوم الأربعاء 27 يونيو/حزيران الجاري على الملعب الوطني في وارسو، وذلك في لقاء الدور نصف النهائي للبطولة. 