مدرب البيرو يراقب كاريلو من محيط الرعب - صورة 

 شهدت مواجهة الهلال أمام ضيفه الاتحاد السكندري المصري اليوم السبت، تواجد الأرجنتيني ريكاردو جاريكا مدرب منتخب البيرو في مدرجات ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض. وحضر المدرب الأرجنتيني إلى الرياض لمتابعة الدولي البيروفي أندريه كاريلو الذي يشارك برفقة الهلال في مواجهة الفريق المصري. ويستعد المنتخب البيروفي لخوض غمار بطولة كوبا أمريكا 2019 في البرازيل والتي ستنطلق في يونيو المقبل، ووضعت قرعة البطولة المنتخب البيروفي في المجموعة الرابعة التي تضم كل من البرازيل المنتخب المستضيف، ومنتخب بوليفيا، والمنتخب الفنزويلي. جدير بالذكر أن كاريلو شارك في نهائيات كأس العالم 2018 المقامة في روسيا مع منتخب بيرو وتألق وأحرز هدفاً في شباك منتخب أستراليا بالجولة الأخيرة من دور المجموعات. وأنضم الجناح البيروفي إلى الفريق العاصمي الأزرق في يوليو الماضي قادماً من بنفيكا البرتغالي بتوصية من خورخي خيسوس مدرب الهلال السابق.  