الكرواتي بيليتش يقرر إبعاد حارس الاتحاد للاحتياط ويطالب إدارة النادي بالتعاقد مع بديل أجنبي 

 كشفت مصادر أن المدير الفني الكرواتي سلافان بيليتش للفريق الأول لنادي الاتحاد لكرة القدم، قرر إحالة حارس مرمى الفريق فواز القرني إلى دكة الاحتياط ومطالبة إدارة النادي بالتعاقد مع بديل أجنبي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأفادت المصادر ذاتها، وفقا لـ"الرياضية"، بأن المدرب الاتحادي قرر الإبقاء على البرازيلي رومارينهو إلى جانب الثنائي كارلوس فيلانويفا وكريم الأحمدي، وإقصاء بقية اللاعبين الأجانب. وعلى صعيد متصل، يخضع العاجي روجيه اساليه (25 عاماً) لفحص طبي خلال الفترة المقبلة تمهيداً للتوقيع الرسمي لتمثيل فريق الاتحاد قادماً من نادي يونج بويز السويسري. 