الهلال يقترب من التعاقد مع عطيف والشباب لا يمانع 

 أشار الإعلامي بتال القوس إلى اقتراب إدارة نادي الهلال من التوقيع مع لاعب نادي الشباب السابق ونادي لوليتيانو البرتغالي الحالي عبد الله عطيف وذلك بعدما اجتمع مسئول هلالي مع وكيل اللاعب من أجل الاتفاق على كافة البنود. وغرد القوس على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي قائلاً : “وكيل أعمال عبد الله عطيف المحترف في البرتغال اجتمع الليلة مع مسئول هلالي، لترتيب انتقاله للهلال كلاعب هاو الآن وتوقيع عقد لاحقاً لخمس سنوات”. مضيفاً ”حتى يعود للدوري السعودي يحتاج البقاء عامين في البرتغال أو موافقة نادي الشباب للعودة حالا والشباب لا يمانع”. وأكمل القوس مغرداً ”شخصية هلالية رفيعة اتصلت بشقيق اللاعب الأكبر وقدمت العرض الأزرق وهو ثمانية ملايين ريال أربعة أعوام”. كما أشار بتال إلى أن عبد الله عطيف كان ضمن قائمة منتخبنا الأخيرة أمام الصين وهو لاعب ماهر ومكسب كبير، إن تمت ستكون أفضل صفقة محلية زرقاء في عهد عبد الرحمن. وأنهى القوس تغريداته قائلاً : ”للتوضيح: الهلال عرض ثمانية ملايين لأربعة أعوام والوكيل يفاوض على مبلغ أعلى لخمسة أعوام”. 