بعثة الهلال تصل إلى جدة دون الرباعي 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس لمدينة جدة استعدادا للقاء مضيفهم نجران ضمن الجولة ٢٣ من بطولة دوري عبداللطيف جميل مساء اليوم. وكانت في استقبالهم جماهير غفيرة بمطار الملك عبدالعزيز بجدة. يذكر أن عضو الشرف البارز الأمير أحمد بن سلطان رافق البعثة، وقد أنهى الفريق عصر أمس تحضيراته الميدانية، حيث تركزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجانب التكتيكي، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب وتدريبات الإحماء، حيث عمد مدير الجهاز الفني جوريجوس دونيس إلى تطبيق عدد من الجمل والتدريبات التكنيكية، واختتمها بتدريبات التسلم والتسليم والتحرك السليم. الجدير بالذكر انه تم استبعاد كل من: ناصر الشمراني بقرار فني، وسالم الدوسري بسبب الأم أسفل الظهر الذي عاوده مرة أخرى، وكذلك المحترف البرازيلي ديجاو الذي لم يجهز بشكل كامل، بالإضافة إلى الموقوف سلمان الفرج. 