قبل القادسية.. الاتحاد يحفز جماهيره بتذاكر تشجيعية 

 أعلنت ادارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن عن تقديم موعد طرح تذاكر مواجهة الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام القادسية، والتي من المقرر أن تقام على ملعب الجوهرة في الـ 15 من سبتمبر المقبل لحساب الجولة الثانية من الدوري. ونشر الحساب الرسمي للنادي الجداوي في موقع التواصل الاجتماعي تغريدة جاء فيها:" وجه مجلس ادارة النادي بتقديم موعد عرض تذاكر مواجهة الفريق أمام القادسية وطرحها بأسعار تشجيعية أمام الجماهير، تقديرا لدورها المؤثر في نتائج وانتصارات الفريق. وكان الاتحاد قد خسر في مواجهته الدورية الأولى أمام الشباب، 0-1 ليواصل مسلسل النتائج السلبية، مع انطلاق الموسم عقب خسارته نهائي السوبر أمام الهلال في لندن. 