موسم خريص ينتهي بالصليبي 

 أظهرت نتائج الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، عوض خريص عن تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، مما يعني انتهاء موسم اللاعب مع كتيبة النمور، لحاجته للتأهيل، والعلاج لمدة 6 أشهر. وسيخضع خريص اليوم لمزيد من الكشوفات عن موضع إصابته للتأكد بشكل نهائي من الإصابة، قبل الشروع في الترتيب للعملية الجراحية. وكان المدافع الاتحادي قد تعرض للإصابة خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام الاتفاق، بعد احتكاكه مع حارس الخصم، ليخرج متأثراً بها في الدقيقة 78، وشارك بدلاً عنه زميله عمر المزيعل. وتعتبر إصابة خريص خبراً مزعجاً لكافة أنصار العميد لاسيما أن الفريق الأول في حاجة لخدماته نظراً للعدد الكبيرمن الإصابات، والإيقافات. 