الشمراني يؤكد تمسكه بالبقاء في الهلال وكسب ثقة "جوستافو" 

 أكد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني أنه متمسك بالبقاء مع الهلال، مشدداً على حرصه وجديته لكسب ثقـة المـدرب الجـديـد جوستـافو وحجز مكان له في التشكيل الأساسي للفريق الموسم المقبل. وقـــال، وفقاً لـ "الرياضية" أمــس (الاثنين): "حــرصــت طوال فترة الإجازة على تنفيذ البرنامج العلاجي والتأهيلي الذي وضعه الجهــاز الطبي والخاص بإصابتي التي تعرضت لها نهاية الموسم". وأضاف الشمراني: "عملت بكل قوة من أجل العودة بشكل أفضل وأجريت تدريبات خاصة في أحد مراكز التأهيل في مكة المكرمة وبإشراف جهاز طبي وفني من أجل التجهيز للعودة سريعاً للمشاركة في التدريبات الجماعية". وتابع: "الجماهير الهلالية وقفت معي طوال تواجدي بالفريق ودعمتني وأتمنى أن أقدم لهم مع زملائي موسماً استثنائياً بعكس الموسم الماضي الذي يعتبر للنسيان". وأوضح أنه يريد تقديم موسم مميز مع زملائه اللاعبين والمنافسة علــى البطــولات، وستكون المحافظة على لقب كــأس السوبر أمام الأهلــي في افتتــاح الموسم الجديد أول أهدافه. 