عضو شرف النصر "بغلف" يكشف حقيقة التبرع بـ 400 مليون ريال! 

 كشف عضو شرف نادي النصر عبد العزيز بغلف، عن حقيقة التبرع بمبلغ 400 مليون ريال للنادي. وأوضح بغلف في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" عبر قناة روتانا خليجية، قائلا: "التبرع بمبلغ 400 مليون ريال غير صحيح". وأضاف: "دعمت النصر بمبلغ 4 ملايين وذلك امتدادا للدعم الشرفي للنادي، وما يُقدم من دعم للنادي ينطلق من المحبة لكيان النصر".    عضو شرف #النصر "عبدالعزيز بن أحمد بغلف" في تصريحات حصرية لبرنامج كورة:- التبرع بمبلغ 400 مليون ريال غير صحيح- دعم النصر بمبلغ 4 مليون امتداد للدعم الشرفي للنادي- ما يُقدم من دعم للنادي ينطلق من المحبة لكيان النصر#كورة_روتانا pic.twitter.com/T8fZOcGcCm
 — برنامج كورة (@korarotana) October 10, 2020  