اتحادي: تسجيل اللاعبين كان مهمة مستحيلة.. وهذا هو هدف الإدارة الحالية ! 

 أكد أمين الصندوق بنادي الاتحاد، الدكتور أحمد السقاف، أن مهمة تسجيل اللاعبين قبل انطلاق الموسم الرياضي الحالي كان مهمة مستحيلة بالنسبة لإدارة النادي، موضحا بأن أعضاء مجلس الإدارة جاؤوا وهم يعلمون بأن على العميد إجمالي ديون كبيرة. وأوضح السقاف في تصريحاته: "معظم القضايا الموجودة والالتزامات تقدر بعشرات الملايين نظير سوء الفهم القانوني للرد على هذه القضايا". وأضاف: "هدف الإدارة الحالية برئاسة المهندس حاتم باعشن هو وضع النادي في المسار الصحيح، للمنافسة على الاستحقاقات المستقبلية"، مختتما بقوله: "أتمنى من رجالات الاتحاد الدعم والمساندة كون النادي يمر بمرحلة تاريخية، وهو بأمس الحاجة لالتفافهم حوله". 