المسحل: مباراة النصر وتراكتور في موعدها حتى الآن.. والإنذارات تعتبر استُنفدت (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، إن مباراة النصر ونظيره الإيراني تراكتور، ستُقام في موعدها حتى الآن ولم يصلهم أي شيء رسمي من الاتحاد الآسيوي بخصوصها. وأضاف المسحل، خلال تصريحات لقناة SSC، اليوم الخميس: "نتواصل بشكل يومي مع الأخ مسلي آل معمر، وتواصلنا صباح اليوم مع الاتحاد الآسيوي ولم يصلهم أي خطاب من الأندية الإيرانية، المباراة ستُقام في وقتها وهي أحاديث إعلامية من المفترض ألا يلتفت الإخوان في النصر لها ونتمنى لهم التوفيق مع أشقائهم الهلال وبإذن الله يصلان لدور الثمانية ونستضيفهما وإن شاء الله نرى أحدهما يرفع الكأس". وأتم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، تصريحاته بقوله: "حال انسحب تراكتور يكون النصر فائزًا بثلاثية نظيفة ويتأهل لدور الثمانية ولكن حتى الآن لا يوجد انسحاب والأمور طبيعية وما أُثير عن موضوع الإنذارات أو الإيقافات، حسب اللوائح تُعتبر استنفدت حتى لو هناك انسحاب وكأن المباراة لُعبت". وأعلن نادي تراكتور الإيراني، عبر بيان رسمي صادر يوم أمس (الأربعاء)، طلبه من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. وكان الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا.    ياسر المسحل - رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم:حتى الآن مباراة #النصر مع تراكتور ستقام في موعدها ولم يصل شيء رسمي حتى الآن، و الانذارات تُعتبر نافذة و كأن المباراة لعبت.#استراتيجية_الكرة_السعودية#قنوات_SSC pic.twitter.com/4hSS9tEoop
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 9, 2021  