سينا يهزم وايت..و"أورتن" يسحق "هنري" بجولة WWE بالرياض..صور 

 حقق جون سينا الفوز على خصمه باري وايت، خلال المواجهة التي أقيمت بينهما في ثاني أيام عروض WWE في العاصمة الرياض، والمقامة في الفترة ما بين 17 إلى 19 أبريل، وتمكن الثنائي سيث روليز ورومان رينز من التغلب على لوك هاربر وإيريك روان. ووفقًا للموقع الرسمي ل WWE ، حقق راندي أورتون الفوز على مارك هنري، بينما فاز سيزارو على سامي زين . وتمكن الأخوان أوسو من الدفاع عن لقب بطولة الفرق الزوجي، بالفوز على رايباك وكورتس أكسل، وتمكن الثنائي سيث روليز ورومان رينز من التغلب على لوك هاربر وإيريك روان.      