المحيميد لإدارة الهلال : لماذا تأخر جلب المهاجم الأجنبي ؟! 

 أكد الإعلامي الرياضي فارس المحيميد ، على أن مندهش من عدم ضم نادي الهلال لمهاجم أجنبي حتى الآن ، مشيراً إلى أن ما تقوم به إدارة نادي الاتحاد هو عمل إيجابي جداً بالتوقيع مع لاعبين حسب متطلبات المدرب  وقال المحيميد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي حقق ما يريده ، بالرغم من بدايته الغير جيدة هذا الموسم وكذلك الموسم الماضي ، ولكن بالاصرار حقق الانجازات " . وأضاف : " استغرب جداً من عدم إختيار المهاجم الأجنبي لفريق الهلال حتى الآن ، خاصة وأنه مهم جداً للزعيم في الفترة المقبلة ، وكان من الأفضل أن تكون مشاركته في وديتي الزمالك وبايرن ميونخ " . وإختتم المحيميد تصريحاته ، قائلاً : " ما تقوم به إدارة إبراهيم البلوي عمل إيجابي جداً بالتوقيع مع لاعبين حسب متطلبات المدرب الروماني فيكتور بيتوركا ، بالإضافة إلى تسديد الديون ، والقادم سيكون أفضل معهم ، لأنه يقومون بعملهم كما يجب " . 