بثلاثية ثقيلة من غانا.. الأخضر ينهي معسكره في جدة (فيديو) 

 خسر المنتخب الوطني مباراته الودية الثانية، التي أقيمت مساء اليوم (الثلاثاء)، ‏ أمام منتخب غانا بثلاثية نظيفة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة". وشهدت المباراة تبادلًا للهجمات بين الفريقين، وأهدر لاعبو الأخضر العديد من ‏الفرص المحققة للتهديف، غير أن المنتخب الغاني "النجوم السوداء"، استطاع تسجيل ثلاثة أهداف متتالية أنهى بها اللقاء. وأحرز هدف غانا الأول لاعبه كاسودو في الدقيقة 44، بعد تلقيه كرة عرضية، دون رقابة من الدفاع، وضعها بسهولة في المرمى، وأحرز الهدف الثاني أسامة هوساوي بالخطأ في مرماه، في الدقيقة 69، وقبل النهاية بدقيقتين، أحرز اللاعب توماس بارتي الهدف الثالث، بتسديدة قوية، من على حدود منطقة الجزاء. يذكر أن معسكر جدة يأتي ضمن استعدادات المنتخب الوطني لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وخاض خلاله مباراتين، حيث فاز في الأولى يوم السبت الماضي، على منتخب جامايكا 5-2. 