لاعب عراقي: حمد بن خليفة طردني من قطر 

 لم يسلم اللاعب العراقي من الطائفية التي تحملها العائلة الحاكمة في قطر تجاه العراق، إذ منعت السلطات القطرية من قبل المدافع الدولي السابق باسم عباس من قطر وفسخ تعاقده مع نادي أم صلال. وتدور احداث القصة عندما توج النادي القطري بكأس الأمير على حساب الغرافة، واثناء صعوده إلى السلم بعلم العراق لتسلم الميداليات من أمير قطر السابق الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني منعه الأمن القطري من رفع العلم العراقي على كتفيه، وفقاً لكلام عباس. واضاف: "أمير قطر السابق هو من منع استمراري مع أم صلال وقرر مغادرتي قطر، والحديث الذي دار بيني وبين حمد بن خليفة اثناء استلام الميداليات في المباراة النهائية انهُ عندما قدمت له الشكوى لسوء المعاملة التي تلقيتها من الأمن القطري ورفضه صعودي بالعلم العراقي إلى المنصة وقال "للأمير خطارك تزعلوه؟ بعدها تلقيت اتصالاً من رئيس نادي أم صلال الشيخ فيصل بعد ساعات من الحادثة ليخبرني أنه عليه المغادرة فوراً للبلاد بطلب من امير قطر السابق". وعبر باسم عن فخره بارتداء علم العراق" مؤكداً انه "بالنسبة له أغلى شيء في حياتي". ولا يزال اللاعب يطلب نادي أم صلال بـ300 الف دولار امريكي. 