مصادر تكشف سبب مشاركة ساني أمام الوحدة رغم إصابته 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على مشاركة السنغالي لاعب التعاون عبد الله ساني، في مواجهة الوحدة الماضية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمدة 20 دقيقة، والتي جاءت بطلب من الجهاز الطبي في النادي. وأوضحت "الرياضية" أن ساني لم يكن جاهزًا بشكل كامل بعد معاناة من إصابة العضلة التي أبعدته ثلاثة أسابيع عن المشاركة مع النادي القصيمي، واستغل الجهاز الطبي فترة التوقف بتجهيز اللاعب بشكل شبه كامل. وأشارت إلى أن لاعب التعاون لم يشارك في التدريبات الجماعية إلا يومًا واحدًا، وقبل الدخول للمعسكر قرر الفرنسي باتريس كارتيرون، مدرب الفريق، ضم اللاعب وإشراكه بشكل تدريجي وفق متابعة الجهاز الطبي واللياقي. ولعب السنغالي في المباراة مع حلول الدقيقة 69 من مواجهة الوحدة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، ونجح في تسجيل هدف الفوز لفريقه في الدقيقة 74.       