لفت نظر لـ «معاذ» الشباب بسبب تصريحات الهلال 

 تشير مصادر مقربة من إدارة الشباب أنها بصدد إصدار لفت نظر لحسن معاذ لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي بسبب ما صرح به عقب مباراة الفريق الأخيرة أمام الهلال ضمن الجولة الثامنة من منافسات دوري «عبداللطيف جميل» للمحترفين السعودي، وتأتي هذه الخطوة إيمانًا من الإدارة بأن التصريحات التي تحدث بها اللاعب لم تكن موفقة، كون الفريق الأول لم يواجه صعوبات أو معوقات في الفترة الحالية سوى تغيير الجهاز الفني. وكان المدافع حسن معاذ قد صرح بعد رباعية الهلال الأخيرة «أن لاعبي الشباب مكسورين داخليًا». وتوقع الجميع بأن اللاعب كان حريصًا على إيصال معلومة للمشاهد مفادها أن «اللاعبين كانوا مكسورين من الداخل قبل المباراة وهناك أمور خافية داخل البيت الشبابي لا يعلمها أحد، وأن الاستقرار الذي كان أهم عناوين الشباب بدأ يفقده في ظل تلويح الرئيس بالاستقالة منذ أيام. 