إدارة الأهلي تجدد الثقة في برانكو 

 نفى لـ«الرياضية» مصدر رسمي داخل البيت الأهلاوي نية الإدارة إقالة الجهاز الفني بقيادة الكرواتي برانكو، مشيراً إلى أن جميع الأنباء التي تحدثت عن إقالة المدرب عارية من الصحة. وبينت ذات المصادر أن المدرب الكرواتي برانكو مستمر مع الفريق الجداوي حتى نهاية عقده، وأن الإدارة وضعت ثقتها الكاملة في المدرب خصوصاً وأنه يملك سيرة ذاتية كبيرة جدًا قبل قدومه للأهلي على مستوى قارة آسيا وفي كرواتيا. وكان النادي الأهلي قد ودع بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته في ثمن نهائي البطولة من أمام الهلال 4-3 في مجموع المباراتين، مما تسبب في موجة غضب كبيرة من الجماهير الأهلاوية على المدرب والإدارة. 