رينارد: مواجهة اليمن كانت صعبة.. واستبعدت كنو بقرار انضباطي 

 أكد مدرب منتخب الأخضر السعودي إيرفي رينارد، مواجهة المنتخب مع نظيره اليمني والتي انتهت بالتعادل بهدفين لكلٍ منهما في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وبطولة كأس آسيا 2023 كانت صعبة، مقراً بأن الأخضر لم يظهر بشكل جيد خلال المباراة. وقال رينارد خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة: المباراة كانت صعبة في مجرياتها، ولم نتمكن من الظهور بشكل مميز في الشوط الأول لكننا تمكنا في الشوط الثاني من اللعب بشكل أفضل وتعديل النتيجة رغم أن هدفنا كان تحقيق نقاط المباراة كاملة، واضاف: عملنا طوال الأسبوع الماضي بشكل مكثف، ولم نغير الكثير على المستوى الطريقة، لذلك لابد من مضاعفة الجهد وزيادة العمل وتحقيق هدفنا. وعن استبعاد لاعب الوسط محمد كنو عن تشكيلة الأخضر قال رينارد: تم استبعاد كنو من تشكيلة المواجهة تم بقرار انضباطي، وأنا رجل أفعل ما أقول.. الانضباط عنواني". وقال رينارد:" لازلت عند وعدي سنتأهل متصدرين لمجموعتنا رغم قوتها وصعوبة المهمة". 