"لوشيسكو" يضع شرطين للبقاء مع "الهلال" 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، تلقى العديد من العروض المغرية من عدة أندية، لتولي قيادتها في الموسم المقبل. وقال موقع "ziare" الروماني، إن لوشيسكو، لا يريد الرحيل عن نادي الهلال، ولكنه يرغب في نفس الوقت في تحقيق مطلبين مهمين بالنسبة له. وأوضح الموقع أن الشرط الأول للمدرب الروماني، هو التعاقد مع لاعبين مميزين قبل بداية الموسم الجديد، لتعزيز صفوف الفريق، أما الثاني وهو زيادة أجره السنوي، خاصة أن العروض التي يتلقاها من أندية أخرى تفوق ما يحصل عليه في الهلال. وتابع الموقع الروماني أن لوشيسكو رغم الإنجازات الكبيرة التي حققها مع الهلال، فإنَّ راتبه لا يزال أقل من المدرب الأسبق، البرتغالي خورخي خيسوس، الذي كان يحصل على 5 ملايين يورو في العام. وقاد "لوشيسكو" الهلال للتتويج ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم الموسم الماضي، ويقترب من التتويج ببطولة دوري المحترفين، وكأس الأمير محمد بن سلمان، لهذا الموسم، حيث يتصدر المسابقة بفارق 6 نقاط عن نادي النصر، حامل اللقب. 