أزمة قلبية تنقل الجهني للمستشفى.. وكانيدا يفرض السرية قبل الكلاسيكو 

 تعرض عيد الجهني المشرف العام على الفريق الأول بنادي الاتحاد لأزمة قلبية بشكل مفاجئ مساء أمس أرقدته على السرير الأبيض، حيث وجه الأطباء ببقائه في قسم العناية المركزة تحت الملاحظة إلى حين استقرار حالته الصحية وسيجري اليوم عملية قسطرة للقلب، وقد تابع محمد بن داخل رئيس النادي الوضع الصحي لعيد الجهني بشكل مباشر وقام مع عدد من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف بزيارته في المستشفى، كما تلقى عيد كماً كبيراً من الاتصالات من شخصيات رياضية للاطمئنان على صحته متمنين له الشفاء العاجل، من جانبه شكر الجهني كل من سأل عنه متمنياً لهم دوام الصحة والعافية. من جهة أخرى رفع الاتحاد من وتيرة تحضيراته استعداداً لملاقاة فريق الهلال يوم غدٍ الأحد ضمن دور الـ 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال على استاد الأمير عبد الله الفيصل، وقد فرض الاسباني راؤول كانيدا السرية الكاملة على تدريبات الأمس وذلك لوضع التكتيك المناسب لمواجهة الهلال، حيث سعى المدرب إلى تجهيز العناصر من خلال مناورة أجراها في منتصف الميدان للوقوف على مستوياتهم، كما جهز المدرب الثنائي المصري حسني عبد ربه وأحمد عسيري ليكونا بديلين للثنائي رضا تكر ومحمد أبو سبعان لامتثالهما لقرار لجنة الانضباط. على صعيد متصل تنتظر الإدارة الاتحادية رد لجنة المنتخبات اليوم على طلبهم بالإبقاء على الثنائي أحمد عسيري ومعن الخضري بعد استدعائهما لمعسكر المنتخب الأولمبي، وتشير معلومات «المدينة» إلى أن لجنة المنتخبات ستوافق على طلب الاتحاد بالإبقاء على الثنائي. 