المريسل يصف جمهور الزعيم وإعلامه بالجحود 

 في خطوة ذات مغزى، طالب عدد من النصراويين، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال المستقيل، بالتراجع عن الاستقالة التي أعلنها عقب خسارة الزعيم أمام الأهلي في نهائي بطولة كأس ولي العهد، والعودة لمنصبه سريعا. وبرر النصراويون مطالبهم بعدة أسباب، بعضها حمل نوعا من التندّر حين قال أحدهم: "انفض عنك الغبار وعد لكرسيك فنحن نتفاءل بك"، بينما وجّه عبدالعزيز المريسل الإعلامي المحسوب على نادي النصر، كلامه لرئيس الهلال المستقيل في تغريدات نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل تعلم ما هي مشكلتك؟!، أنك ترأس ناديا جمهوره وإعلامه (جاحد)". وقال المريسل أيضا، "اكشف الحقائق للجمهور وبلاش تزيد الضغط على نفسك بمجاملات أضاعت كثيرا من تعبك وجهدك ومالك!! أقل شيء اجعل نيفيز يتحدث ويكشف من كان خلف تحريضه وتسبب بهبوط مستواه مما أثر على قوة الفريق". وختم المريسل تغريداته بالقول، "أعلم أنك لن تستقيل وستعود قويا؛ لكن ثقافة الجحود من أغلب الهلاليين ليست وليدة اليوم".   