والدة "رياض محرز" تحضر مراسم توقيع عقود انتقاله لمانشستر سيتي.. وتهنئه بهذه الطريقة (فيديو) 

 حضرت والدة الجزائري الدولي رياض محرز، أمس الثلاثاء، مراسم توقيعه عقود انتقاله لنادي مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي. وظهرت والدة مهاجم لستر سيتي الانجليزي بجوار محرز، وكانت ترتدي حجابا وتمسك بذراع نجلها لتقبله على وجنته أثناء توقيع عقده الجديد لينتقل إلى مانشستر سيتي. وكان سيتي قد أعلن أمس الثلاثاء عن تعاقده مع الدولي الجزائري مهاجم ليستر سيتي لخمس سنوات، لكنه لم يكشف عن قيمة الصفقة، فيما ذكرت مصادر أنها تبلغ 60 مليون جنيه إسترليني. ولعب محرز 179 مباراة مع ليستر سيتي وسجل 48 هدفًا وفاز بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز عام 2016 عندما قاد ليستر للفوز باللقب. 