نصراوي يسخر من تواجد كهربا والحضري في دوري جميل ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للأندية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب، ساخرا من تواجد اللاعب الدولي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" مع نادي الاتحاد، وفي الوقت ذاته تعاقد نادي التعاون مع الحارس الدولي المصري عصام الحضري، وهو والد زوجة كهربا. وقال الإعلامي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "من ثمار السماح بالتعاقد مع 6 أجانب.! حضر الزوج ووالد الزوجة لدورينا.؟ ذا عرس في بيت أم خلوي. مهوب دوري محترفين.! و كهربا لا تخلونه.!". هذا وكان نادي التعاون قد أنهى صفقة انتقال الحارس الدولي المصري عصام الحضري كأول حارس أجنبي يلعب في الدوري السعودي بعدما ألمح الحضري خلال شهر رمضان عن رغبته في اللعب بالدوري السعودي.  كذلك نجح نادي الاتحاد في الاتفاق في تعاقد مع المهاجم المصري محمود كهربا والذي سينضم للفريق الموسم المقبل لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. ومن المقرر أن يشهد دوري جميل الموسم المقبل أول مواجهة بين عصام الحضري وصهره محمود كهربا الذي اشتهر بإحراز أهداف من أنصاف الفرص خلال الموسم الماضي. 