هوساوي يحقق لقبه الأول مع أندرلخت 

 حقق فريق أندرلخت البلجيكي بطولة كأس السوبر المحلي، بعد فوزه اليوم على نظيره لوكيرين بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وكان هوساوي ضمن قائمة الـ18 لاعب في المباراة, حيث تواجد على دكة البدلاء.  وجاءت أهداف أندرلخت عن طريق أودول ومبوكانل وغيوم جيليه. وكان أندرلخت قد تقدم بهدفين قبل أن ينجح خصمه في إدراك التعادل، إلا أنه عاد مجددا ليحرز هدف الفوز في الدقيقة 76 عبر لاعبه جيليه.وتعد هذه البطولة هي الأولى للدولي السعودي أسامة هوساوي لاعب الهلال السابق، مع أندرلخت، وهي كذلك أول بطولة أوروبية يحققها، بعد أن نجح في تجربته مع الهلال في اعتلاء منصات التتويج مرات عدة.يشار إلى أن أندرلخت يعد النادي رقم واحد في بلجيكا، حيث حقق لقب الدوري في 31 مناسبة، كان آخرها الموسم الماضي، وتأهل على إثر ذلك للمشاركة في مسابقة دوري أبطال أوروبا. 