"الزقعان" يُعلق على تجربته مع الاتحاد.. ويكشف عن أفضل فريق تواجد معه 

 تحدث لاعب الاتحاد السابق علي الزقعان، عن تجربته مع الفريق، مؤكدا أنه لم يكن راضيا عن هذه التجربة، معللا ذلك بعدم توفر البيئة الملائمة لتقديم كل ما لديه نظرا للظروف الفنية التي يمر بها. وأضاف لـ" عكاظ" أنه لا يتوقع هبوط العميد مع ناديه الحالي الفتح إلى دوري الدرجة الأولى، مؤكدا أن لديهما إمكانات كبيرة يستطيعان من خلالها تثبيت أقدامهما في الدوري الممتاز.. ويرى الزقعان أن تجربته في نادي الوحدة أفضل تجربة له في كرة القدم، مشيرا إلى أنه استفاد منها كثيرا سواء كانت داخل الملعب أو خارجه، إضافة إلى تجربته الحالية في نادي الفتح، إذ يعيش أجواء احترافية نموذجية على حد وصفه. 