محمد الحميداني: متمسكون بإعتراضنا على حصص الهلال..وسنستعجل القناة 

 أوضح محمد الحميداني نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، بأن إعلانات الشريك الاستراتيجي الجديد شركة بوبا العربية للتأمين التعاوني ستقتصر على قمصان الطاقم الطبي بنادي الهلال, مبيناً أن إعلان شركة عبد الصمد القرشي (التي سيوقع معها الهلال يوم الأربعاء في مكة المكرمة) سيكون على قمصان اللاعبين. وأكد نائب رئيس الهلال بأن إدارة النادي، باعت حقوق تشغيل قناة الهلال لإحدى الشركات "رفض الإفصاح عن اسمها", كاشفاً بأنهم أعدوا لهم اتفاقيتين داخل العقد، بحيث يكون العقد مختلفا إن فازت تلك الشركة بحقوق نقل مباريات الدوري السعودي, وقال: "هذه القناة تعمل الآن على قدم وساق للإعداد والتجهيز للقناة, وأود لفت انتباه بعض الأحبة من جمهور الهلال الذين فهموا حديثي سابقا بشكل خاطئ يفيدهم بأني وعدت أن يكون انطلاق القناة في بداية شهر رمضان، وذلك غير صحيح. نحن نتفاءل فقط بأن تنطلق هذه القناة مع بداية الموسم الرياضي ونمارس ضغوطنا على الشركة التي فازت بالحقوق لتحقيق ذلك, أما تحديد الموعد الزمني فهو من اختصاص الشركة وليس لنا فيه أي دور, كما أن المادة التحريرية للقناة ليس لنا بها علاقة لكننا لن نرضى أن تكون مخالفة للتوجه العام الذي يرغب فيه إي هلالي". وأجاب محمد الحميداني عن تساؤلات (قووول أون لاين) المتعلقة بمصير القضايا المعلقة على نادي الهلال في لجنة الاحتراف. وحول المستجدات بشأنها, قائلا: "القضايا موكلة لمحامي النادي ثامر الجاسر, والمشكلة ليست في نادي الهلال بل هي مشكلة معلومة للجميع, للأسف طبيعة الكثير من الدوائر القضائية والقانونية تأخذ وقتاً طويلاً جداً, لكن نؤكد للجميع أن كل ما ذكرنا سابقاً سيتم، وبأننا سنطالب بحقنا عبر الأخ المحامي ثامر الجاسر".وعن أطقم الفريق, ذكر أنها ستدشن قبل بداية الموسم الرياضي, واعداً بأن تكون أطقماً متميزة, وقال: "لدينا رغبة في إظهار هذه الأطقم بوقت كاف, أو نعمل استطلاعاً رياضياً لها, ولكن عدلنا عن هذه الأفكار خوفاً من مسألة البضائع المقلدة", مفيداً بأن حفل تدشينها سيكون في الأسبوع الأول من شهر أغسطس المقبل. وشدد نائب رئيس الهلال على أن اعتراضهم ضد نسب توزيع العوائد المادية سيظل مستمراً, مشيراً إلى أنهم سيجتمعون مع رابطة المحترفين وأعضاء اتحاد كرة القدم للمطالبة بذلك الحق. (لأن ذلك القرار لم يكن عادلاً -على حد وصفه- ولم ترض به كبرى الأندية الجماهيرية). 