الهلال يستغل توقف يناير ويشارك في بطولة ودية بقطر 

 علمت (الجزيرة) أن الادارة الهلالية بصدد الموافقة على مشاركة في احدى البطولات الودية بدولة قطر مع مطلع العام الميلادي المقبل وذلك بعد ان اجتمعت الإدارة بمدرب الفريق لدراسة استغلال فترة التوقف التي ستكون لمدة 3 اسابيع بشهر يناير بسبب مشاركة منتخبنا الوطني الاول في دورة الخليج المزمع إقامتها بالبحرين، وينتظر ان تحدد الادارة موقفها النهائي بشأن المشاركة في البطولة الودية بقطر خلال الفترة المقبلة حيث يهدف الجهاز الفني لإبقاء اللاعبين بأجواء المباريات وإقامة معسكر خارجي مع منح الفرصة للبدلاء للمشاركة قبل العودة للمنافسات الرسمية اواخر يناير 2013 . هذا ونفت ادارة الهلال وجود اجتماع لأعضاء شرف النادي مساء امس وفقا لماتردد وأوضحت ان موعد الاجتماع الشرفي لم يحدد موعده ويرجح ان يكون في ديسمبر المقبل بعد ان ان يتم التنسيق بشكل كامل من جانب نائب رئيس هيئة اعضاء شرف النادي الامير بندر بن محمد. الى هنا وابدى مصدر هلالي استغرابه ممايتردد عن اقتراب اكثر من لاعب في صفوف الهلال من الدخول لفترة الـ6 اشهر واضاف : « الجميع يدرك تماما ان الاسماء التي تم تداولها عقودهم مستمرة مع الهلال كسلمان الفرج الذي تبقى على عقده اكثر من سنة ونصف والحال ينطبق على عبدالعزيز الدوسري وياسر القحطاني، اما نواف العابد فتبقى على نهاية عقده سنتان ونصف وسالم الدوسري يعلم ان وقع عقده الاحترافي نهاية الموسم الماضي « . وعلى الصعيد الميداني أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح امس السبت تدريباتهم الاعتيادية؛ استعداداً لملاقاة ضيفهم «الأهلي» يوم الأربعاء المقبل على ملعب إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي، وشهدت التدريبات تواجد جميع اللاعبين بما فيهم المغربي عادل هرماش الذي أدى مراناً استرجاعياً عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما أكمل اللاعب سلمان الفرج برنامجه التأهيلي اثر الإصابة التي لحقت به عقب مشاركته مع المنتخب الأول أمام «الأرجنتين» وينتظر ان يدخل للتدريبات الجماعية اليوم. هذا وتركز المران امس على تدريبات لياقية، تبعها مناورة على منتصف الملعب، طبّق من خلالها المدرب «انتوان كومبواريه» عدداً من الجمل التكتيكية، وتناول اللاعبون وجبة الغداء في مقر النادي بعد انتهاء المران. يذكر أن الجهاز الفني الهلالي بقيادة الفرنسي كومبواريه قد حدد برنامج الفريق لليوم وغدا، على أن تكون التدريبات في الفترة الصباحية، في حين ستكون التدريبات ليوم الثلاثاء مسائية تمهيدا للدخول لمعسكر المباراة . 