رئيس أحد يوضح حقيقة انتقال حارسه للنصر 

 تحدث سعود الحربي، رئيس نادي أحد، اليوم الأحد، حول ما تردد عن طلب إدارة النصر، التعاقد مع الجزائري، عز الدين دوخة، حارس الفريق المتألق. وقال الحربي، في تصريحات إذاعية: "لم يخاطبنا النصر بخصوص دوخة، وهو مرتاح مع أحد، ويريد الاستمرار". وعن سبب اختيار التونسي، ماهر الكنزاري، لتدريب الفريق، أوضح: "اخترنا الكنزاري لسجله التدريبي الكبير، وأتمنى أن يوفق مع الفريق، في المباريات المتبقية من الدوري". وأضاف: "أحد يعاني ماديًا، لكن كلي ثقة، في أن رجال المدينة المنورة، لن يتخلوا عن ناديهم". يذكر أن أحد يحتل المركز الـ13، وقبل الأخير، في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، برصيد 18 نقطة، قبل 5 جولات على نهاية المسابقة. 