الاتحاد ينجح في إعادة "رودريغيز".. والبديل جاهز 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، نجحت في الضغط على محترف الرأس الأخضر، غاري رودريغيز، من أجل العودة إلى صفوف الفريق، بعد الاشتراط عليه إما البقاء في ناديه فناربخشة أو العودة. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة" أن الإدارة الاتحاديه أخبرت رودريغيز بأنه إذا رغب في الانتقال لنادٍ آخر، فلن يدفع الاتحاد أي مستحقات، ليبدي اللاعب مرونة في العودة لنادي الاتحاد، مقدمًا بعض الشروط في مستحقاته المالية. ويرغب المدير الفني للاتحاد، فابيو كاريلي، في عودة اللاعب رودريغيز، بالرغم من أنه وضع كافة الاحتياطات، وجميع الخيارات البديلة في حال عدم عودة اللاعب. 