بوسكيتس يغيب عن برشلونة 3 أسابيع 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس أن لاعب خط وسطه الإسباني الدولي سيرخيو بوسكيتس يحتاج لفترة علاج لمدة نحو ثلاثة أسابيع قبل العودة للملاعب. ويسابق بوسكيتس الزمن للتعافي سريعا واستعادة لياقته من أجل اللحاق بفريقه قبل فعاليات دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا. ويعاني بوسكيتس من إصابة بشرخ بسيط في الإصبع الصغير بالقدم ليمنى. وذكر النادي ، في بيان له اليوم ، “سيقضي نحو ثلاثة أسابيع بعيدا عن الملاعب”. وتعرض بوسكيتس للإصابة خلال مباراة فريقه أمس الأربعاء والتي انتهت بالفوز 3 / صفر على تشيلسي الإنجليزي في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) لدوري الأبطال الأوروبي. وييغيب اللاعب عن صفوف برشلونة في مباراتيه المقبلتين بالدوري الإسباني أمام أتلتيك بلباو وأشبيلية كما يغيب عن صفوف المنتخب الإسباني في الفترة المقبلة والتي يخوض فيها الفريق مباراتين وديتين ضمن استعدادات الفريق لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وتقام مباريات الذهاب لدور الثمانية بدوري الأبطال يومي الثالث والرابع من نيسان/أبريل المقبل. 