الزمالك يطالب اتحاد جدة بسداد قيمة صفقة كهربا في الموعد المحدد 

 تسلم نادي الزمالك، صباح اليوم الإثنين، شيكًا بقيمة مليون و300 ألف دولار، يمثل الجزء الأول من صفقة إعارة اللاعب محمود كهربا، إلى صفوف اتحاد جدة. وكان الزمالك، قد وافق منذ عدة أيام، على انتقال محمود كهربا لمدة موسم، على سبيل الإعارة، إلى اتحاد جدة. ويتسلم الزمالك، مليون دولار، خلال 30 يومًا من الآن، طبقا للاتفاق المبرم بين الزمالك واتحاد جدة، والذي ينص على دفع الفريق السعودي للمبلغ المتبقي، بعد مرور شهر كامل من سداد قيمة الجزء الأول. وكان الزمالك، قد رفض التفريط في اللاعب، لكن مرتضى منصور رئيس القلعة البيضاء تراجع عن الأمر، وقرر الموافقة على إعارة كهربا، بضغط من اللاعب ذاته، وإدارة النادي السعودي. وطالب مسئولو الزمالك، من اتحاد جدة، عدم تأخير القسط الثاني، حتى لا تفشل الصفقة، طبقا للعقد بين الطرفين، والذي ينص على حصول الفريق الأبيض على القسط الثاني بعد 30 يومًا، وإلا تكون الصفقة لاغية. 