إدارة إنتر ميلان تُرغم كونتي على الرحيل 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء) عن دخول إدارة نادي إنتر ميلان الإيطالي، مع المدير الفني للفريق، أنطونيو كونتي، في مفاوضات حول إنهاء العقد بالتراضي. ويتفاوض إنتر ميلان مع كونتي وفقًا لموقع "توتو ميركاتو ويب"، على الأموال التي سيحصل عليها كونتي، لفسخ عقده قبل موعد نهاية العقد بعام كامل. وأشارت التقارير إلى أن كونتي اعترض على سياسة، رئيس إنتر ميلان ستيفن تشانج ورغبته في تخفيض الرواتب وبيع بعض النجوم في الصيف المقبل. وأوضحت التقارير أن إنتر عرض دفع 6.5 مليون يورو لكسر عقد كونتي، لكن الأخير يريد الحصول على 9 ملايين يورو. ويبلغ راتب المدرب المتوج مؤخراً بلقب الدوري الإيطالي مع إنتر ميلان، نحو 12 مليون يورو سنوياً. 