العين ينسحب من صفقة دي سوزا.. والطريق سالك للاهلي 

 قرر مجلس إدارة نادي العين الإماراتي الخروج من مفاوضات النجم البرازيلي ليوناردو دي سوزا وذلك بناء على تعليمات الجهاز الفني للفريق، الكرواتي زوران ماميتش ، الذي اعلن تمسكه بدغولاس كوستا ، بعدما قدم مستوى مميز خلال الفترة الماضية. وكشفت حسب صحيفة "صوت الإمارات" أن العين صرف النظر عن فكرة التعاقد مع دي سوزا برغبة من زوران، وابقاء دغولاس كوستا المتأقلم مع الوضع، نظرا وان العين تنتظره استحقاقات هامة على رأسها دور الثمانية من دوري ابطال اسيا، حينما يواجه الهلال على امل الوصول لنصف النهائي. الجدير بالذكر أن الطريق أصبح ممهداً لانتقال اللاعب إلى دوري جميل للمحترفين والانضمام للأهلي الذي حاول التعاقد معه ولا زالت الادارة الاهلاوية تبحث عن طرق ضمه. وقدمت إدارة الملكي عرض رسمي لفريق بارتيزان الصربي من أجل ضم دي سوزا ، ومن المحتمل ان تنتهي الصفقة خلال المقبل حسب الصحافة الصربية والاعلان عنها رسميا. يذكر ان دي سوزا اصبح خارج حسابات مدرب فريقه بعد تغيبه عن تدريبات الجمعة الماضية دون ان يدلي بأسباب مقنعة. 