التايب يفضل ياسر القحطاني على سامي الجابر 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب الليبي السابق طارق التايب، على أن ياسر القحطاني أفضل مهاجم في تاريخ الكرة السعودية مفضلاً إياه على سامي الجابر، مشيراً إلى أن القحطاني والشلهوب ورادوي من أفضل اللاعبين الذي تواجد بجانبهم في الهلال. ورد طارق التايب على سؤال من أحد متابعيه عبر حسابه الشخصي بتويتر حول أفضل اللاعبين الذين لعب ضدهم وبجانبهم في الهلال، بقوله: "أفضل اللاعبين طبعاً لعبت أمامهم كثير منهم محمد نور ومالك معاذ وعبده عطيف وفي الهلال كل من ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب ورادوي". وأجاب نجم الهلال السابق على سؤال أخر بخصوص الأفضل في تاريخ الكرة السعودية (ياسر القحطاني أو سامي الجابر) بدون مجاملة، وأضاف: "واضحة من غير كلام 20 "، وذلك في إشارة لقائد ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ياسر القحطاني.   