الرباط ينهي علاقة هجر بالبرازيلي جيلديمار 

 وقعت إدارة نادي هجر مخالصة نهائية مع اللاعب البرازيلي «جيلديمار بيكاسو»، وذلك بعد إصابته وعدم استفادة النادي من خدماته، وكان اللاعب قد أنضم إلى صفوف هجر خلال فترة الانتقالات الشتوية وتعرض لإصابة بليغة في الركبة في الدقيقة الخامسة من أول مشاركة له مع الفريق أمام التعاون، وقد تكفلت إدارة هجر بعلاجه ورواتبه بعد الإصابة، إلا أن الاصابة عاودته خلال مشاركته في مباراة الشعلة مما يعني عدم الاستفادة من خدماته في المباريات المتبقية للفريق من هذا الموسم. من جهته، قدم اللاعب شكره وتقديره لإدارة نادي هجر على تعاملها الراقي معه خلال فترة تواجده مع الفريق، مبينا أنه كان يتمنى خدمة الفريق بشكل أكبر إلا أن الإصابة وقفت عائقا أمامه. من جانبه، واصل فريق هجر تدريباته اليومية استعدادا لمواجهة نجران المؤجلة من الجولة ٢١ من دوري عبداللطيف جميل بحضور جميع اللاعبين، وكذلك العائد من الإصابة عودة محترف الفريق الغيني «نابي سوما»، حيث قام بالجري حول الملعب، وذلك ضمن برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية التي أجراها في مفصل القدم. 