بيتوركا: رحلت مجبراً .. واحترافكم نـاقـص 

 حضر بيتوركا لتدريب فريق الاتحاد الموسم الماضي، وغادر في ظروف غامضة، وزاد من الغموض حول الرجل أنه طوال فترته الأولى مع الاتحاد لم يجرِ حوارًا صحفيًا مع أي وسيلة إعلامية، فكان لغزًا في تصرفاته وتحركاته وقراراته وحتى رحيله، وفي عودته من وإلى الاتحاد .. ورغم أن عودته كانت مفاجئة للكثيرين، مما ضاعف من هالة الغموض التي فرضتها الأحداث حوله، وساهم في زيادتها أنه آثر الانطواء خلف أسوار من الصمت، وفضل التركيز على عمله. ومنذ الحضور الثاني للمدرب الروماني، حرصت «المدينة» على فك الألغاز التي نثرها بيتوركا حوله وحول رحلتي الرحيل والعودة، وسعينا بجدية، وتحقق لنا ذلك من خلال حوار مطول، لنعيد اكتشاف المدرب الصارم بحقائق جديدة، إضافة إلى تصحيح بعض المفاهيم الخاطئة التي روج لها البعض إعلاميًا.. وبرهن بيتوريكا على احترافيته بتقبل جميع ما طرحناه عليه من أسئلة مهما كانت، وأجاب عليها برحابة صدر، وكان ودودًا، صريحًا مباشرًا مفاجئا في أحيان كثيرة، ففتح قلبه لـ»المدينة» وقال ما لم يقله طوال الفترة الماضية، فتحدث عن كيف قبل بالعودة بعد استبعاده، وما موقفه من لاعبي الاتحاد، وتطرق لعلاقته مع قائد الفريق الاتحادي وأسطورته محمد نور ورأيه في ابتعاده الحالي، ومن من اللاعبين الحاليين الذين يستحقون الاحتراف في أوروبا، وزاد على ذلك بأنه جاهز لاصطحابهم معه إلى رومانيا، ومن من اللاعبين السعوديين الذين يتمناهم في العميد، وتطرق لنقاط ضعف فريقه، ففي الوقت الذي اتفق بيتوركا مع النقاد على ضعف دفاعه، ولكن ذهب بالمشكلة إلى أبعد من ذلك إلى كيفية إصلاح الخلل ودور المحاور في هذا الجانب، متطرقًا إلى الصفقة التي أبرمها العميد مع لاعب فريق الوحدة معتز تمبكتي، ودوره فيها، وبين اهتمامه بتفعيل أطراف الفريق وصناعة ألعابه، ولم يخفِ علاقته بالإدارة الاتحادية ومحبته لجماهير العميد ودور العاطفة المؤثرة عليهم التي ستعيدهم للمدرجات فإلى الحوار: * من هو بيتوركا؟ - أنا شخص عاشق لكرة القدم وحياتي ترتكز حولها فقد لعبت الكرة منذ نعومة أظفاري ولعبت لنادٍ كبير ومعروف في رومانيا وخارجها وهو ستيوا بوخارست، حيث كنا أحد عمالقة الكرة الأوروبية حينها وحققنا العديد من الألقاب وبعد اعتزالي للكرة كلاعب لم أصبر على فراقها فواصلت رفقتها عبر مجال التدريب، فدربت عدة أندية رومانية إضافة إلى أنني دربت منتخب بلادي وهو أمر أفخر به ولم أترك تدريب المنتخب الروماني حتى ضمنت بشكل كبير ترشحه لكأس أمم أوروبا بعدها بدأت أبحث عن تجربة جديدة وتلقيت عدة عروض من أندية خليجية وكان من بينها عرض نادي الاتحاد الذي وافقت عليه كوني أعلم أن نادي الاتحاد حقق البطولة الآسيوية ولعب في كأس العالم للأندية وحقق نتائج جيدة ولديه قاعدة جماهيرية كبيرة لكنني إذا عرفت نفسي بكلمات يسيرة سأكتفي بالقول: إنني شخص عادي يعشق كرة القدم. احترافكم ناقص * ما الفرق بين التدريب في رومانيا والتدريب هنا في السعودية؟ - الفرق كبير جدًا، فكرة القدم الأوروبية تطبق الاحتراف الكامل بنسبة 100% لكن هنا الاحتراف لم يتجاوز نسبة 65% من وجهة نظري رغم أن هناك تطورًا ملحوظًا في الكرة السعودية، لكن ما زال هناك الكثير من الأمور التي يحتاجها اللاعب السعودي ليصل إلى درجة الاحتراف الكاملة وهي تتعلق بنظام التدريبات والتغذية وغير ذلك من الأمور التي تجعل من اللاعب محترفًا بالمعنى الحقيقي للاحتراف. تركت الاتحاد مجبرًا * لماذا رحلت عن الاتحاد؟ - كنت مجبرًا على ترك الاتحاد، فأنا لم أرحل بإرادتي فقد تم إبعادي عن طريق بعض الأشخاص في النادي وأنا لا أحب أن أسميهم كما أنني قرأت في وسائل الإعلام السعودية أن لاعبي الكرة السعودية في بعض الأندية يستطيعون التحكم في بقاء المدرب أو رحيله لكنني لا أعرف إذا كنت قد أبعدت بسبب لاعب أو إداري لكنني أستطيع أن أؤكد لك أنني أعرف بعض الأشخاص الذين لم يكونوا مقتنعين ببقائي، لكنني كنت أتمتع بعلاقة جيدة مع معظم اللاعبين ورغم أنني سمعت أن بعض اللاعبين كان لهم دور في إبعادي، لكنني لا أصدق ذلك وفي الوقت نفسه لا أستطيع استبعاد هذا الاحتمال. * هل كانت هناك مشكلات مالية بينك وبين النادي عندما رحلت؟ -لا إطلاقًا كانت الأمور المالية جيدة بيننا وتم حلها بالتراضي. رغم إبعادك كما ذكرت عدت ثانية حتى أن البعض وصفك بـ»عديم الكرامة»؟ - استغرب هذا الوصف القاسي فأنا لم أطلب من إدارة الاتحاد العودة لكنها هي التي فاوضتني مجددًا وطلبت مني العودة، وقد وافقت على ذلك حبًا في الاتحاد وجماهيره التي ساندتني ودعمتني طوال مسيرتي مع الفريق رغم سوء النتائج في البداية كما أنني عدت مجددًا لأنني مقتنع تمامًا بأنني كنت أسير مع الفريق بشكل جيد وأنه كانت لدي الفرصة لمواصلة تحقيق النتائج الجيدة وتطلعات الجماهير الاتحادية وهذا هو بالتحديد سبب عودتي مرة أخرى لتدريب الفريق الاتحادي. إبعاد نور خسارة كبيرة * كيف هي علاقتك بالإدارة الاتحادية حاليًا؟ - علاقتي بالإدارة الاتحادية الآن جيدة جدًا ولا يشوبها أي منغصات ونحن نعمل معًا لإسعاد الجماهير الاتحادية. * كثر الحديث حول علاقتك بالقائد الاتحادي محمد نور فالبعض يرى أنها متوترة والبعض الآخر يراها طبيعية فما هي حقيقة هذه العلاقة ؟ - العلاقة بيننا هي علاقة بين مدرب ولاعب ونور أخطأ مرة وقد أبعدته عن المجموعة كعقوبة ثم أعدته مجددًا وبعد ذلك العلاقة استمرت بيننا بشكل طبيعي ولا توجد بيننا مشكلات وقد فوجئت بعدم وجوده عند عودتي واعتبرت ذلك خسارة كبيرة للفريق الاتحادي. * يرى الكثيرون أن بيتوركا عاد مختلفًا هذه المرة فهل غيرت طريقتك وبعض قناعاتك لتتناسب مع عقلية اللاعب السعودي أم أننا لم نفهم السيد بيتوركا بالشكل الصحيح في المرة الأولى؟ -أنا نفس الشخص لم أتغير ولم أغير طريقتي أو أسلوبي فأنا أحب الانضباط والتدريبات المكثفة كما انني أسعى جاهدًا لإيصال تكتيكي وطريقة لعبي للاعبين وكل ما في الأمر هو أنهم بدأوا يستوعبون طريقتي ويطبقونها بالشكل الصحيح لذلك بدأت النتائج تتحسن. نبني فريقًا * ما الذي يبحث عنه بيتوركا هذا الموسم بطولة الدوري أم إحدى بطولات الكأس أم أنك ستوجه تركيزك للبطولة الآسيوية أم أن الألقاب لا تدخل في تخطيطك حاليًا وأنك ستكتفي ببناء فريق للمستقبل؟ - هدفي الأول والأخير هذا الموسم هو بناء فريق قوي قادر على المنافسة لأربع سنوات مقبلة لكن هذا لا يعني أنني لا أفكر في تحقيق لقب هذا الموسم لأن ذلك سيسعدني وسيسعد الجماهير الاتحادية ونحن في هذا الموسم نحارب على عدة جبهات فهناك بطولة الدوري التي يفصلنا عن المتصدر فيها سبع نقاط وإن كنت أراها مهمة صعبة لكنها تظل ممكنة وهناك أيضًا كأس ولي العهد التي نلعب نصف النهائي فيه غدًا أمام الأهلي إضافة إلى كأس الملك والبطولة الآسيوية التي لا أرى أننا مرشحون لها بشكل كبير هذا الموسم لكنني سأركز أولًا وأخيرًا على بناء فريق اتحادي للمستقبل. * هل يملك الاتحاد الإمكانيات لبناء فريق المستقبل الذي يبحث عنه السيد بيتوركا؟ - بالطبع الاتحاد يملك قاعدة جيدة ولديه لاعبون موهوبون من صغار السن وهم قادرون على التطور وفي ظل وجودي تكتمل المنظومة لبناء فريق قوي قادر على المنافسة للسنوات المقبلة. إصابة باجندوح * بما أننا نتحدث عن اللاعبين الواعدين فقد ذكر أنك لن تمنح اللاعب جمال باجندوح مكانًا في التشكيلة الأساسية حتى يجيد لعب الكرة للأمام فهل هذا صحيح ولماذا لا نراه في التشكيلة الأساسية للفريق الاتحادي؟ - هذا غير صحيح وأنا لم أقل ذلك، فجمال باجندوح لاعب جيد وموهوب وأنا أريد أن أعتمد عليه في أداء الأدوار الدفاعية قبل الهجومية لكنه تراجع مستواه بشكل كبير منذ آخر مرة كنت فيها مدربًا للفريق حيث إن اللاعب كان يؤدي معي بشكل جيد ولعل إصابته هي السبب في تراجع مستواه وعدم انتظامه في اللعب مع الفريق. * العنصر الأجنبي في الاتحاد لم يكن مؤثرًا بشكل كبير هذا الموسم باستثناء مهاجم الفريق الفنزويلي هداف الدوري ريفاس فمن من الأجانب سيبقى ومن منهم سيرحل؟ - هذا الموضوع سابق لأوانه فهناك لقاء منتظر أمام الأهلي ومن بعده سيكون هناك اجتماع مع إدارة النادي للحديث عن هذه الأمور وتقييم الوضع الفني للفريق. علاج الدفاع *هل سيرحل منهم أحد؟ - لا أستطيع تأكيد ذلك أو نفيه في الوقت الحاضر لكن الاجتماع المقبل مع الإدارة سيحسم هذا الملف بكل تأكيد. * الدفاع الاتحادي يعاني من مشكلات جمة ولعل الأهداف التي تستقبلها الشباك الاتحادية في كل مباراة مؤشر واضح على هذه المشكلات فكيف ستتعامل معها؟ - أتفق معك تمامًا فهناك مشكلات حقيقية في خط الدفاع لدينا لكن من الظلم ان نحملها فقط للاعبي خط الدفاع فهناك حراس المرمى ولاعبو المحاور ونحن نسعى جاهدين لتلافي هذه الأخطاء ولعل استقطابنا للاعب محور الارتكاز الوحداوي معتز تومبكتي مؤخرًا سيحل بعض هذه الأخطاء فهو لاعب متمكن يتمتع ببنية جسدية قوية وهو يجيد الأدوار الدفاعية والهجومية لذلك تم استقطابه بتوصية شخصية مني وما زال لدينا الوقت خلال فترة التوقف المقبلة لإيجاد المزيد من الحلول لمعالجة هذه الأخطاء. * هل سيكون المدافع الأجنبي أحد هذه الحلول؟ - نعم من الممكن أن يكون المدافع الأجنبي أحد هذه الحلول لكنني أفضل توفير العنصر الأجنبي لخانات أخرى كصناعة اللعب والأجنحة ومحور ارتكاز كما أننا نسعى لاستقطاب عناصر محلية لسد احتياجات الفريق. * من بين لاعبي الأندية الأخرى من منهم تتمنى أن يكون ضمن فريقك؟ - هناك الكثير من لاعبي الأندية السعودية الذين يتمناهم أي مدرب في فريقه لكنني سأخص بالذكر لاعبي الهلال سلمان الفرج وياسر الشهراني. بيني وبين جروس * من هو المدرب الذي لفت انتباه السيد بيتوركا من بين مدربي «دوري جميل»؟ - جميعهم مدربون جيدون وأحترمهم كثيرًا لكنني لا أستطيع أن أخص أحدهم بالذكر حيث إننا نحتاج لتقييم المدرب خلال عمله لشهر كامل على الأقل ولم يلفت انتباهي أي مدرب حتى الآن. * ما رأيك في مدرب غريمك التقليدي الأهلي السويسري جروس؟ - مدرب كبيروحقق نتائج جيدة مع الأهلي حتى وإن لم يحقق بطولة الدوري لكنه يعمل بشكل جيد مع فريقه وسنرى إن كان قادرًا على الانتصار علي في مباراة الغد. * هل تعتقد أنك قادر على الانتصار عليه غدًا في نصف نهائي كأس ولي العهد؟ - المباراة ستكون صعبة غدًا على كلينا فلقاءات الديربي لا تخضع لمعايير الأداء ومقاييس المستويات الفنية وقد تواجهنا سابقًا مرتين وكنت قريبًا من تحقيق الانتصار في كلتا المباراتين، لكن جروس ولاعبيه أدركوا التعادل في اللحظات الأخيرة وأتمنى أن نظل فائزين غدًا حتى نهاية اللقاء وفي حال تمكني من الانتصار فسأعتبر نفسي مدعوًا على العشاء في منزلك كوني أعرف ميولك الأهلاوية. هذا الثلاثي يصلح لأوروبا * لو عدت مجددًا لتدريب بوخارست الروماني فمن ستصطحب معك من لاعبي الفريق الاتحادي؟ - هناك الكثير من لاعبي الاتحاد القادرين على اللعب في رومانيا وفي حال استمراري لعامين مقبلين فيمكنني اصطحاب عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح وعبدالرحمن الغامدي حيث إن هذه الفترة ستسمح لي بتطوير مستواهم وتأهيلهم للعب في أوروبا. * لاحظنا أنك تجلس بطريقة معينة على مقعدك يفهم منها أنك في حالة استسلام تام فما سر هذه الجلسة؟ - حدث هذا معي في إحدى المباريات وقد سمعت التعليقات حولها لكنني كنت غاضبًا وقتها وأشعر بخيبة أمل بعد ولوج هدف في شباكنا بطريقة بدائية بأخطاء من مدافعينا وهذا كل ما في الأمر. * كيف يقضي السيد بيتوركا أوقات فراغه؟ - أقضي أوقات فراغي في متابعة المباريات وقراءة الكتب ومشاهدة برامج التلفاز. * هل تتمنى أن يكون ابنك خليفتك في التدريب؟ - نعم ابني يرافقني دائمًا ليتعلم فنون تدريب كرة القدم وقد كان موجودًا معي خلال وجودي في الفترة الأولى في الاتحاد لكنه الآن في مدرسة لتعلم فنون التدريب وسوف يحضر إلى هنا قريبًا. * لو لم تكن مدربًا ماذا كنت تتمنى أن تكون؟ - لو لم أكن مدربًا لوددت أن أكون مدربًا لأنني أعشق كرة القدم ولا أستطيع أن أبتعد عنها. عاشق المندي * كيف وجدت الحياة هنا وهل أعجبك المطبخ السعودي؟ - الحياة هنا جميلة جدًا فالناس هنا ودودون ويحبون تقديم المساعدة كما أنهم يحبون كرة القدم ويتناقشون في تفاصيلها الفنية كما أنني أحببت الطعام هنا فهو قريب من الطعام الروماني ووجبتي المفضلة هي المندي. * عبرت في أكثر من مرة في هذا الحوار عن حبك لجماهير الاتحاد فما هو سبب حبك لهذه الجماهير؟ جماهير الاتحاد في كل المطارات - أحب الجماهير الاتحادية لأنها تدعم فريقها دائمًا سواء فاز أو خسر كما أنها تحب اللاعبين وتستقبلنا دائمًا بأعداد مكثفة في المدرجات وفي كل مطار من مطارات المملكة. * بعض هذه الجماهير قاطع الفريق اعتراضًا على عودتك كيف تعلق على ذلك؟ - أعلم ذلك لكن الجمهور عاطفي وسوف يعود مع تحسن النتائج بالتأكيد. * وما رسالتك لجماهير الاتحاد؟ - أريدها ألا تتوقف عن دعمنا أبدًا وأن تواصل الحضور في كل الملاعب وأن تدعم اللاعبين فهم بحاجة ماسة لهذا الدعم الجماهيري وسوف نسعى جاهدين لإسعاد هذه الجماهير ورسم البسمة على محياها. كلمة أخيرة أود أن أشكرك على هذا الحوار فقد ازددت إعجابًا بك بعد لقائك وقد شاهدت الفيلم الذي يحكي قصة حياتك على اليوتيوب وأنا أحييك على هذه الإرادة والعزيمة القوية فأنت استطعت أن تثبت للجميع أن الإعاقة الحقيقية هي إعاقة فكر لا إعاقة جسد لكنني سأتمسك بدعوتك لي على العشاء في حال انتصاري على فريقك المفضل غدًا. 