تعرف على هدافين المنتخبات العربية المشاركة بكأس العالم 

 ينتظر عشاق كرة القدم العالمية المباراة الافتتاحية بين روسيا ومنتخبنا الوطني السعودي، لكأس العالم التي ستنطلق بعد أيام قليلة على ملعب لوجنيكي بجنوب غرب العاصمة الروسية موسكو. ويدخل المنتخب السعودي اللقاء، بقيادة مهاجمه وهدافه، محمد السهلاوي، الذي قاد الاخضر خلال التصفيات الأولية والنهائية لنهائيات كأس العالم، بتسجيله 16 هدفاً بقميص المنتخب الوطني ليرفع رصيده الى 26 هدفاً دولياً. وفيما يلي قائمة هدافين المنتخبات العربية المشاركين بكأس العالم، والتي يتقدمهم النجم المصري محمد صلاح. محمد صلاح (مصر) 33 هدفمحمد السهلاوي (السعودي) 26 هدفوهبي الخرزي (تونس) 12 هدفحكيم زياش (المغرب) 8 أهداف 