بعد سقوط الأهلي أمام النصر.. هل يخطط الهلال لخطف "السومة"؟ 

 خرجت تقارير صحفية، اليوم الخميس، وأشارت إلى وجود مفاوضات من نادي الهلال، لخطف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، السوري عمر السومة، خاصة بعد خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، على يد النصر من دور الـ16 بالبطولة. وقال الإعلامي الرياضي، عايد العليوي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هناك تقارير تشير إلى وجود مفاوضات من جانب الهلال مع عمر السومة، موضحا أنه لا يمتلك المعلومة بشأن هذا الأمر. وفاز النصر بثنائية في شباك الأهلي؛ أمس الأربعاء، سجلها بيتي مارتينيز في الدقيقة 13، وعبدالفتاح عسيري في الدقيقة 55، ليودع الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع بيرسبوليس السبت.    يقولون فيه مفاوضات مع عمر السومة لكن انا ماعندي اي معلومة حول هالموضوع !
 — عايد العليوي MBS (@ayed_mbs) October 1, 2020  