المولد: نشعر بالارتياح في اليابان.. وننتظر المباراة بفارغ الصبر 

 قال فهد المولد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إن الأخضر جاء إلى اليابان من أجل الفوز وتحقيق النقاط الثلاث. ويحل الأخضر ضيفا على اليابان، الثلاثاء، في الجولة الخامسة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأعرب المولد عن ارتياح اللاعبين بالمعسكر المقام حالياً بالعاصمة اليابانية طوكيو استعداداً للمباراة. وأكد المولد جاهزية اللاعبين التامة للمباراة التي ينتظروها بفارع الصبر، لافتاً إلى أنه غير مهتم بقوة المنتخب الياباني حيث أن الأخضر يمتلك العناصر القادرة على مواجهة اليابان بمنتهة القوة. 