أغرب 4 أحداث في تاريخ كأس العالم 

 قبل ساعات قليلة من انطلاق بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، تسبب الاتحاد الإسباني لكرة القدم في صدمة كبيرة للكرة العالمية؛ بعدما أعلن إقالة المدير الفني لمنتخبه الوطني، جولين لوبيتيجي. ولكن هذا ليس هو الحدث الأكثر غرابة خلال تاريخ بطولات كأس العالم، فهناك أحداث أخرى أثارت جدلًا كبيرًا في الأوساط الكروية، ووضعت أبطالها تحت المجهر لوقت طويل، ومنها: أولًا: سقوط مارادونا في اختبار للكشف عن المنشطات في مونديال 1994: بعد أن تراجع عن قرار اعتزاله وظهر في صورة البطل المنقذ للأرجنتين في مباراتها المصيرية أمام أستراليا، في ملحق التأهل إلى مونديال أمريكا 1994، سافر دييجو مارادونا مع منتخب بلاده إلى الولايات المتحدة، وتألق بشكل لافت للنظر في أولى مباريات الفريق أمام اليونان، وهي المباراة التي فاز بها منتخب التانجو برباعية نظيفة. لكن بعد المباراة الثانية التي فازت بها الأرجنتين 2 / 1 على نيجيريا، خرج مارادونا من الملعب بصحبة إحدى مقدمات الرعاية الصحية للخضوع لاختبار للكشف عن المنشطات، في مشهد يعد هو الأبرز في حياة النجم الأرجنتيني المثيرة للجدل. وعوقب مارادونا من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد أن سقط في اختبار الكشف عن مادة الإيفيدرين المنشطة. ووصف مارادونا هذا القرار بأنه بمثابة "عملية قطع لساقيه"، فيما أصيبت الأرجنتين بصدمة كبيرة لفقدان أهم لاعبيها عبر التاريخ؛ لتسقط في دور الـ16 أمام المنتخب الروماني، بقيادة نجم ذلك المونديال الموهوب "جورج هاجي". ثانيًا: لويس سواريز يقوم بـ "عض" كيلليني.. ويرحل عن المونديال: اضطر لويس سواريز نجم منتخب أوروجواي إلى الرحيل عن فريقه خلال المونديال؛ وذلك خلال البطولة التي أقيمت في البرازيل 2014، والتي شهدت عبور أوروجواي بصحبة كوستاريكا إلى الدور الثاني، بعد إفلاتهما من براثن مجموعة الموت، تاركين خلفهما منتخبين من العيار الثقيل هما إيطاليا وإنجلترا. وخلال المباراة الأخيرة لهذه المجموعة بين إيطاليا وأوروجواي، قام سواريز الذي سجل ثنائية في مرمى إنجلترا في المباراة السابقة، بِعَضِّ المدافع الإيطالي جيورجيو كيلليني، نجم يوفنتوس، الذي قام بإظهار أثار أسنان سواريز في كتفه الأيسر بعد الواقعة مباشرة. وقام الحكم باحتساب خطأ على سواريز، ولكنه لم يشهر له حتى البطاقة الصفراء، وحسمت أوروجواي تلك المباراة لصالحها، ولكن "فيفا" قرر معاقبة سواريز بالإيقاف لأربعة أشهر، وهو القرار الذي أغضب رئيس أوروجواي، خوسيه موخيكا، الذي وصف "فيفا" بلفظ خارج. ثالثًا: رأسية زيدان في صدر ماتيراتزي: وكان ذلك خلال نهائي مونديال ألمانيا 2006، في المباراة الأخيرة بالمسيرة الرائعة للاعب الفرنسي زين الدين زيدان، والتي شهدت تسجيله لهدف وضع به بلاده في المقدمة على حساب إيطاليا، قبل أن يتعادل ماتيراتزي برأسية لمنتخب "الأزوري". وكان كلا اللاعبين هما بطلا الواقعة التي اشتهرت بها تلك المباراة التاريخية، فبعد أن احتدم الجدل بينهما في أحد المواقف وتبادلا بعض الكلمات خلال الوقت الإضافي، قام زيدان بضرب ماتيراتزي بالرأس في صدره، ليحصل على البطاقة الحمراء ويغادر ملعب اللقاء مارًّا بجوار كأس المونديال الذي خسره منتخب بلاده في النهاية. رابعًا: الشيخ فهد الأحمد الصباح يلغي هدفًا في مونديال إسبانيا 1982  حدث ذلك خلال مباراة بالدور الأول لتلك البطولة، التي كانت بالمونديال الأول والأخير الذي تتأهل له الكويت، وكانت تلك المباراة أمام فرنسا التي كانت متقدمة بنتيجة 3 / 1 على ممثل الكرة الآسيوية، قبل أن تسجل الهدف الرابع الذي أشعل غضب الأمير الراحل. وعقب الهدف، نزل الشيخ فهد الأحمد الصباح إلى أرض الملعب وطالب لاعبي منتخب بلاده بالمغادرة، مدعيًا أنه كان هناك صوت صافرة قبل انتهاء لعبة الهدف، ما تسبب في حدوث ارتباك بين صفوف الدفاع الكويتي. ودفعت احتجاجات فهد الأحمد الصباح حكم اللقاء إلى إلغاء الهدف، وعاد لاستكمال المباراة من خلال رمية إسقاط، الأمر الذي أثار غضب الجماهير التي راحت تكيل الشتائم والسباب للحكم، كما حاول المدير الفني لفرنسا، ميشيل هيدالجو، الدخول إلى الملعب محتجًّا على القرار. ونجحت فرنسا في تسجيل الهدف الرابع بعد ذلك لتحسم المباراة بهذه النتيجة، ولكن بقي مشهد نزول الأمير الكويتي إلى أرض الملعب أمام النظرات التائهة والعاجزة لقوات الشرطة المحلية، هو الأكثر تخليدًا في ذاكرة هذا اللقاء. 