رئيس الاتحاد المولدوفي : نواجه الأخضر بالرديف .. وأعرف سامي الجابر جيدًا 

 فجر رئيس اتحاد كرة القدم المولدوفي، مفاجأة بأنه سيواجه منتخب السعودية وديًا بالصف الثاني “الرديف”، مؤكدًا أن منتخب بلاده يمتلك لاعبين مميزين، لازالوا شباب وصغار في السن. وقال رئيس الاتحاد المولدوفي في تصريحات خاصة لموقع “شووت”: “جئنا إلى السعودية لخوض مباراة ودية باللاعبين الشباب”. وأضاف:” نملك مدرب جديد تعاقدنا معه في شهر يناير الماضي و نريد بناء منتخب قوي وإعطاء الفرصة لتلك العناصر الشابه للظهور بشكل ممتاز مع منتخب مالدوفا. وعن مواجة السعودية قال هذه المواجهه التاريخيه الثانيه وسبق ان أنتصرنا باربعه أهداف في اسبانيا علي المنتخب السعودي . وتابع رئيس الاتحاد المولدوفي، في تصريحات خاصة ورداً على سؤال من تعرف من أساطير المنتخب السعودي قائلًا:”أعرف سامي الجابر جيدًا، وهو واحد من أهم اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية ولعب 4 بطولات لكأس العالم”. وتعادل المنتخب السعودي مع فريق الاتحاد بهدفين لمثلهما، في المناورة التي جرت بينهما أمس السبت على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة”، قبل مواجهته المنتخب مولدوفا ودياً الإثنين، ضمن برنامج الأخضر في معسكره الحالي استعداداً لنهائيات كأس العالم. 