عضو شرف اهلاوى: ما فعله الشمراني والقرنى اقتداء بماجد عبدالله 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي الماسي عبدالله الصبان على أن ما قام به مهاجم الهلال ناصر الشمراني وكذلك حارس مرمى الاتحاد فواز القرني بالاحتفال بفوز الأهلي على النصر بكلاسيكو الكرة السعودية بنتيجة 4-3 ما هو إلا اقتداء بالأسطورة السعودية ماجد عبدالله. وكتب عبدالله الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "ناصر الشمراني وفواز القرني احتفلوا بالأهلي اقتداء بالأسطورة ماجد عبدالله والأهلي يجمعنا". وأرفق مع تلك التغريدة صورة لأسطورة نادي النصر ماجد عبدالله وهو حاضر في مدرجات النادي الأهلي برفقة جماهيره في أحدى مباريات الفريق الجداوي الحاسمة ضد الهلال وقوبل بتصفيق حاد جداً من قبل الجماهير وعلق على صدره أحد الجماهير شعار الأهلي، وفي الوقت نفسه لاقى استقبالا مميزا من قبل أعضاء الشرف الأهلاويين. 