الهلال يكسب نجران و يقبض على الصدارة...والنصر يعود لوصافة جميل بتعادله مع الإتفاق (فيديو) 

 حسم البرازيلي نيفيز لقاء فريقه الهلال أما مضيفه نجران في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي الأخدود بنجران ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و بدأ اللقاء بأفضلية هلالية من حيث الإستحواذ و المحاولات على المرمى النجراني بينما إعتمد نجران على محاولة إستدراج الفريق الهلالي و لعب الكرات المرتدة لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين . و في الشوط الثاني إستمر الأداء السريع و الضغط بين الفريقين حتى حسم نيفيز المواجهة بهدف قاتل في الدقيقة 88 ليحقق بذلك الهلال فوزاً مهماً أوصله لصدارة الفرق بـ 22 نقطة بينما بقي نجران على رصيده السابق 15 نقطة في المركز الثالث . قاد اللقاء تحكيمياً الدولي عبدالرحمن العمري ، و تجاوز الحضور أكثر من 4000 متفرج . و خسر النصر الصدارة وعاد وصيفاً وذلك بتعادله مع ضيفه الاتفاق بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك فهد بالرياض ضمن منافسات الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميلالشوط الأول : بدأ الشوط بضغط هجومي نصراوي وسط تحفظ إتفاقي الذي اعتمد على الهجمة المرتدة حيث شهدت الدقيقة (13) أول فرصة خطيرة للنصر بعدما لعب حسين عبدالغني عرضية ارتطمت بمدافع الإتفاق وعاكست حارس الاتفاق الذي ابعدها بصعوبة , ثم عاد النصر عند الدقيقة (24) في فرصة اخرى لاتقل خطورة عن السابقة بعدما لعب يحيى الشهري ركلة حرة وصلت الى حسين عبدالغني الذي لم يحسن التعامل معها ليبعدها المدافع الاتفاقي , وبعدها بدقيقة سدد باستوس كرة صاروخية تصدى لها شريفي حارس الاتفاق بكل براعة ليخرجها إلى ركلة ركنية , وعند الدقيقة (29) رأسية بابا ويغو تعلن الهدف الأول للأتفاق بعد عرضية رائعة من حسن كادش , النصر عاد بسرعة ليسجل هدف التعادل عند الدقيقة (33) وذلك بعد تمريرة رائعة من محمد نور وصلت للسهلاوي الذي سددها مباشرة على ليتصدى لها شريفي لترتد إلى مدافع الإتفاق إبراهيم هزازي الذي اكملها بالخطأ في المرمى الإتفاقي , لتعود السيطرة النصراوية إلى وسط الملعب حتى اطلق حكم صافرة نهاية الشوط الاول . الشوط الثاني : بدأ الشوط سريعاً حيث استطاع الإتفاق تسجيل ثاني أهدافه عند الدقيقة (49) بعد تسديدة صاروخية من حمد الحمد سكنت الشباك النصراوية , ليبدأ النصر شوطه الثاني باحثاً عن هدف التعادل حيث تمكن من التعديل في الدقيقة (68) بعد تمريرة رائعة من الجيزاوي الذي تلاعب بمدافع الإتفاق ومررها للبرازيلي باستوس الذي لم يتوانئ للحظة واحدة بعدما سددها بقوة ليسكنها في شباك شريفي حارس الإتفاق , ثم عاد النصر في الدقيقة (79) لتهديد مرمى الإتفاق بعدما مرر باستوس للسهلاوي ليسددها بسهولة لترتطم بمدافع الإتفاق , ليعود الإتفاق للمحافظة على نتيجة التعادل معتمداً على المرتدات وسط ضغط نصراوي حتى اطلق حكم المباراة نهاية اللقاء بهدفين لكل من الفريقين . بهذه النتيجة يعود النصر وصيفاً بـ (21)نقطة , فيما بقي الاتفاق في المركز العاشر بـ(9) نقاط 