المسحل: لاعبو منتخب الشباب تحت تصرف أنديتهم (آسيوياً) 100% 

 أوضح الأستاذ محمد المسحل رئيس إدارة شؤون المنتخبات السعودية الآلية المتبعة لدى لجنة المنتخبات حول نظامية مشاركة بعض لاعبي المنتخب السعودي للشباب مع أنديتهم في المشاركات الآسيوية حيث تحدث قائلاً:" يدور حاليا الكثير من اللغط حول مشاركة بعض لاعبي منتخبنا الوطني للشباب مع أنديتهم في المشاركات الآسيوية، وأود أن أوضح التالي .. أولاً: أي لاعب من لاعبي منتخب الشباب مسجل في ناديه كلاعب من لاعبي الفريق الأول، ومشارك في كأس قارية للأندية، يكون تحت تصرف ناديه ١٠٠٪ ، ثانياً: أي مشاركة لهذه الشريحة من اللاعبين مع منتخبنا الوطني للشباب تكون بموافقة ناديه (باستثناء نهائيات كأس العالم لهذه الفئة)". وختم الأستاذ محمد المسحل حديثة قائلاً:" هذا ما لزم توضيحه، مع تأكيدنا أننا في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ممثلة في إدارة شؤون المنتخبات نحرص كل الحرص على مصلحة الأندية والمنتخبات السعودية على حد سواء، متمنيا أن يكون طرحنا عن مثل هذه الأمور متناسبا مع أخلاقيات ومبادئ الروح الرياضية، راجيا الله التوفيق للجميع". يذكر أن أحاديث خرجت بالإعلام وفي وسائل التواصل المختلفة عن احتمالية عدم مشاركة النجم الشاب فهد المولد مع نادي الاتحاد بنصف النهائي من البطولة الآسيوية أمام شقيقه الأهلي بسبب معسكر المنتخب السعودي للشباب والذي سيقام قبل لقاء الفريقين . 