كانيدا: نور مخلص.. والظروف التي نمر بها ليست مثالية 

 أكد الأسباني راؤول كانيدا مدرب فريق الاتحاد السعودي أن الظروف التي يمر بها فريقه ليست مثالية، لكنه رغم ذلك يتطلع إلى تحقيق نتيجة إيجابية في المواجهة التي تجمعه غدا مع جوانزو الصيني ضمن دور الثمانية في دوري أبطال آسيا. وذكر كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي عقد قبل قليل في جدة أنه لن يبحث عن أي أعذار بقدر بحثه عن نتيجة إيجابية في المباراة، مشيرا إلى الظرف الذي تعرض له كابتن الفريق محمد نور بوفاة شقيقه لن يكون عائقا أمام مشاركته : " نور تعرض لمصاب جلل، لكن يظل لاعب عنده حس بالمسؤولية، مخلص وقلبه كبير، وأنا أثق فيه كثيرا وأتطلع لأن يقدم مستوى كبير في المواجهة، وهو لاعب يتحمل المواقف والظروف". وأضاف كانيدا أنه منذ بداية المنافسات في دوري أبطال آسيا كان مرشحا للفريق الصيني جوانزو وذكر بأنه سيكون احد المنافسين، وهو فريق لديه إمكانيات فنية كبيرة، وجلب لاعبين بمبالغ عالية، ومواجهة غدا ستكون مع فريق جيد، يملك لاعبين جيدين. وتحدث كانيدا بأن فريقه سيتأثر بمرور أسبوعين دون خوض مباراة رسمية، لكنه مصر على تحقيق نتيجتها. وعن غياب اللاعب محمد فوزي الذي أصيب مؤخرا ومدى تأثيره على الفريق، ذكر أنه لاعب مهم وجيد ويتأسف لإصابته وأن لديه البديل الجاهز. من جانبه، أكد لاعب الفريق عبدالمطلب الطريدي أن المواجهة غدا تعتبر شوط أول، وان كانيدا يعي نقاط القوة والضعف، وان جمهورهم هو سلاحهم، والاهم عدم تلقي مرماهم لأي هدف، وأوضح بان نور منحهم الحماس بإصراره على التواجد في التدريبات والمباراة. ومن الجانب الآخر، أكد الايطالي ليبي مدرب جوانزو الصيني بان أهم بطولات العالم هي بطولات الأبطال، وان بطولة دوري أبطال آسيا هي الأهم على مستوى القارة الأسيوية، وان الفرق المتواجدة في هذا الدور هي الأقوى، متمنيا أن يكسب فريق الاتحاد ويحقق نتيجة ايجابية . وأضاف ليبي أن لديه عدد من اللاعبين من البرازيل والسويد، إضافة إلى لاعبين دوليين في منتخب الصين وانه يتمنى أن يكون التنظيم أفضل. وتحدث مدرب جوانزو عن الأجواء المناخية في جدة وتأثيرها على مستوى الفريق، وذكر أن الأجواء الحارة موجودة حتى في الصين، ولن تؤثر سلبا على الفريق. وعن اللاعبين الموقفين في الفريق، أوضح أن الغيابات محتملة، لكنه سيتعامل مع اللقاء كما ينبغي مؤكدا بأنه سينهج الطريقة التي تضمن له الفوز سواء دفاعية أو هجومية. وان لديه غيابات في الدفاع لكن سيسعى لاختيار البديل المناسب، وهدفه هو تحقيق التأهل بنتيجة المباراتين. ورفض ليبي الإجابة على سؤال احد الإعلاميين بأنه لم يسجل خلال ثلاث جولات إلا هدف واحد . فيما تحدث لاعب الفريق شنجي بان فريق الاتحاد حاليا مختلف عن الاتحاد السابق إلا أنهم سيلعبون للفوز دون أي مقارنات بين الاتحادين السابق والحالي وان أي فريق بلغ الدور الحالي هو فريق قوي. وشهد المؤتمر حضور إعلامي صيني كبير يقارب الثلاثون شخصا أمام إعلام سعودي لم يتجاوز العشرة إعلاميين وكان بعض إعلاميي الفريق الصيني قد وصلوا فورا من المطار إلى المؤتمر. 