بيدرو يكشف عن طبيعة علاقته بحسين عبدالغني وحمدالله 

 كشف المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، عن طبيعة العلاقة بينه وبين مدير الكرة السابق، حسين عبدالغني والمهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله. وأكد بيدرو في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أن علاقته مع حسين عبدالغني طبيعية، وقوية جدا وكذلك باللاعبين الذين استقبلوه بكل حفاوة. وأوضح بيدرو أن حمدالله لاعب رائع ومهم في تاريخ النادي، ولم تكن لديه أي مشاكل معه. وأضاف أنه لسوء الحظ نصف الوقت الذي أمضاه مع الفريق لم يكن حمد الله متاحاً بسبب الإصابة، ولا خلاف على أنه لاعب رائع ومميز. 