ذيب يكشف حقيقة تعاقد النصر مع صانع ألعاب ألبانيا ...ويزف نبأ سار للشبابيين 

 كشف وكيل التعاقدات الشهير ذيب الدحيم ، حقيقة تعاقد نادي النصر مع صانع الألعاب الألباني البان ميها من كونيا سبور التركي في السوق الصيفية القادمة ، وزف في الوقت نفسه نبأ سار لجميع الشبابيين. وقال ذيب الدحيم بخصوص أنباء تعاقد النصر مع صانع الألعاب الألباني الدولي البان ميها : " أولاً .. تم التوقيع مع اللاعب بتوصية وإصرار من المدرب البرتغالي جوميز ،وتم التوقيع بتاريخ 17 / 4 / 2016 أي قبل 34 يوم من يومنا هذا، الأمر الأن متروك للإدارة القادمة ورجالات النصر في حال كان لديهم رغبة باللاعب ، أو سيتم التعامل مثل ما تم التعامل مع جوميز". أضاف : " ذهبت إلى اسطنبول للتوقيع مع اللاعب بطلب من سمو رئيس النادي وخدمة للكيان النصراوي دون أي مصلحة شخصية لي.. للعلم فقط يعتبر هذا اللاعب أول لاعب أجنبي يخصني بين الأندية السعودية ..وأمنياتي ودعواتي للنصر ورجالاته التوفيق والنجاح". ورد على الأخبار المتداولة حول تعاقد النصر مع ميها مقابل 7 ملايين يورو، قائلاً : " غير صحيح أبداً أقل من ذلك بكثير جداً جداً ". وختم ذيب الدحيم تغريداته بالحديث عن حسم عضو شرف الشباب، الأمير فهد بن خالد بن سلطان تجديد عقد الحارس محمد العويس ، بقوله : " فهد بن خالد بن سلطان يحسم أمر أفضل حارس بالدوري والكرة السعودية الأن .. على الجمهور الشبابي تقديم الشكر لهذا الرجل بعد الله عز وجل". 