المحلل التحكيمي: السويسري (خبصها).. والمسؤولية على «الأمانة» 

 كما أشارت «المدينة» في عددها يوم أمس.. لم يتمكن الحكم السويسري آلان مارك بيري من إدارة دفة مباراة النصر والأهلي بنجاح، حيث وقع في الكثير من الأخطاء المؤثرة على سير المباراة، فهو حكم مستوى (ثاني) على مستوى أورووبا، ولا يستحق قيادة مواجهة بحجم هذه المباراة، ويتحمل كامل المسؤولية على ذلك الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بقيادة الأمين العام أحمد الخميس والتي تواصل ارتكاب مثل هذه الأخطاء البدائية الغريبة التي تثير الشارع الرياضي. ويمكن إبراز أخطاء الحكم السويسري في العديد من القرارات التي كان أبرزها وجود خطأ للمدافع النصراوي سبق ركلة الجزاء الأهلاوية الأولى لم يعلن عنه الحكم، كما أغفل المساعد تسلل جاء منه الهدف الثاني للنصر، واحتسب الحكم خطأ غريبا للاعب الأهلي جاء منه هدف التعادل الأهلاوي الثاني، حيث سقط الكردي وحده ليطلق الحكم صافرته محتسبا خطأ جاء منه هدف التعادل. 