الحافظ وسالم يتصدران غيابات الهلال أمام الرائد 

 لن يكون بمقدور مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز الدفع بالثنائي سالم الدوسري وعبدالله الحافظ في مباراة الفريق المقبلة أمام الرائد ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وجاء ذلك عقب عدم جاهزية سالم الدوسري لهذا اللقاء بعد إجرائه لجراحة الأنف , فيما حصل "الحافظ" على الكروت الصفراء والتي ستمنعه من الحضور. من جهة أخرى ,عقد الأرجنتيني رامون اجتماعاً مع لاعب الفريق نواف العابد ؛ لمناقشته في أسباب هبوط مستواه الفني في مباريات الفريق الأخير والذي أبعدته عن لقاء دور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر والتي انتهت بفوز أزرق بهدفين دون مقابل . هذا وأجرى لاعب فريق "الهلال “ياسر الشهراني” صباح اليوم عملية جراحية في “فرنسا؛ تكلّلت بالنجاح , عقب إصابته بتمزق في وتر منشأ العضلة الرئيسية. 