بالفيديو ... مسؤول وحداوي : إيقاف فارسي إرضاء لجمهور الاتحاد 

 أصر عاطف الأحمدي المتحدث الرسمي لنادي الوحدة على أن لاعب فريقه مهند فارسي لم يقم بأي حركة لا أخلاقية مع محترف الاتحاد مونتاري في مباراة الفريقين بدور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين حتى يتعرض للعقوبة من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم . وقال عاطف الأحمدي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نتحفظ بشكل كبير على توقيت عقوبة لاعبنا مهند فارسي قبل يوم واحد من مواجهة مهمة ضد الاتحاد بدوري جميل للمحترفين ، وقرار الإيقاف جاء بدون دلائل ميدانية والهدف منه إرضاء جمهور الاتحاد بعد إيقاف الغاني سولي مونتاري " . وأضاف : " رفعنا إستئناف على قرار إيقاف مهند فارسي كوننا نمتلك الأدلة والبراهين التي تثبت براءة لاعبنا من القيام بأي حركات غير أخلاقية أثناء مباراتنا ضد الاتحاد بكأس الملك ، ونثق في قبول الاستئناف لأن مهند لم يخطىء " . وأتم عاطف الأحمدي تصريحاته ، قائلاً : " نحمد الله على الفوز الثمين والغالي ضد الاتحاد خارج ملعبنا فقد جاء في موعده بالنسبة لنا قبل فترة التوقف والقادم سيكون أفضل لفرسان مكة بإذن الله ، ومدرب الفريق خير الدين مضوي من مكاسبنا هذا الموسم، وسنقيم معسكر داخلي يوم الأربعاء كون المدرب يرفض المعسكرات الخارجية " . 