بالفيديو .. القحطاني: الهلال يلعب كرة حديثة .. الشمراني: رغبة كل لاعب في التسجيل وراء سباعية الخليج 

 أعرب اللاعب ياسر القحطاني قائد فريق الهلال عن سعادته بتحقيق فريقه فوزاً كبيرا على الخليج وتعزيز صدارته لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وحقق الهلال فوزاً عريضاً على حساب مضيفه الخليج 7-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل. وقال القحطاني إن تنوع الأهداف التي سجلها اللاعبون اليوم تؤكد أن الهلال يلعب كرة قدم حديثة وشاملة وهو ما ظهر للجميع بشكل كبير في المباراة. وعن عودته بعد غياب عن الملاعب استمر لـ 11 شهرا قال القحطاني إن مباراة الخليج كانت خطوته الأولى للعودة وما تزال امامه العديد من الخطوات لاستعادة مستواه. ورفض القحطاني الحديث عن أن الهلال صاحب الحظ الأوفر للتتويج بالدوري قائلا إن الدوري ما يزال في بدايته وجميع الفريق حتى المركز السادس لديها فرصا كبيرة للمنافسة. كما قال اللاعب ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال إن رغبة كل لاعب بالفريق في التسجيل وتحقيق الفوز وراء فوز فريقه الكبير على الخليج 7-0. وكان الهلال اكتسح الخليج بسباعية نظيفة في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشار الشمراني إلى أن الخليج فريق ممتاز ويقدم مستويات جيدة بالدوري ولكن الفريق دخل المباراة ولديه رغبة كبيرة للفوز للابتعاد في الصدارة. 