هلالي سابق يبدع في الدوري الإماراتي - فيديو 

 واصل نجم فريق الهلال السابق ، البرازيلي تياجو نيفيز حضوره المميز مع فريق الجزيرة وقاده لتخطي عقبة نظيره بني ياس بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، مساء الخميس ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري الخليج العربي الإماراتي. وتمكن نيفيز الذي أبدع مع الهلال بالمواسم الماضية ، من تسجيل الهدفين الأول من ضربة حرة مباشرة بطريقة رائعة في المقص الأيمن للحارس ، والثالث على الطائر بصورة مميزة للغاية ، فيما سجل الهدف الثاني للجزيرة المهاجم الدولي الإماراتي علي مبخوت من ركلة جزاء سددها بمهارة . ونجح نيفيز في تسجيل سبعة أهداف في 19 مباراة رفقة الجزيرة بدوري الخليج العربي الإماراتي ، ليؤكد حضوره المميز والكبير مع المدرب الهولندي هنك تن كات والقلعة الجزراوية في الدور الثاني من الموسم الجاري بعدما كان قريبا من الرحيل للأهلي السعودي على سبيل الإعارة بالسوق الشتوية الماضية . ورفع فريق الجزيرة الإماراتي رصيده إلى 25 نقطة في المرتبة السابعة وبفارق نقطة واحدة عن بني ياس السادس ، على سلم ترتيب دوري الخليج العربي الإماراتي . 