اعضاء شرف نادي الاتحاد تأييد بقاء إبراهيم البلوي 

 أبدت عدد من الأسماء الشرفية البارزة بنادي الاتحاد تأييدها لبقاء الرئيس الحالي إبراهيم البلوي لأربعة أعوام مقبلة بعد نهاية فترته الحالية التي تنتهي في الرابع من شهر رمضان المقبل. وعلمت "الرياض" أن اجتماعاً لعدد من الاسماء الشرفية البارزة في مناسبة خاصة ناقش مستقبل الادارة والمرشح القادم، ورأت ضرورة استمرار البلوي رئيسا، خصوصاً وأنه نجح بشكل كبير في احتواء أزمة الديون، وبقاؤه لفترة جديدة سيكون هو القرار الأفضل لمعرفته واطلاعه على الاوضاع المالية الحالية للنادي، إلى جانب انه لن يفتح باباً للمبررات للإدارة المقبلة في حال كانت ادارة جديدة، فيما يتعلق بموضوع القرض البنكي الذي يعتبر الرئيس الحالي أكثر اطلاعاً عليه ومعرفة به وبالآلية المتبعة في سداده. وكشفت المصادر أن البلوي لم يفتح بعد ملف بقائه وترشحه لفترة المقبلة، لانشغاله بالمشاركات الحالية للفريق، على الصعيدين المحلي والدولي، وسداد المستحقات المالية، والدفعات المستحقة للمدرب الأسباني السابق راؤول كانيدا البالغة مليون و900 ألف ريال، حسب الجدولة المتفق عليها بين الطرفين. من جهة ثانية حذر الجهازان الإداري والفني في النادي لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري من الاستجابة للاسفتزازات التي يتعرض لها في المباريات، وردة فعله التي تفقده السيطرة على أعصابه، ما يدفعه لارتكاب مخالفات، كما حدث أمام الوحدة وإيقافه مباراتين من لجنة الانضباط، وكشف أحد مسؤولي الاتحاد بأن اللاعب تعرض طيلة الشوط الأول لاستفزازات من لاعب الوحدة مهند فارسي. وأكد مصدر اتحادي أن لجنة الانضباط بقيت صامتة أمام ما فعله لاعب وسط النصر شايع شراحيلي أمام الفيصلي، من دون اتخاذ أي قرار تجاهه، على الرغم من تشابه حالته مع ما فعله مونتاري. وفيما يخصّ مستقبل ثلاثي الوسط عبدالفتاح عسيري وفهد المولد وجمال باجندوح، علمت "الرياض" أن الإدارة الاتحادية لن تتخلى عنهم، إلا حال أعلن أيّ منهم رغبته في الرحيل وعدم البقاء، ورفض المصدر ذاته التأكيد حول وجود عروض من أندية أخرى للاعبين. ونفت مصادر اتحادية الأخبار التي ترددت بأن التعاقد مع معتز تمبكتي هدفه الاستغناء عن باجندوح، والهدف هو دعم الوسط بلاعب شاب مميز ينضم إلى باجندوح وقصي الخيبري. من جهةٍ أخرى، بدأ مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا رحلة البحث عن المواهب في القطاعات السنية بالنادي للاستعانة بالعناصر والمواهب المميزة التي بالامكان ان تخدم الفريق الموسم المقبل، خصوصاً بعد اعجابه باللاعب الشاب يحيى خرمي الذي كان من المفترض أن يشارك مع فريق درجة الشباب بعد تصعيده من درجة الناشئين، ولكن فضل بيتوركا الاستعانة به ومنحه فرصة المشاركة في لقاء الوحدة الاخير في كأس الملك ليقدم أداءً جيداً. 