بالفيديو .. الأهلي يتنزع الوصافة بـ«خماسية ضمك» 

 قفز فريق الأهلي الأول لكرة القدم إلى المرك الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفوزه بنتيجة 5-1على ضيفه ضمك في المواجهة التي جمعتهما الخميس، على ملعب مدينة اللملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الـ 12 من الدوري المحلي. الفوز رفع رصيد الأهلي إلى 23 نقطة في المركز الثاني، بينما تجمد رصيد ضمك عند 7 نقاط في المركز الخامس عشر «قبل الأخير»، كما شهدت المباراة عودة الحكام السعوديين، بقيادة تركي الخضير للمباراة ومساعده خلف الشمري، وشكري الحنفوش حكماً رابعاً. الراس أخضري ديجانيني تفاريس افتتح التسجيل لفريقه الأهلي عند الدقيقة التاسعة بعد أن راوغ مدافعي ضمك، ليسيطر الفريق الغربي على مجريات المباراة ويعزز تقدمه بهدفٍ ثانٍ عن طريق حسين المقهوي عند الدقيقة 13، بعد الهدف الثاني للأهلي حاول الضيوف تقليص الفارق وجاء ظهورهم الأول بعد مرور 27 دقيقة من المباراة عبر المغربي محسن ياجور بتسديدة ضعيفة انتهت بين أحضان ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي؛ لكن مواطنه زكريا حدراف تمكن من هز الشباك مستثمراً خطأ دفاعياً عند الدقيقة 35. ومع نهاية الزمن الرسمي للشوط الأول كفر البرازيلي لوكاس ليما عن خطأه الذي نتج عنه هدف ضمك بتسجيله الهدف الثالث لفريقه من ضربة ثابتة عند الدقيقة 45، ومع بداية الشوط الثاني واصل الأهلي ضغطه على ضيفه ورد القائم تسديدة لعبدالفتاح عسري قبل أن يتمكن تفاريس من إضافة الهدف الشخصي الثاني والرابع لفريقه عند الدقيقة 58. وفي الزمن بدل الضائع أضاف البديل علي الأسمري الهدف الخامس لفريقه لتنتهي الواجهة بفوز الأهلي بخماسية مقابل هدف لضمك.هذا، وسيحل الأهلي ضيفاً على الشباب السبت 28 ديسمبر الحالي، بينما يواجه ضمك نظيره أبها في نفس اليوم ضمن الجولة المقبلة . 