جامعة حائل تصدر بياناً بشأن وفاة طالب في ملاعب كرة القدم 

 أصدرت جامعة حائل اليوم الأربعاء، بياناً بشأن وفاة محمد نايف الشمري الطالب في كلية علوم وهندسة الحاسب الآلي، وذلك بعد سقوطه أثناء لعب مباراة دورية بين الكليات. ونعى مدير ومنسوبو الجامعة الطالب المتوفى، متقدّمين لذويه بأحر التعازي، حيث ستقام صلاة الميت بعد صلاة ظهر غدٍ الخميس في جامع برزان تمهيداً لدفنه في مقبرة صديان. وسقط الطالب الشمري في الملعب إثر إصابته بسكتة قلبية، حيث حاول المسعفون إنعاشه لمدة 40 دقيقة دون استجابة، ليتم نقله إلى المستشفى السعودي الألماني. 