الرشود: لا صحة لوقف حسابات الرائد البنكية 

 نفى أمين الصندوق بالرائد وعضو مجلس الإدارة عبدالعزيز الرشود، صدور اي حكم قضائي بإيقاف حسابات النادي البنكية بسبب الشكوى المقدمة من احد مكاتب تأجير السيارات على خلفية مستحقات سابقة له لدى النادي، بعد فشله في صرف الشيك الموجود معه، لعدم وجود رصيد كاف يغطي المبلغ، الذي يصل الى ٦٠٠ألف ريال، وقال الرشود في حديث خاص ل"دنيا الرياضة": "انهم في النادي لم يصلهم أي خطاب رسمي يفيد بإيقاف حسابات النادي". مؤكداً انه تم في صباح أمس "الاثنين" تم تحرير عدد من الشيكات الخاصة بالنادي، وتم صرفها فوراً من قبل البنك الذي توجد فيه حسابات النادي الخاصة دون اي عوائق تذكر"، قائلاً "ان جميع ماتردد عبر وسائل الإعلام بإيقاف حسابات النادي البنكية غير صحيح ابداً، فحتى الآن لم يصلنا أي شيء رسمي بهذا الخصوص". وعلمت " دنيا الرياضة" من مصادرها الخاصة بالرائد أن هناك اتصالات متواصلة بين رئيس الرائد السابق فهد المطوع، والرئيس عبدالعزيز المسلم لإنهاء مشكلة الشكوى بالطرق الودية بين النادي، ومكتب تأجير السيارات بجهود من المطوع، خصوصاً في ظل عدم صرف المستحقات المالية المتأخرة للرائد من حقوق النقل التلفزيوني المتأخرة منذ اكثر من موسمين، وأبدت الجماهير الرائدية ثقتها الكبيرة بالمطوع في حل المشكلة مثل مانجح قبل فترة في إنهاء عدد من الشكاوى الموجودة على الرائد لدى لجنة الاحتراف، وسمح للرائد في حينها بقيد لاعبيه المحترفين قبل مباراة الاتفاق. من جهة أخرى واصل لاعبو الرائد تدريباتهم اليومية، وذلك استعداداً لمواجهة الهلال يوم السبت المقبل بالرياض، ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وسط اجتماعات متواصلة بين ادارة النادي ومدرب الفريق الجزائري نور الدين بن زكري من جهة، وبين الجهازين الفني والاداري مع اللاعبين من جهة أخرى، من اجل إخراج الفريق من وضعه الحالي، لاسيما قبل المواجهة الصعبة مع الهلال. 