الأهلي يحضر قرعة الآسيوية 

 سيغادر محمد شليه، إداري الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، رفقة سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي للنادي، إلى دولة ماليزيا؛ وذلك لحضور قرعة بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2019. وذكر الحساب الرسمي للنادي الأهلي على تويتر أن شليه والأحمدي غادرا إلى مدينة كوالالمبور الماليزية من أجل حضور قرعة دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى المشاركة في ورش عمل الاتحاد الآسيوي المصاحبة لها. وكان النادي الأهلي ودع بطولة دوري أبطال آسيا بالعام الحالي من دور ثمن النهائي على يد نادي السد القطري. يذكر أن النادي الأهلي يستعد لمواجهة نادي الاتحاد يوم الأحد المقبل في الجولة العاشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي تولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في صيف العام الجاري، خلفًا للمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف. 