أول رد من مهند عسيري بعد تصريحاته المثيرة للجدل بشأن الهلال 

 خرج لاعب الأهلي مهند عسيري، للرد على منتقديه بعد الفيديو الذي انتشر مؤخرا مع زميله هتان باهبري لاعب نادي الهلال. وقال عسيري خلال مقطع فيديو: " لمقطع اللي انتشر كل واحد فسره على كيفه، واقول لهم الأهلي كبير غصب عني وعنك، وأحدهم يقول انى بقول الكلام طمعا في الانتقال للهلال، وهذا كلام غير صحيح، لو كنت اريد ذلك لانتقلت له قبل 3 سنوات". وأضاف: "الله يهديه اللي قص المقطع، فأنا لم استصغر الأهلي، فالنادي الأهلي كبير، وأعتذر لو أساء البعض فهم كلامي". وأوضح أن كلامه هذا ليس تبريرا، فهو إنسان واضح وصريح، مطالبا من لديه تصفية حسابات معه بأن يخرج ويتكلم معه وجها لوجه. وأتم عسيري كلامه: "هناك بعض الأشخاص يرغبون في تهييج الجمهور على عسيري، اللى على راسه باطحة يحسس عليها". وتحدث عسيري مع باهبري عبر موقع تبادل الصور "إنستقرام" قائلا: "بصراحة أحسن شيء إنك ذهبت الهلال، نادي كبير ويحقق كل الأشياء التي تريدها".  وكان رد لاعب الهلال على كلام عسيري :"الحمدلله بالطبع وشهادة كبيرة منك، وهذا الشيء الذي كنت أطمح له، والمهم أن يكتب اسمك في التاريخ إنك سويت شيء في تاريخك الكروي". 