النصر يحسم 75 ألفاً من مرتب حمود 

 سلمت إدارة النصر المهاجم سعود حمود اليوم الجمعة قرار الخصم من مرتبه50 بالمائة لثلاثة أشهر بواقع 25 ألف ريال شهريا بسبب تصرفه تجاه لاعب العربي الكويتي نواف شويع في الوقت الذي شارك في التدريبات اليوم لاعب الوسط البرازيلي باستوس بعد عودته من رومانيا صباح اليوم. وأجل مدرب الفريق الأورجواني دانيال كارينيو القائمة التي ستواجه الوحدة (الأحد) في الجولة الحادية والعشرين من دوري زين للمحترفين بسبب الإرهاق لمعظم اللاعبين، وأكتفى بالتدريبات بالمسبح والجاكوزي، وسيجري الفريق غدا (السبت) تدريبه على ملعب النصر وبعدها ستغادر البعثة لجدة عند الساعة التاسعة مساءا. وفي شأن آخر منحت إدارة النصر المدافع عمر هوساوي إجازة حتى بعد غد (الإثنين) لزواجه بجدة أول من أمس ليتأكد غيابه عن مواجهة الوحدة وسيدعم صفوف الفريق أمام الشباب الخميس ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري زين. 