بالصور .. بولوني ومارتين و زوكالا يصلون الى جدة 

 وصل المدرب الروماني الجديد لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، لازلو بولوني الى مدينة جدة في المملكة العربية السعودية الاثنين. ومن المقرر ان يقود بولوني تدريبات الفريق الاول لكرة القدم بالنادي في الساعة الثامنة من الاثنين. ويواصل الاتحاديون التحضير للموسم الكروي الجديد بعد العودة من المعسكر التحضيري الخارجي الذي اقيم مؤخرا في ايطاليا. وتواجد بولوني مع الفريق في ايطاليا مؤخرا، لكنه وصل الاثنين الى جدة لقيادة المران الاتحادي من جديد. و من المنتظر ان يتواجد الثنائي لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا في مران الاتحاد ايضا، عقب وصولهما جدة الاثنين. وكان النادي السعودي قد تعاقد مع بولوني في الصيف الحالي لخلافة مواطنه فيكتور بيتوركا الذي اقيل من منصبه في نهاية الموسم الماضي.     