المسحل: لا مجاملات للهلال والنصر ولا زيادة لعدد الأجانب بالدوري.. وهذا موقفنا من التشفير 

 أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه بنسبة 99% لن يتم تغيير عدد اللاعبين الأجانب بالدوري الموسم المقبل. ونفى وجود أي مجاملات لفريقي الهلال والنصر أو وجود نفوذ لبعض الشخصيات لصالح طرف محدد، مؤكدا أنه سيستقيل إن حدث ذلك، قائلا: "هناك من يستمتع بترويج نظرية المؤامرة ويستفيد منها". وحول ملف استضافة البطولة الأكبر بقارة آسيا، أكد المسحل في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن المملكة فرصتها قوية في استضافة كأس آسيا 2027، في ظل الدعم الكبير الذي تقدمه القيادة. وبشأن مشاكل التحكيم، أشار المسحل إلى أنهم لا يستطيعون إحضار حكام للدوري سوى من 6 دول، خاصة أن الاتحاد الأوروبي منزعج من كثرة سفر الحكام للمملكة خشية الإجهاد. وتحدث عن مشاكل تقنية الفيديو ، قائلا: "لا يستطيع أي مخرج تلفزيوني للمباراة، التلاعب باللقطات المعروضة لـVAR، وجميع الكاميرات التلفزيونية المستخدمة لنقل المباراة متوفرة في غرفة الفيديو. وعن إمكانية تشفير الدوري ونقل البطولة الآسيوية، أكد ضرورة تعديل وضع حقوق النقل التلفزيوني للدوري، لافتا إلى أن حقوق دوري أبطال آسيا بالمملكة متاحة لأي مستثمر يرغب بنقلها تلفزيونياً، وأنه لا بد لو تم التشفير أن يكون متاحا بسعر مناسب للجميع. 