"ليفربول" يسحق "واتفورد" بخماسية ويتصدر الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق ليفربول، فوزا كبيرا على مضيفه واتفورد، بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز. افتتح ساديو ماني التسجيل لفريق ليفربول في الدقيقة التاسعة من عمر المباراة بعد تمريرة مميزة من النجم المصري محمد صلاح، قبل أن يضيف البرازيلي روبيرتو فيرمينيو الثاني في الدقيقة 37 بصناعة من زميله ميلنر لينتهي الشوط الأول بثنائية. وواصل ليفربول سيطرته على المباراة ونجح النجم البرازيلي فيرمينيو في إضافة الهدف الثالث والثاني له، في الدقيقة 52، ونجح المصري محمد صلاح بتسجيل الرابع في الدقيقة 54 بعد أن تلاعب بدفاع واتفورد. واختتم فيرمينيو مهرجان الأهداف لليفربول، بتسجيل الهدف الثالث له (هاتريك)والخامس للريدز، في الدقيقة الأولى من الوقت بدل من الضائع (90+1) من الشوط الثاني ليتصدر بها الفريق الأحمر جدول ترتيب الدوري الإنجليزي. بهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى 18 نقطة، ليصعد إلى صدارة جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز، مؤقتاً، فيما تجمد رصيد واتفورد عند 7 نقاط في المركز الخامس عشر.      