الحميداني يعفي الجاسر من إدارة المركز الإعلامي للهلال 

 عفى محمد الحميداني، رئيس نادي الهلال المُكلف، عبدالكريم الجاسر مدير المركز الاعلامي بالنادي من منصبه في أول قرار له بعد توليه رئاسة الزعيم . كما كلف الحميداني عبدالعزيز الثنيان كمديرًا للمركز الاعلامي بنادي الهلال بدلا من الجاسر. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد أصدر أمس قراراً بتكليف الحميداني رئيساً لنادي الهلال، وسامي أبو خضير أميناً عاماً للنادي، وثامر الطاسان أميناً للصندوق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وأكد أنه على النادي فتح باب الترشح لرئاسة ولعضوية مجلس الإدارة في 8/8/1436هـ وفقاً للائحة. 