السومة : زيد الصبر حبيبي 

 أبدى نجم فريق الأهلي ، السوري عمر السومة سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد جاره وغريمه الاتحاد بهدف نظيف في ديربي جدة على ملعب الجوهرة لمشعة والتأهل لنهائي كأس ولي العهد . وغاب عمر السومة عن موقعة الديربي للإصابة ، ولكن رفاقه تمكنوا من تحقيق الهدف المطلوب أمام الجار الاتحادي في المباراة الكبيرة والمثيرة بأحداثها ، وبلوغ نهائي البطولة التي يحملون لقبها . وقال عمر السومة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز ضد الاتحاد وبلوغ نهائي الكأس : " يارب لك الحمد حتى ترضى مبروك لجماهيرنا الغالية وإن شاء الله سنة 2016 خير لنادينا .. زيد الصبر حبيبي  