تميم آل الثاني : أول فوز يا أهلي .. وأنا عضو شرف 

 بارك رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري، تميم آل الثاني، فوز فريق الأهلي على نظيره ضمك في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ,وتأهله لدور ربع النهائي. وكان فريق الأهلي قد فاز بهدفين مقابل هدف واحد على نظيره ضمك في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ليتأهل لدور ربع النهائي ,ليلتقي مع الفائز من لقاء الشباب والرائد الذي سيلعب في الرابع والعشرين من شهر فبراير الجاري. وكتب "تميم آل الثاني"عقب نهاية اللقاء ,عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" الف مبروك الفوز يا ملوك",وأضاف :" اول فوز للاهلي .. وانا عضو شرف". هذا وكانت إدارة الراقي قد منحت رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري، تميم آل الثاني العضوية الشرفية الماسية . 