الشرطة تفصل بين النصر والسعران 

 علمت «عكاظ» أن لاعب النصر السابق والفيصلي الحالي عبدالعزيز السعران بدأ أمس الأول رسمياً بإجراءاته القانونية تجاه الشيك بدون رصيد الذي كان قد استلمه من إدارة الفريق العاصمي والذي هو عبارة عن مستحقات متأخرة له لدى النادي تبلغ حوالي مليون ريال والتي تمثل مبلغ انتقاله من صفوف نادي الشباب إلى النصر قبل موسمين تقريباً. وتعود تفاصيل الحادثة إلى أن اللاعب كان قد استلم شيكا يصرف خلال شهر أكتوبر من العام الماضي إلا أنه تفاجأ بخلو حساب النادي البنكي من الرصيد، وكان السعران قد تحدث في وقتٍ سابق، قائلاً: قبل نهاية فترة التسجيل الشتوية الماضية تدخل عضو شرف النصر حسام الصالح للوساطة بأن أسحب الشكوى المقدمة مني للجنة الاحتراف حتى يتمكن النصر من تسجيل اللاعبين وان لا أكون عائقا لهم واحتراما وتقديرا لحسام الصالح الذي تكفل بمقدم عقدي وافقت على سحب الشكوى من لجنة الاحتراف، واستلمت بعدها شيكا من نادي النصر بقيمة مليون ريال مؤرخ بتاريخ 26/1/2014 م، ومنذ هذا التاريخ وأنا أتواصل مع البنك ويخبرني بأن الحساب لازال بدون رصيد. وعلمت «عكاظ» أن اللاعب تقدم بشكوى رسمية إلى شرطة منطقة الرياض بعد مماطلة النصر وتجاهل الاتصالات المتكررة، وأشار المصدر إلى أن اللاعب كان أمامه الخيار في تقديم الشكوى لثلاث جهات متمثلة في وزارة التجارة والصناعة والمحكمة العامة والشرطة إلا أنه اختار الأخيرة لسرعة إنهاء الإجراءات المرتبطة بذلك. 