تعرف على تشكيل "الفيحاء" أمام "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته الأولى في الدوري مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الاتحاد. وجاء تشكيل الفيحاء لمباراة الاتحاد كالتالي:  حارس مرمى: ستويكوفيتش. خط الدفاع: محمد البقعاوي، سامي الخيبري، حسين الشويش، أحمد بامسعود. خط الوسط: ريكاردو رايلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس. خط الهجوم: صامويل أوسو، رامون لوبيز، فرناندو أندرادي. وجاءت قائمة الاحتياط للفيحاء أمام الاتحاد كالتالي: مسلم آل فريج، مخير الرشيدي، علي الزبيدي، بابادوبولس، عبدالله الدوسري، إبراهيم الحربي، سلطان مندش، مالك العبد المنعم. 