نجم هلالي: جمهور جدة يدفع الأخضر للقمة 

 أشاد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، بالجماهير السعودية في مدينة جدة، مؤكدا أنها دائما ما تكون في الموعد خلف المنتخب السعودي، وأنها تدفع الأخضر دائمًا نحو القمة. وأبدى أبوثنين سعادته بتحقيق الأخضر للفوز على المنتخب العراقي بهدف دون رد خلال مباراة المنتخبين ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018. وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الف مبروك لمنتخبنا الفوز الهام والصعب.. جمهور جدة يدفع منتخبنا للقمة جمهور عظيم وفوز رائع ونقاط هامة اللهم لك الحمد والشكر وعقبال التأهل". هذا ورفع الأخضر رصيده بعد هذا الفوز إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 