بالفيديو..فلاته لا ينقصنا إلا التوفيق فقط وجاهز للعب في أي وقت 

 أكد مهاجم فريق الاتحاد مختار فلاته ، على أنه يثق بقدراته بشكل كبير وجاهز للعب في أي وقت ، مشيراً إلى أن مستوى الفريق الاتحادي الهجومي بدأ يتطور مع المدرب بيتوركا . وقال فلاته في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لا أرى أن هناك ضعف في خط الهجوم الاتحادي ، وبدأ المستوى يتطور هجومياً بعدما فهمنا خطة المدرب بيتوركا وتأقلمنا معه ، والقادم أفضل للاتحاد " . وأضاف : " مهما تحدثنا عن جمهور الاتحاد لن نوفيه حقه ، ونحن نحاول بذل كل ما في وسعنا داخل الملعب للفوز وإسعادهم بشكل دائم ، ولا ينقصنا إلا التوفيق فقط ، ولاعبي الاتحاد يمرون بمراحل خصوصاً وأنهم صغار في السن " . وعن أدائه ، أشار : " هبوط مستوى المهاجم موجود في كل العالم ، وهذا شيء طبيعي ، وأثق بقدراتي وأعرف من هو مختار فلاته وجاهز في أي وقت ، وعبد الرحمن الغامدي يقدم مستويات جيدة في المباريات الماضية وأتمنى له التوفيق" . وإختتم فلاته ، قائلاً : " الحكام بشر ويخطئون مثل اللاعبين ، وهم يعملون تحت ضغط اعلامي وجماهيري ، ولكنهم يقومون بعملهم وبواجبهم ، والله يصبرهم " . 