النصر: لم نفاوض لاودروب.. وداسيلفا مستمر 

 أكد مصدر نصراوي ل"دنيا الرياضة" أن الادارة لم تفتح باب أي مفاوضات مع المدربين الدنماركي لاودروب والبرازيلي زيكو لخلافة مدرب الفريق الحالي الاوروغوياني خورخي داسيلفا مشددا على أن داسيلفا مستمر ولم يتم التفكير بإقالته حتى اليوم. من جهة ثانية أكد الجهاز الطبي للجهاز الفني والإداري اجراء فحوصات دقيقة على كتف لاعب الوسط عوض خميس بعد عيد الاضحى المبارك وبعدها سيتم البت بشكل نهائي في إجراء عملية جراحية أو الاستمرار بالتدريبات بعد أن تحسنت حالته في الاسبوعين الماضيين. من جهة أخرى منحت إدارة النصر الظهير الايمن عبدالرحمن الشمري اجازة عشرة ايام لاقامته حفل زواجه في خامس ايام عيد الأضحى المبارك. 