"ألفيس" يقود البرازيل إلى نهائي أولمبياد طوكيو (فيديو) 

 قاد المخضرم داني ألفيس، منتخب البرازيل الأولمبي إلى المباراة النهائية في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، عقب الفوز بنتيجة (4-1) بركلات الترجيح على المكسيك. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي، في مباراة كان المنتخب البرازيلي الأقرب للتسجيل خلالها خاصة عن طريق مهاجمه ريتشارلسون. وتألق حارس المرمى البرازيلي، سانتوس بعدما وصلت المباراة لركلات الترجيح، وتمكن من قيادة منتخب بلاده إلى الصعود للمباراة النهائية. وتنتظر البرازيل الفائز من مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى بين إسبانيا واليابان المقامة في ملعب سايتاما. 