جديد ملعب الأمير فيصل بن فهد الكراسي.. من سويسرا والبوابات من بلجيكا 

 أكد المشرف على مشروع تطوير وتحسين ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، المهندس نواف سعد الدين أن المعلب سيكون جاهزاً لإقامة المباريات عليه بعد عشرة أيام، وقال لــ «الشرق» بإذن الله ستكون أولى المباريات على الملعب بين ناديي الشباب والنهضة يوم الأحد 24 نوفمبر، وسيسلَّم المعلب رسمياً للرئاسة العامه لرعاية الشباب في أواخر شهر ربيع الأول بعد تعديل تاريخ التسليم للعمل على الصالات الخرجية، مثل صاله الفنون القتالية و صالة الجمباز. وأضاف «سعد الدين» الآن انتهينا من تلبيس المقصورة الرئيسة ووضع عوازل زجاجية، وكذلك قمنا بتلبيس جدران مدرجات الاستاد بالحجر، وأيضاً تلبيس المظلة في أعلى مدرجات الدرجة الأولى بألمنيوم «كلادنق»، وقد وصلت مقاعد البدلاء من سويسرا وهي مشابهة لتلك الموجودة في ملعب الملك فهد، وتم تغيير مدخل اللاعبين بحيث يكون لكل فريق مدخل خاص به، وتم تركيب بوابات جديدة عند الدخول إلى المدرجات معتمدة من الفيفا، وتم تصنيعها في بلجيكا، وتمتاز بمراعاة السلامة في ذلك بدرجة كبيرة، بحيث إذا واجهت ضغطاً حرارياً تنفتح أتوماتيكياً، وتم تركيب سياج حديدي مؤقت محيط بالملعب حتى الانتهاء من السور بالكامل، ويجري العمل على الانتهاء من البوابة الشرقية والغربية خلال الأيام العشرة القادمة وكذلك منافذ البيع وإن لم تنته فتوجد أكشاك مؤقتة لبيع التذاكر مع سور حديدي مؤقت. 