جماهير الاتحاد يطالبون بمحاسبة المدرب 

 طالبت جماهير الاتحاد من إدارة النادي بمحاسبة المدرب بولوني على الأخطاء الفنية التي كادت أن تعصف بالفريق وتسهم في خروجه من دور الثمانية من بطولة كأس سمو ولي العهد، على يد فريق الخليج، ولابد من مصارحة المدرب بولوني حيال التشكيلة والأسماء التي يخوض بها اللقاء، وتمنت الجماهير من الإدارة الاتحادية العمل على معالجة وضع الفريق فنيا على الرغم من الفوز والتأهل لدور الأربعة في بطولة الكأس. وأبدت الجماهير تخوفها من استمرار الأخطاء والتي إن استمرت فسيقبل الفريق على كارثة في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال في دوري جميل للمحترفين. وشددت الجماهير على ضرورة تكثيف العمل خلال الأيام المقبلة من أجل تحقيق الفوز على الفريق الهلالي ومواصلة الانتصارات في الدوري. 