ضربة موجعة جديدة لـ"الأهلي" في ملف خليفة فلادان 

 كشفت مصادر، عن تلقى إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، ضربة موجعة في ملف البحث عن مدير فني جديد لخلافة الصربي فلادان ميلويفيتش، بعد تعثر تعيين المدرب الوطني، يوسف عنبر. ورفض المدرب الصربي جورج فاتشيتش وفقاً لـ"عكاظ" عرضاً من إدارة النادي الأهلي لتولي تدريب الفريق الأول خلفاً لفلادان ميلويفيتش. وأضافت المصادر أن مدرب فئة الشباب في النادي الأهلي، رفض العرض، مفضلاً الاستمرار مع فريق درجة الشباب الذي يتصدر جدول ترتيب الدوري. وكانت إدارة الأهلي قد اصطدمت برفض اللجنة الفنية، قرار تعيين يوسف عنبر، كمديراً فنياً للفريق نظراً لمخالفة اللوائح. 