"الفيفا" يوقف بلاتر وبلاتيني عن ممارسة أية أنشطة كروية لمدة 8 سنوات 

 أعلنت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الإثنين، عن إصدارها عدداً من العقوبات بحق رئيس الاتحاد المستقيل جوزيف بلاتر، ورئيس اتحاد كرة القدم الأوروبي ميشيل بلاتيني، تضمنت إيقافهما من ممارسة أية أنشطة متعلقة بكرة القدم لمدة ثماني سنوات. وقررت اللجنة أيضاً تغريم بلاتر بمبلغ 50 ألف فرانك سويسري، وتغريم بلاتيني بمبلغ 80 ألف فرانك سويسري. من جانبه أعلن بلاتر أنه سيتقدم باستئناف ضد العقوبة، وربما يلجأ أيضاً إلى محكمة التحكيم الرياضية والمحاكم السويسرية، فيما لم يصدر بيان للتعليق عن الفرنسي ميشيل بلاتيني حتى اللحظة. وبموجب هذا القرار تكون قد انعدمت آمال بلاتيني في الترشح لرئاسة الفيفا، في الانتخابات المقررة في فبراير المقبل. وكانت لجنة القيم بالفيفا أوقفت في وقت سابق بلاتر وبلاتيني لمدة 90 يوماً على ذمة التحقيقات في تهم بالفساد المالي، والتي أثارت جدلاً واسعاً، وطالت التحقيقات والمحاكمات فيها مسؤولين آخرين بالاتحاد الدولي لكرة القدم. 