"مرور الرياض" يحقق في تسريب مخالفة لاعب الهلال "ديغاو" 

 قام أحد أفراد مرور الرياض بتسريب صورة لمخالفة تظليل زجاج مركبة "بورش" تم تسجيلها على مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال البرازيلي "رودريجو ديغاو" والتشهير به على مواقع التواصل الاجتماعي. ووفقاً للمتحدث الرسمي للإدارة العامة للمرور اللواء علي الرشيدي، فإن صورة المخالفة المسربة أمس (الثلاثاء) ستلقى اهتمام وبحث إدارة المرور حتى الوصول إلى المتسبب في عملية التسريب. وأوضح بحسب ما ذكرته "الرياضية"، أنه سيتم التحقق من رقم المخالفة، ومن ثم التعرف على المرجع المعني بها، قبل الوصول إلى من حرر المخالفة، للتحقيـق معه واتخاذ الإجراءات اللازمة.  