بالصور .. وسط حضور جماهيري غفير .. الاتحاد يهزم وج بسباعية ودياً 

 حقق فريق الاتحاد فوزاً ودياً على نظيره وج مساء اليوم الأربعاء بسبعة أهداف مقابل هدف واحد في إطار تحضيرات الفريق للموسم الجديد. وبدأ فريق الاتحاد المباراة بتشكيل مكون من: عساف القرني وأحمد عسيري وبدر النخلي وعبدالله شهيل وعدنان فلاتة وجمال باجندوح وفهد الأنصاري وهتان باهبري وريان صديق ومحمود كهربا وفهد المولد. وافتتح هتان باهبري أهداف الاتحاد بعد تلقي تمريرة من شهيل قبل أن يتعادل فريق وج ليسجل محمود كهربا الهدف الثاني بتصويبة من داخل منطقة الجزاء. ونجح فهد المولد في إضافة الهدف الثالث للاتحاد بعد مراوغته لحارس فريق وج لينتهي الشوط الأول 3-1. وفي الشوط الثاني أضاف أحمد العوفي وعبدالرحمن الغامدي وسلطان مندش ومعتز تمبتكي الأهداف من الرابع للسابع.     