الاتحاد الاسيوي: منع الجماهير سيشمل العين الاماراتي 

 قال نائب رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حميد الشيباني، إن قرار حرمان جمهور نادي الاتحاد السعودي متابعة لقاء الإياب مع العين الثلاثاء المقبل على ملعب «الجوهرة»، في إياب ربع النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، يطال أيضاً جمهور نادي العين، إذ لن يسمح بوجوده، قائلاً إن اسباب ذلك لا تتعلق بجماهير العين نفسها، بل باحتمال تسلل جماهير الاتحاد بين جمهور الزعيم إلى داخل الملعب. وأوضح: «القرار نافذ، وسيتم تطبيقه على جمهور الفريق السعودي في المواجهة المقبلة أمام العين، والعقوبة التي أصدرتها اللجنة كانت نتيجة تراكم مخالفات الجمهور السعودي، إذ وصلت إلى تسعة إنذارات في مناسبات سابقة خلال أبطال آسيا، وتكرار المخالفات يؤدي إلى تغليظ العقوبة، خصوصاً الألعاب النارية التي تعد السبب الرئيس في العقوبة التي طالت جمهور الفريق السعودي». يذكر أن الاتحاد الآسيوي رفض استئناف النادي السعودي ضد العقوبة لتظل كما هي.وأكد الشيباني لـ«الإمارات اليوم» في اتصال هاتفي أن «الشخصيات المرافقة للعين يمكن أن تضمن وجودها في الملعب بعد التنسيق مع مراقب المباراة، وحسب الترتيبات المقررة في هذا الشأن، وأعتقد أن القرار كان واضحاً استناداً إلى حيثيات عدة».وكان الجمهور السعودي يأمل اسقاط العقوبة الصادرة ضده من قبل لجنة الإنضباط الآسيوية، وذلك حتى يضمن وجوده في لقاء الإياب الحاسم، خصوصاً أن الفريق بات في وضع صعب إثر خسارته ذهاباً بهدفين نظيفين، كما أن لاعبي الاتحاد يستمدون عزيمتهم في المباريات التي تقام في جدة من الجمهور، على غرار ما حدث في مباريات سابقة خلال مرحلة المجموعات في النسخة الحالية من البطولة، وفي مواجهة نادي الشباب في ثمن نهائي البطولة.وأكد رئيس جمعية جماهير العين محمود موسى، أن «قرار الاتحاد الآسيوي يحظى بتقديرهم، طالما أنه صدر عن جهة مختصة وفق الضوابط المقررة من الاتحاد القاري، رغم أنه مثل مفاجأة ليست في حسبانهم، وذلك قبل المواجهة المرتقبة مع الاتحاد الثلاثاء في ملعب الجوهرة بمدينة جدة».وأوضح موسى لـ «الإمارات اليوم» أن «الجمهور العيناوي ليس له أي ذنب في الأحداث، فلماذا يصدر في حقه مثل هذا القرار، رغم تقدير المشجعين لمبرراته، بسبب المخالفات التي صدرت عن جمهور الاتحاد». وأضاف: «لا أؤيد مثل هذه القرارات رغم أن الاتحاديين الدولي لكرة القدم (فيفا) ونظيره الآسيوي يحثان في جميع الأوقات والمناسبات على أهمية الجمهور في مباريات كرة القدم، والحقيقة أن لاعبي كرة القدم يعتقدون بأهمية وجود الجمهور في الملاعب، خصوصاً أن (متعة) كرة القدم تتحقق بالجمهور».وشدّد موسى على أن لاعبي العين على أهبة الاستعداد لمواجهة كل الظروف. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي قد قررت في وقت سابق تغريم نادي الاتحاد السعودي 15 ألف دولار، بسبب رمي الألعاب النارية في لقاء الذهاب أمام الشباب ضمن ثمن النهائي، على ملعب الشرائع بمكة المكرمة، كما تم تغريمه 5000 دولار وحرمانه جماهيره في لقاء الإياب أمام العين.وتحدثت بعض الصحف السعودية الصادرة أمس، عن احتمال لجوء إدارة نادي الاتحاد إلى محكمة «الكأس» في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» لرفع العقوبة قبل أيام عدة من مواجهة الإياب الحاسمة. 