الصحف البولندية تنسب هدف النصر الثاني في مرمى نجران لميرزيفسكي 

 أشادت الصحف البولندية الصادرة السبت، بمستوى فريق النصر في المباراة جمعته بالامس أمام فريق نجران ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل. فنشرت صحيفة "polsatsport" تقريرًا عن نتيجة المباراة التي حقق فيها النصر الفوز بهدفين مقابل لا شيء. ونسبت الصحيفة خلال تقريرها الهدف الثاني للفريق لادريان ميرزيفسكي بعد ان نفذ ضربة ثابتة حولها اللاعب الفرنسي مامادو واجو لاعب نجران بالخطأ كهدف في مرماه. جدير بالذكر أن النصر وصل للنقطة الخامسة بالدوري السعودي، بعد ان كان قد تعادل في أول جولتين ويعتبر هذا هو الفوز الأول له في بطولة الموسم الحالي  