«الفيفا » يطلب من اتحاد الكرة عدم تسجيل محترفين جدد لأي ناد عليه مطالبات مالية متأخرة 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يؤكد فيه أهمية تطبيق الانظمة واللوائح الخاصة بتسجيل اللاعبين المحترفين بحذافيرها وعدم التهاون أو التغاضي عن أي بند من بنود اللائحة وعدم السماح بتسجيل أي محترف أجنبي لأي ناد عليه مطالبات مالية متأخرة خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ اليوم وتستمر لمدة شهر. وجاء خطاب الفيفا للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم تلقيه شكاوى عديدة من أندية ومدربين ولاعبين لهم مستحقات مالية متأخرة لدى بعض الأندية. وكانت لجنة الاحتراف قد أعلنت في وقت سابق أنها سوف تتغاضى عن شرط المخالصة المالية تقديراً لظروف الأندية وسوف تسمح لها بتسجيل لاعبين محترفين جدد خلال فترة الانتقالات الثانية للموسم التي ستبدأ اعتباراً من اليوم. من المنتظر ان تعلن لجنة الاحتراف عن تطبيقها لشرط رفع المستحقات المتأخرة قبل تسجيل أي لاعب محترف جديد امتثالاً لخطاب الفيفا 