نجم إماراتي يتغنى بالاتحاد بعد حسم صدارة الشتاء 

 تغنى نجم منتخب الإمارات السابق والمحلل الفني الحالي ، عبدالرحمن محمد بالفريق الاتحادي بعد فوزه المثير ضد الفتح بثلاثة أهداف لهدفين على ملعب الجوهرة المشعة جدة ، وحسم صدارة ترتيب الدور الأول بالدوري. فريق الاتحاد تغلب على كافة الظروف والمشاكل وتجاوز عقبة الفتح المتذيل بصعوبة بثلاثة أهداف لهدفين بالوقت القاتل،ليرفع رصيده النقطي إلى 31 نقطة ويحسم صدارة الذهاب بدوري جميل لصالحه على حساب وصيفه الهلال بنفس الرصيد النقطي ولكن العميد يتقدم بفارق المواجهات المباشرة. قال النجم الإماراتي السابق "عبدالرحمن محمد" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على صدارة العميد للشتاء بدوري جميل للمحترفين : " الآتي شطارة فوز وصدارة ". 