تأجيل مباراة الهلال والزمالك الودية 

 تأجلت المباراة الودية المقررة بين الهلال وشقيقه الزمالك المصري ، 24 ساعة إلى 14 يناير في العاصمة السعودية الرياض ، وذلك بناءً على طلب من النادي المصري لارتباط فريقه بمباراة في كأس مصر . ومن المرجح أن يسافر الزمالك للسعودية يوم 12 يناير عقب مواجهة نجوم المستقبل يوم 11 يناير فى دور الـ 32 لكأس مصر ، على أن تقام المباراة يوم 14 يناير وتتوجه البعثة البيضاء لأداء العمرة عقب المباراة قبل العودة للقاهرة يوم 16 يناير . وكان من المنتظر إقامة المباراة بين الزعيم والأبيض المصري يوم 13 يناير ، ولكن تم تأجيلها 24 ساعة ، حتى يتمكن الزمالك من خوض مباراة نجوم المستقبل بالكأس قبل السفر . وسيخوض الهلال هذه المباراة ، تحضيراً لخوض الاستحقاقات القادمة على المستوى المحلي والآسيوي ، بعد نهاية فترة التوقف الحالية بسبب مشاركة الأخضر في بطولة كأس أمم آسيا بأستراليا التي ستنطلق بعد أيام قليلة . 