تأجيل نهائيات كأس ديفيز للتنس إلى 2021 

 قال الاتحاد الدولي للتنس اليوم الجمعة إنه قرر تأجيل نهائيات كأس ديفيز للعبة لفرق الرجال التي كان من المقرر إقامتها في مدريد هذا العام إلى العام المقبل في ظل استمرار الأزمة الصحية العالمية للفيروس كوفيد-19 سريع العدوى. وبناء على القرار فإن النسخة الثانية من النهائيات المعدلة ستقام في مدريد في نوفمبر تشرين الثاني 2021. وفي بيان مشترك مع الاتحاد الدولي للتنس قالت شركة كوزموس للتنس التي يملكها جيرار بيكي لاعب نادي برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم والتي استثمرت بقوة في البطولة "عدم إقامة نهائيات كأس ديفيز في 2020 يمثل خيبة أمل كبيرة لنا جميعا." وأضاف البيان "لا نعرف كيف سيتطور الوضع في كل من الدول المتأهلة للبطولة أو إن كانت القيود في إسبانيا ستبقى مخففة كثيرا أم لا. ومن ثم فإنه كان من المستحيل التنبؤ بالوضع في نوفمبر وضمان سلامة هؤلاء المسافرين إلى مدريد." وستنافس في النهائيات المؤجلة في العام المقبل وعلى مدار أسبوع كامل نفس الفرق المتأهلة وعدها 12 منتخبا. وفي وقت سابق من اليوم الجمعة قرر الاتحاد الدولي للتنس تأجيل النسخة الأولى المعدلة من نهائيات كأس الاتحاد لفرق السيدات والتي كانت مقررة في بودابست عاصمة المجر في أبريل نيسان الماضي إلى العام المقبل أيضا. 