نيفيز : أمتلك عروض صينية .. وتركيزي الآن مع الهلال 

 اعترف اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، المُحترف بصفوف نادي الهلال، أنه يمتلك في الفترة الحالية عروض جادة من أندية صينية، مؤكداً في الوقت ذاته أنه يركز مع الهلال، وأن الحديث عن هذه العروض مؤجل حتى نهاية الموسم. وفي تصريحات نقلتها “futebolinterior” البرازيلية، قال اللاعب :” هناك عروض من أندية صينية ولكني مستمر مع الهلال، أحتاج للتركيز مع الفريق لمواصلة تقديم مستوى جيد “. وأضاف :” أعيش أفضل مراحلي مع الهلال وأجد سهولة في كل شيء، حلم العودة للبرازيل مازال يراودني، ولكن كل المجهود الذي أبذله يستحق أن يكون لنادي الهلال الآن “. 