الهلال يبدأ مرحلة الإعداد مطلع الأسبوع المقبل 

 يبدأ فريق الهلال العودة لاستئناف تدريباته مطلع الأسبوع المقبل، حيث تقرر أن يمكث اللاعبون في الرياض لثلاثة أيام لعمل الكشوفات الطبية اللازمة وفق احترازات خاصة، على أن يتم تقسيمهم لثلاث مجموعات. وقرر الهلال خضوع اللاعبين والجهاز الفني والإداري لإجراءات وقائية دقيقة، حيث ستقوم العيادة الطبية بإجراءات يومية لقياس معدلات الحرارة للجميع فيما ستقوم الإدارة الطبية بالنادي بتوزيع الإرشادات والتوصيات للاعبين والتي تمكنهم من الالتزام بالتعليمات الصحية. ومن المقرر أن يصل اليوم أجانب الهلال جوميز، جانغ هيون سو، سيباستيان جيوفينكو، كارلوس إدواردو، فيما سيصل الكولومبي جوستافو كويلار في وقت لاحق من هذا الأسبوع. 