بيع 200 ألف تذكرة لمونديال البرازيل خلال 5 ساعات 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن العملية الأخيرة لبيع تذاكر مونديال البرازيل 2014 سارت بشكل غاية في النجاح، حيث تم بيع جميع التذاكر البالغ عددها 203 الف و330 تذكرة في غضون خمس ساعات. وذهبت أغلب التذاكر إلى البرازيليين، بواقع 143 الفا و85 تذكرة، فيما اشترى مشجعون من الولايات المتحدة 16 الفا و59 تذكرة مقابل 5 الاف و357 تذكرة لمشجعين من أستراليا. وتشمل عملية طرح التذاكر الحالية إجمالي 345 الف تذكرة لـ60 من أصل 64 مباراة بالمونديال، ولا تشمل عملية البيع ، تذاكر مباراة الافتتاح في ساو باولو والختام في ريو دي جانيرو، بالإضافة إلى مباراتي نصف النهائي في بيلو هوريزونتي وساو بولو. وتم بيع التذاكر للمتقدمين أولاً بأول، على أن تستمر هذه المرحلة حتى أول نيسان/أبريل المقبل. 