دلما ملحس: مشاركة المرأة السعودية في الأولمبياد حلم أصبح حقيقة 

 وصفت الفارسة السعودية، دلما ملحس، قرار المملكة السماح بمشاركة المتسابقات والرياضيات الإناث في الألعاب الأولمبية في العام 2012، "بمثابة الحلم الذي أصبح حقيقة". وقالت ملحس فرحة: " فمثل هذا القرار سيفتح أبواباً عديدة أمام السعوديات". وأضافت ملحس في مقابلة مع CNN: "نحن ممتنون لقرار الملك. للأسف لن أتمكن من المشاركة في أولمبياد هذا العام، ولكني أتطلع إلى إعداد نفسي جسدياً ونفسياً لمنافسات مقبلة لكي أتمكن من المشاركة في دورة الألعاب اللاحقة". وكانت سفارة المملكة العربية السعودية في العاصمة البريطانية الأحد، قد أكدت أن بلادها ستسمح بمشاركة المتسابقات والرياضيات الإناث في الألعاب الأولمبية في العام 2012. وشددت السفارة في بيان على أن "المملكة العربية السعودية تؤكد دعمها للقيم التي تمثلها دورة الألعاب الأولمبية والمتمثلة بالصداقة والاحترام المتبادل بين الشعوب"، وجاء في البيان "أن المملكة ستسمح للمتسابقات اللواتي استطعن التأهل بالمشاركة في الألعاب الأولمبية". 