بالأرقام.. ماذا قدم أنسيلمو قبل الانضمام لنادي النصر؟ 

 أنهى مجلس إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع محترف نادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، لمدة موسم على سبيل الإعارة. وتعد صفقة انضمام أنسيلمو لنادي النصر، إضافة قوية لتشكيلة المدرب البرازيلي مانو مينيز وفقًا لما قدمه اللاعب مع نادي الوحدة. ولعب أنسيلمو مع نادي الوحدة وفقًا لـ"ترانسفير ماركت" المختص في الأرقام والإحصائيات، 78 مباراة بواقع 71 في دوري المحترفين و6 مباريات في كأس الملك ومباراة وحيدة في ملحق دوري أبطال آسيا. وساهم المحترف البرازيلي في تسجيل 20 هدفا، حيث أحرز "14" وأهدى "6" تمريرات حاسمة. 