تغريدة غامضة من الدوسري بعد هزيمة الاتحاد بثلاثية 

 كتب الناقد والإعلامي الرياضي دباس الدوسري، تغريدة غامضة، وذلك بعد هزيمة الاتحاد أمس أمام الهلال بثلاثية مقابل هدف. وقال الدوسري في تغريدته: "إعلام زميرة زعلان على إعلام الاتحاد ليه يقولون الهلال يستحق الفوز، يعني خلوكم زينا حطوها في التحكيم، اللجان، أرضية الملاعب، العنوسة، أسبوع الشجرة أي شيء". وأضاف الناقد الرياضي قائلاً: "المهم: لا اعتراف، لا أنصاف، لا لا يالخيزرانة". ذلك، وانتهت المباراة التي أقيمت على ملعب إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بفوز الهلال بثلاثية. 