بعد بارما وميلان.. نادٍ ثالث يهدد بقاء محترف الهلال 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن اهتمام نادي فاسكو دي جاما البرازيلي بالحصول على خدمات الدولي الإيطالي لاعب الهلال سبيستيان جيوفينكو. وأوضحت صحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" الإيطالية أن نادي فاسكو دي جاما دخل هو الآخر في صراع مع ناديي ميلان وبارما للظفر بخدمات اللاعب. وانتشرت تقارير خلال الفترة الماضية تفيد برغبة اللاعب في العودة إلى إيطاليا ليكون قريبا من العودة مجددا إلى منتخب بلاده، لتصبح فكرة رحيله عن الهلال واردة، لكن حتى الآن لم يحسم اللاعب وجهته المقبلة. 