شكله آخر الدوري "بيطقطق" عليهم.. "الفراج" يتوقع نهاية مثيرة للنصر 

 توقع الإعلامي الرياضي وليد الفراج أن يعود فريق النصر بقوة في نهاية مسابقة دوري المحترفين ويحقق مفاجأة على عكس ما كانت بدايته. وقال الإعلامي خالد السعود : "فرق كبير لظهور النصر بعد إقالة فيتوريا.. أتوقع النصر سوف يتقدم في الترتيب". ورد الفراج على السعود قائلا:" النصر كل الناس طقطقت عليه بعد النتائج السيئة.. شكل النصر آخر الدوري بيطقطق عليهم".    #الدوري_مع_وليد | خالد السعود: فرق كبير لظهور النصر بعد إقالة فيتوريا.. أتوقع النصر سوف يتقدم في الترتيب.#وليد_الفراج: النصر كل الناس طقطقت عليه بعد النتائج السيئة.. شكل النصر آخر الدوري بيطقطق عليهم.#قناة_SBC pic.twitter.com/jfJ7IA8IAs
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 16, 2021  