الشباب جاهز لمواجهة الوطني في بطولة تبوك الدولية 

 يلتقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يوم غدٍ الاثنين نظيره بالنادي الوطني (تبوك)، وذلك ضمن مباريات بطولة تبوك الدولية الثانية. وكان المدير الفني للفريق الشبابي ،سامي الجابر ،قد اختتم تحضيراته لهذا اللقاء بمران أجراه مساء اليوم على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بمدينة تبوك استهله بتمارين لياقية بإشراف المدرب (أخوان الفانو). عقب ذلك أجرى الجابر عدة تدريبات فنية في وسط الملعب ركز من خلالها على تطبيق النهج الفني للقاء، تلا ذلك بتقسيمة تكتيكية خفيفة شهدت تطبيق عدة جمل. ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 