"الوحدة" يُهاجم "الفيصلي" بـ "نياكاتي" 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة الأساسي لمباراة الفيصلي كالتالي: عبدالله العويشير، مبارك الصقور، سليمان هزازي، عبدالله الحافظ، ألبرتو بوتيا، وليد باخشوين، دميتري يتراتوس، علاء حجي، حسين العيسى، هزاع الغامدي، يوسف نياكاتي. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الوحدة كالتالي: راغد النجار، نور الرشيدي، محمد القرني، هيرناني، حمد الجيزاني، أيمن خليف، أحمد عبده، مشاري القحطاني، جوستافو. 