بعد رفض احترافه في كرواتيا .. البراهيم يقاطع نادي الاتفاق 

 قاطع لاعب المنتخب الأولمبي إبراهيم البراهيم تدريبات فريق الاتفاق, بعد أن رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم ارسال بطاقته الدولية لكونه قد وقع عقداً مع نادي الاتفاق لمدة خمس سنوات ولا يحق له الانتقال إلا بموافقة ناديه. وفشلت مساعي إدارة نادي الاتفاق خلال الأيام الماضية في الوصول إلى اللاعب الذي كان قد أسر لمقربين منه رفضه الانخراط في تدريبات الاتفاق, مؤكداً اصراره على الاحتراف الخارجي في أوروبا. يشار إلى أن البراهيم وقع مع نادي زابرسيك الكرواتي, وانضم لتدريبات الفريق كما شارك في مباريات ودية, قبل أن يعلن الاتحاد السعودي رفضه ارسال البطاقة بحجة توقيعه مع ناد آخر, وكان مسؤولي النادي الكرواتي قد حاولوا رفع شكوى على اللاعب ونادي الاتفاق قبل أن يتم حل الأمر بين الاتحادين السعودي والكرواتي. 