مورينيو: التنظيم السيء للمنتخب المصري سبب الخسارة من جنوب أفريقيا 

 أكد البرتغالي جوزية مورينيو، المدير الفني السابق لفريق مانشيستر يونايند الإنجليزي، أن تنظيم المنتخب المصري داخل الملعب سبب الخسارة من جنوب أفريقيا ووداع بطولة الأمم. وقال مورينيو في تصريحات تليفزيونية اليوم الأحد:"المنتخب المصري كان تنظيمه سئ للغاية داخل المباراة، على عكس فريق جنوب أفريقيا، والذي يملك مدرب جيد". وأضاف: "لم يكن هناك ترابط بين جميع خطوط المنتخب المصري خلال المباراة، خاصة بين خطي الدفاع ووسط الملعب، لذا استحق الفريق الخسارة أمام منتخب الأولاد". وأوضح:"كانت هناك العديد من المساحات الفارغة بشكل كبير خلف دفاع المنتخب المصري، وفي وسط ميدانه، وهو الأمر الذي عرف كيف يستغله المنتخب الجنوب أفريقي". 