ياسر المسحل : لن يكون هناك تدخل من أي جهة حكومية في قضية محمد العويس 

 أكد نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ،ياسر بن حسن المسحل ،بأن لجنة التحقيق مع اللاعب الدولي محمد العويس أنهت التوصيات وسترفع النتائج اليوم لاتحاد القدم لاتخاذ القرار من الجهة المختصة،ولن يكون هناك تدخل من أي جهة حكومية في القضية. قال ياسر المسحل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” عمل لجنة التحقيق مع اللاعب محمد العويس انتهى ،واليوم سيرفع النتائج لاتحاد كرة القدم والتوصيات لإتخاذ القرار النهائي بالقضية من الجهة المختصة “. أضاف : ” أكرر اللجنة المشكلة في قضية محمد العويس سترفع اليوم تقريرها لرئيس اتحاد القدم وأؤكد على أنه لن يكون هناك تدخل من أي جهة حكومية في القضية”. 