بالفيديو.. مرتضى منصور يتحدث بغضب ويعلن استقالته من رئاسة الزمالك.. ثم يتراجع عنها 

 قال رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور إنه من اليوم لم يعد رئيساً للنادي، وذلك عقب خروج الفريق من بطولة كأس الكونفدرالية الإفريقية على يد ضيفه ويلايتا ديشا الإثيوبي، قبل أن يعود ويتراجع عنها مؤكداً أنه باق في منصبه استجابة لأعضاء الجمعية العمومية في النادي، ولأنه وصل لمنصبه بالانتخاب. واتهم منصور في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبدالعزيز بالتسبب في خروج الفريق؛ بسبب اللجنة المالية التي عينها لإدارة أمور النادي المالية والتي لم تسلم اللاعبين مستحقاتهم حسب قوله، مشيراً إلى أن الزمالك ينهار وأصبح في أسوأ حالاته. وأضاف بنبرة غاضبة أنه كان سيغيب عن حضور المباراة بسبب مرضه، لكنه حضر رغم ذلك بعدما أبلغ بحضور الوزير المباراة، قبل أن يفاجأ بأنه لم يحضر في الوقت الذي حضر فيه مباراة الأهلي وشجعه. ورفض منصور تحميل اللاعبين والجهاز الفني مسؤولية الخروج من البطولة، مبيناً أن الخروج طبيعي بسبب الظروف التي يمر بها النادي والتي تسبب فيها خالد عبدالعزيز وعضو مجلس الإدارة هاني العتال، مؤكداً أن هناك مؤامرة كبرى ضد النادي. وودع الزمالك بطولة كأس الكونفدرالية الإفريقية من دور الـ32 بعد الخسارة من الفريق الإثيوبي بركلات الترجيح، حيث انتهى الوقت الأصلي للمباراة بهدفين مقابل هدف للزمالك، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب، ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح التي حسمها الفريق الإثيوبي. 