بالفيديو:ايريك يقود الأهلي لربع نهائي كأس خادم الحرمين 

 أعلن الأهلي عن تأهله للدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عندما كسب العروبة 3-صفر ضمن مباريات دور ال16 والتي أقيمت اليوم الاثنين على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بجدة، وأحرز أهداف المباراة البرازيلي إيريك (هدفين) الدقيقتين (53، 59) ومصطفى بصاص الدقيقة 88. و تأهل فريق الرائد إلى دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد تغلبه على هجر بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن ختام منافسات دور الـ16من المسابقة . وسجل للرائد لاعبه فيصل درويش في الدقيقتين 23 و31، ومحترفه برونو مورينيو بالدقيقة 56 ومشعل العنزي بالدقيقة 81 ، فيما سجل هدف هجر الوحيد لاعبه أحمد الحضرمي بالدقيقة 38 . 