"الأهداف الجميلة ليست بالجنسية".. فيديو يضع أهداف "المولد" الرائعة في مقارنة مع نجوم عالميين 

 تداول مغردو موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الخميس مقطع فيديو يتناول مجموعة أهداف لنجوم عالميين تتشابه مع أهداف أحرزها مهاجم الاتحاد فهد المولد. وجاءت الأهداف في الفيديو تحت عنوان "الأهداف الجميلة ليس لها جنسية واحدة" لنجوم عالميين، أمثال نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، والنجم البرازيلي ريفالدو، لتكون لها صورة مشابهة تماما لأهداف سجلها المولد، سواء مع الاتحاد أو المنتخب السعودي. ومن أشهر هذه الأهداف التي سجلها المولد كان هدفه في مرمى المنتخب الإماراتي، الذي تمت مقارنته بهدف لفان بيرسي، وأخرى في مرمى الاتفاق والأهلي تم تشبيهها بأهداف سجلها رونالدو وميسي وغيرهما. 