شركة عالمية تختار ماجد عبدالله سفيراً لعلامتها التجارية 

 أعلنت شركة "فيرست جروب" العالمية للتطوير العقاري، التي تتخذ من دبي مقراً لها، عن توقيع اتفاقية مع أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله، تختاره بموجبها سفيراً لعلامتها التجارية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وبذلك انضم ماجد عبدالله إلى نخبة من مشاهير الرياضة الذين يمثلون الشركة في الأسواق العالمية الرئيسة، ومنهم: الإنجليزي مايكل أوين، والنيجيري نوانكو كانو، والأوكراني الذي تحول إلى رمز سياسي في بلاده أندريه شيفتشينكو، ونجمة التنس الروسية سفيتلانا كوزنتسوفا، ولاعب الرجبي الجنوب إفريقي الشهير بريان هافانا. وتحدّث داني لوبرت الرئيس المشارك لمجموعة "فيرست جروب" بعد توقيع الاتفاقية قائلاً: "ماجد هو واحد من الأبطال الرياضيين الحقيقيين في المنطقة، ويحظى بمكانة عالية من قِبَل المشجعين، ليس فقط في المملكة العربية السعودية؛ بل في منطقة الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا". وأضاف: "إنه لشرف كبير أن ينضم ماجد إلينا، ويكون سفيراً لعلامتنا التجارية، بالتأكيد سيساعدنا في نشر رسالتنا للمستثمرين المحتملين في هذه الأسواق"؛ مشيراً إلى أن ماجد عبدالله استثمر شخصياً في أحد مشاريع المجموعة الرائدة عالمياً. من جانبه قال ماجد عبدالله: "إنه لشرف كبير لي أن أكون جزءاً من هذه المجموعة وسفيراً لعلامتها التجارية، هذا تقدير كبير من المجموعة، وأتطلع إلى تعزيز مكانة المجموعة في المنطقة". 