التعاون للانضباط: قراراتكم لن تكون عائقاً أمامنا ونتمنى أن تشمل الحكام 

 أصدرت إدارة نادي التعاون بيان صحفي للرد على قرارات لجنة الانضباط في مايخص مباراة الفريق مع الشباب ضمن دوري زين للمحترفين, وقالت فيه “ تلقت إدارة نادي التعاون قرارات لجنة الانضباط رقم (44) و(46) الواردة إليها بخطاب الأمين العام للإتحاد السعودي لكرة القدم, والمتضمنة : إيقاف لاعب فريق كرة القدم الأول بالنادي / ذياب بن محمد مجرشي (8) ثمانية مباريات رسمية إعتباراً من تاريخه ، لمحاولة الإعتداء على طاقم تحكيم مباراة (التعاون والشباب) التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة ، ضمن مباريات الاسبوع العاشر من مسابقة دوري المحترفين السعودي – زين، بالإضافة لتغريم رئيس مجلس الإدارة المكلف الأستاذ محمد بن عبدالله القاسم مبلغ (50000) خمسون ألف ريال ، لقيامه بالتحدث عن حكم المباراة نفسها والتحكيم السعودي في القنوات المرئية . وبناءً عليه : 1. تقبلت إدارة النادي القرارات الآنف ذكرها أعلاه مع الإحتفاظ بحقها في الإستئناف بموجب المادة (14/ب/1و2و3) من لائحة الاستئناف والمنوه عنها بقرار لجنة الإنضباط وفقاً للمادة (128) و(132) من لائحة الإنضباط . 2. سترفع إدارة النادي للأمانة العامة بالإتحاد السعودي لكرة القدم لتزويدها بصورة عن تقرير حكم المباراة لترى ما يمكن الإستناد عليه في إستئنافها . 3. تستغرب إدارة النادي إتخاذ لجنة الإنضباط العقوبة الفنية بحق اللاعب / ذياب مجرشي لمدة (8) ثمانية مباريات ، والتي ستتطرق لتفاصيل هذه العقوبة وأسس إتخاذها في إستئنافها المزمع تقديمه . 4. لجنة الإنضباط ، مشكورة ، تقوم بإشهار العقوبات على رؤساء الأندية من أصحاب السمو والسعادة ، بقرارات تظهرها على وسائل الإعلام ، ونتمنى أن تشمل أيضاً الحكام الذين يمارسون الأخطاء الفادحة بحق الأندية وفرقها الرياضية ، لتحقيق مبدأ المساواة في الثواب والعقاب . 5. تؤكد إدارة النادي أن مثل هذه القرارات سواءً صبت في مصلحة النادي أو ضده ، لن تكون عائقاً أمام مضيها في أداء رسالتها المنوطة بها تجاه مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب تحت توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير / نواف بن فيصل وتجاه منسوبي وجماهير هذا الكيان الغالي على قلوبهم جميعاً ، وتسأل الله – سبحانه وتعالى – أن يمدها بعونه وتوفيقه. 