شاموسكا يُعلن تشكيل الفيصلي أمام النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، بريكليس شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم الخميس أمام نظيره النصر، ضمن منافسات الجولة 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي لمباراة النصر كالتالي: حارس مرمى: مصطفى ملائكة. خط الدفاع: الحسن، رافائيل، إيقور، الأحمد، قاسم. خط الوسط: الشريد، فايق، رومان. خط الهجوم: الصيعري وتفاريس. وضمت قائمة الاحتياط كلاً من: أحمد الكسار، جليرمي، إسماعيل عمر، خالد كعبي، حسين قاسم، أحمد العنزي، الكسندر ميركل، أحمد أشرف، محمد النخيلان. 