كهربا جاهز للنواخذة 

 أنهى المحترف المصري محمود كهربا برنامجه العلاجي في المانيا، والتي ارتحل لها بسبب إصابته في الظهر، ومن المؤكد مشاركة أمام الاتفاق الخميس المقبل على أرضية استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري المحترفين السعودي، حيث من المنتظر أن ينضم لتدريبات النمور خلال اليومين المقبلين. وتجدر الإشارة إلى أن كهربا غاب عن لقاء النصر الأخير بسبب تواجده في المانيا للعلاج بإذن مسبق من إدارة النادي. وعلى صعيد متصل يعاود الفريق الاتحادي مساء اليوم تدريباته بعد راحة يوم أمس التي منحت من الجهاز الفني عقب مباراة النصر، وذلك في إطار الاستعدادات لملاقاة الاتفاق، وسيسعى المدرب التشيلي سييرا إلى معالجة الأخطاء التي أدت لخسارة فريقه أمام النصر بنتيجة هدف دون رد. في حين سيعمل المدرب الاتحادي على إيجاد بديل المناسب لقائد الفريق عدنان فلاتة الذي سيغيب عن لقاء الاتفاق بعد حصوله على الإنذار الثالث في مباراة النصر، ومن المتوقع أن يعود اللاعب محمد قاسم للتشكيل الأساسي. 