اشتباه بقطع الرباط يقلق خريص 

 أظهرت الكشوفات الطبية الأولية عن اشتباه بقطع في الرباط الصليبي لمدافع فريق نادي الاتحاد عوض خريص الذي تسلم هذه النتيجة ظهر اليوم من إحدى المستشفيات الخاصة بجدة. وسيجري اللاعب أشعة أخرى في موضع إصابته لحين زوال تجمع المياه في ركبته حتى يتم التأكد من وجود قطع الرباط من عدمه خلال اليومين المقبلين. وكان خريص قد تعرض لكدمة قوية في مواجهة فريقه أمام نظيره الاتفاق مساء الخميس الماضي والتي انتهت بفوز الاتحاد 2-1 ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، خرج على إثر قوة الاحتكاك ولم يكمل اللقاء. 