صحيفة "غانية": المدافع "إسحاق" يبدع في الدوري "السعودي" 

 امتدحت صحيفة "ghanasoccernet" المستوى المميز الذي يظهر عليه اللاعب إسحاق فورساه مدافع فريق أحد حيث قالت إن اللاعب يبدع مع فريقه وإنه على الرغم من هزيمة فريقه أمام النصر إلا أنه كان ضمن منتخب الأسبوع في الدوري السعودي. وقالت الصحيفة إن المدافع صاحب الـ 29 عامًا والذي يتميز بالصلابة نال استحسان جماهير الفريق الذي يتخذ من المدينة المنورة مقرًا له. وتحدثت الصحيفة الغانية الشهيرة عن أن فريق أحد يحتل المركز الـ 13 برصيد نقطي يبلغ 15نقطة وذلك بعد مرور 19 مباراة في الدوري. وسبق للمدافع فورساه، تمثيل نادي هوفنهايم الألماني، وشارك مع منتخب بلاده في كأس العالم 2010، وتصفيات مونديال 2014، وخاض نهائيات كأس الأمم الإفريقية 2013. 