الحارثي يجدد عقده مع الهلال.. بدعم من سامي 

 تعتزم إدارة نادي الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة تجديد عقد سعد الحارثي مهاجم الفريق لمدة سنتين متتاليتين بنفس المميزات السابقة التي يتقاضها اللاعب بواقع مائة ألف ريال شهرياً. وتأتي قناعة الإدارة الهلالية بالتجديد مع اللاعب بعد رحيل عيسى المحياني إلى فريق الأهلي، ولحاجة الفريق لخدماته في خط المقدمة خلال المرحلة المقبلة، لاسيما وأنه لم يمنح الفرصة كاملة من قبل مدربي الفريق السابقين الألماني دول والصربي هاسيك. وقالت مصادر لـ(الجزيرة أونلاين) أن سامي الجابر مدير الفريق الأول لكرة القدم والمفاوض الأول للصفقة منذ بدايتها، بذل جهودًا كبيرة لإقناع الهلاليين بضرورة التجديد مع اللاعب خلال الفترة المقبلة، ومنحه الفرصة الكاملة للاستفادة القصوى من خبرته الطويلة في الملاعب الكروية في المنافسات المحلية والخارجية المقبلة التي سيشارك فيها الفريق. وقد تباينت الآراء في البيت الأزرق ما بين مؤيد لبقاء اللاعب والتجديد معه لسنة جديدة بسبب عدم منحه الفرصة الكاملة بالمشاركة طيلة المنافسات السابقة وللاستفادة من خدماته بعد رحيل المحياني للأهلي، وبين آخرون يرون ضرورة عدم التجديد مع اللاعب خلال الفترة المقبلة، والبحث سريعاً عن مهاجم آخر محلي أو أجنبي ومؤثر أكثر في هجوم الفريق. 