بعد إصابة 4 لاعبين بكورونا... إنتر الإيطالي يقرر تعليق النشاطات لمدة 4 أيام 

 قرر نادي إنتر ميلان الإيطالي، مساء اليوم الخميس، تعليق جميع نشاطات الفريق لمدة 4 أيام، بما في ذلك مواجهة ساسولو المقررة يوم السبت 20 مارس 2021. وحتى الآن أصيب 4 لاعبين من فريق إنتر بفيروس كورونا وهم هاندانوفيتش ، دامبروزيو، دي فراي وفيسينو. وفي سياق متصل، قررت السلطات الصحية في إيطاليا تأجيل مباراة إنتر وضيفه ساسولو بسبب تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا في صفوف الفريق، حيث كان مقرراً أن تُلعب المباراة يوم السبت 20 مارس. ويحتل فريق إنتر صدارة ترتيب الدوري الإيطالي بـ65 نقطة وبفارق 9 نقاط عن جاره ميلان الوصيف فيما يحتل ساسولو المركز الثامن بـ39 نقطة.   الدورى الإطالي 