رد فعل نجم الأهلي المصري حول مواجهة مصر والسعودية بالمونديال 

 تحدث المصري أحمد فتحي ظهير أيمن نادي الأهلي المصري ومنتخب مصر عن مواجهة الفراعنة للمنتخب السعودي في بطولة كأس العالم روسيا 2018 . وكانت قرعة المونديال أسفرت يوم الجمعة الماضية عن وقوع المنتخب المصري مع شقيقه السعودي في المجموعة الأولى رفقة كل من منتخبي روسيا صاحب الضيافة ومنتخب الأوروغواي . وأكد فتحي في تصريحات لشبكة الـCNN أن مباراة منتخب مصر ضد المنتخب السعودي ستكون قوية ومنتظرة بسبب قوة المنافسة واللقاءات ما بين المنتخبين العربيين . وأشار فتحي إلى أن المنتخبات الأربعة ستقاتل بقوة من أجل الحصول على بطاقتي العبور لدور ثمن النهائي من المونديال الروسي في الفترة المقبلة . وأوضح لاعب الأهلي المصري أن ظاهرة وجود نجوم كبيرة في بطولة كأس العالم أمر اعتيادي مضيفاً أن المنتخب المصري ليس قلقًا من نجمي المنتخب الأوروغوياني إدينسون كافاني ولويس سواريز . يذكر أن المنتخب المصري سيواجه المنتخب السعودي يوم 25 يونيو المقبل في إطار لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة كأس العالم . ويعود منتخب مصر للمشاركة في كأس العالم بعد 28 عامًا من الغياب ، بينما يعود المنتخب السعودي للمشاركة في بطولة كأس العالم بعد غيابه 12 عامًا عن البطولة الدولية . 