صحف إيطالية تكشف حقيقة انتقال "بيرلو" للنصر ومستقبله مع نيويورك سيتي 

 تحدث عدد من الصحف الإيطالية و العالمية عن مستقبل اللاعب الدولي الإيطالي السابق أندريه بيرلو والذي يطمح في العودة إلى ارتداء القميص الأزرق وتمثيل منتخب بلاده في بطولة يورو2016 والتي تأهل لها المنتخب الإيطالي . وقالت الصحف الإيطالية أن بيرلو يرغب في ترك نيويورك سيتي والعودة إلى إيطاليا وبالتحديد لنادي الإنتر من أجل أن يتمكن من ارتداء قميص منتخب الأدزوري مرة أخرى والمشاركة في بطولة يورو2016 وهو الخبر الذي أثار كثيراً من الدهشة في الشارع الكروي الإيطالي خاصة بين عشاق ولاعبي اليوفينتوس الذين يرحبون بعودة القائد بيرلو إلى الكاليتشو مرة أخرى لكن لايتوقعون أن يروه بقميص غير الأبيض والأسود الذي يشتهر به فريق اليوفينتوس, وهو ما صرح به لاعب وسط اليوفي جورجيو كلليني , مؤكداً أن عودة بيرلو إلى إيطاليا مطلوبة وواردة بشدة فالجميع يفتقده لكنه لا يستطيع أن يراه في فريق غير السيدة العجوز , مؤكداً أن بيرلو نفسه لا يستطيع أن ينتقل إلى أي فريق آخر في إيطالياً . ونفس التصريحات أطلقها نجم نادي يوفينتوس , موراتا الذي أكد أنه يشتاق إلى بيرلو ويتمنى اللعب بجواره مرة أخرى . وكانت أخبار قد تحدثت عن عروض عربية وخليجية لبيرلو من أحد الأندية الإماراتية ومن نادي النصر عن طريق المدرب الإيطالي كانافارو , لكن رغبة اللاعب في العودة لمنتخب بلاده مرة أخرى ستكون عائقاً أمام أي فريق خارج الكاليتشو للحصول على خدمات اللاعب . 