جستنية" : مشكلة "الاتحاد" في "بولوني" 

 قال الإعلامي الرياضي عدنان جستنية في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق" إن مباريات الديربي عادة من الصعب توقع نتيجتها، وبالذات مواجهات الاتحاد والأهلي، حيث أوضح أن أحياناً كثيرة يكون أحد الفريقين في قمة مستواه ويخسر المباراة، والعكس صحيح. وعن مستوى الفريقين في الوقت الحالي قال: "كفة الأهلي فنياً أفضل من الاتحاد، والسبب ليس له علاقة بعناصر الفريق، فالعميد يملك نخبة مميزة من النجوم أصحاب الخبرة ومن الشباب، ولكن المشكلة في مدربه بولوني، فهو مثله مثل ابن جلدته بيتوركا لم يستطع كلاهما توظيف إمكانات اللاعبين كما ينبغي". وتابع: "على الرغم من طول مدة أداء عملهما كمدربين وتوفير الإدارة لهما كل ما يطلبون من معسكرات وصلاحيات كاملة في اتخاذ القرار، إلا أننا شاهدناهما لم يستقرا على تشكيلة واحدة سواء بالموسم المنصرم وحتى هذا الموسم، وأفقدا الاتحاد هويته، ولولا جماهير العميد وإخلاص اللاعبين لما حقق العميد بالموسم الماضي المركز الرابع، ولما وصل هذا الموسم للمركز الذي هو فيه حالياً". وأشاد "جستنية" بحديث اللاعب محمد نور الأخير، والذي قال فيه إنهم يعولون كثيراً على تواجد الجماهير الاتحادية في المباراة، وإنهم سيكونون عامل الحسم للفريق، حيث قال إنه أعطى اطمئناناً لجماهير العميد وخفف من الرؤية التشاؤمية بسبب وجود المدرب. وأضاف الكاتب أن "بولوني" إن لم يحسن التعامل مع المباراة فنياً ونفسياً فأتوقع خسارة ثقيلة للاتحاد، ربما تؤدي إلى إقالة سريعة للمدرب. 