مطلب الهلال والنصر يُصاب بقطع جزئي في الركبة 

 كشفت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب فابيو دي ليما لاعب فريق الوصل الإماراتي، إصابته بقطع جزئي في الجزء الأمامي من الغضروف الخارجي للركبة ما يتطلب إجراء جراحة. وكان اللاعب خضع للأشعة والفحوص الطبية أمس الأربعاء وتأكدت حاجته لإجراء عملية جراحية في الركبة وذلك عقب الإصابة التي تعرض لها خلال معسكر الفريق استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق نهاية أغسطس المقبل. ويجري اللاعب الجراحة في غضروف الركبة غدا الجمعة تحت إشراف طبيب نادي فلامنجو البرازيلي على أن يخضع بعدها لفترة تأهيل، قبل العودة للملاعب أواخر أغسطس المقبل، حسبما أكد النادي الإماراتي اليوم. وكانت جماهير الهلال والنصر، طالبت في وقت سابق إدارات الناديين بضم اللاعب البرازيلي. 