تقليص عدد مقاعد الأندية السعودية في دوري الأبطال .. المطلوب ثلاثة 

 تضاءلت فرص الأندية السعودية في استعادة النصف مقعد التي فقدته العام الماضي في مشاركة الأندية السعودية في دوري أبطال أسيا, والتي راح ضحيتها نادي الاتفاق, حيث يتوقع أن تفقد الأندية السعودية نصف مقعد أخر أي ( مقعد كامل ) , ليصبح مقاعد الأندية السعودية الموسم المقبل في دوري أبطال أسيا ثلاث مقاعد ستكون في حال إقرارها رسميا من الاتحاد الأسيوي مخصصة لبطل ووصيف دوري زين والحاصل على كاس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال, تقليص عدد المقاعد قد يأتي لتواضع مستوى الحضور الجماهير للفرق السعودية هذا الموسم , حيث إن أجمالي الحضور حتى الجولة (21) بلغ ( 652398 ) بمتوسط (4438) مشجع لكل مباراة , (أجمالي الحضور في الموسم المنصرم 765162 بمعدل 4204 من 182 مباراة) , وعلم موقع الرياضية الالكتروني من مصادر مطلعة أن رابطة الأندية المحترفة في الاتحاد السعودي تفكر جديا في إيقاف إعلان الحضور الجماهيري في المباراة, (إعلان عدد الحضور الجماهيري يكون في الدقيقة 60 من المباراة حسب طلب الاتحاد الأسيوي لكرة القدم ). رابطة الأندية المحترفة في السعودية لجأت مؤخرا لحل هذه المشكلة التي قد تقف عائقا في إيقاف نزيف النقاط من خلال التحالف مع رابطة الأندية المحترفة في اتحاد الكرة الإماراتي في اجتماع الاتحاد الأسيوي لكرة القدم يوم 23 من هذا الشهر , خصوصآ ان ذات المشكلة تواجه الرابطتين (السعودية والإمارات) , وان كانت الخطوات الإماراتية لحل هذه المشكلة أسرع من رابطة الأندية المحترفة السعودية بتبني مشروع (مباراة الأسبوع) لزيادة أعداد الجماهير الكروية في ملاعب الأندية المحترفة وان يكون هذا اليوم يوم ترفهي إلى جانب الخطوات التي اتخذتها للرفع إلى الاتحاد الأسيوي لكرة القدم من اجل تخفيض عدد النقاط من 100 إلى 50 نقطة. 