مدافع الهلال: أداء رائع.. ونستعد لفترة صعبة 

 أعرب الأسترالي ميلوس ديجينيك، مدافع فريق الهلال السعودي، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب مضيفه استقلال طهران الإيراني، في دوري أبطال آسيا. واختير ديجينيك أفضل لاعب في المباراة، التي حسمها فريقه بالفوز 1-0، اليوم الثلاثاء، في الجولة الـ4 من دور المجموعات للبطولة القارية. وكتب ديجينيك عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" : "أداء رائع من إخوتي في المباراة، أبارك لأسرة الهلال بأكملها". وأضاف: "نستعد لفترة صعبة في المستقبل، سنكون سعداء للغاية بدعمكم في قادم المنافسات، لكم منا الحب والاحترام، معًا من أجل مستقبل أفضل". ورفع الهلال رصيده لـ9 نقاط بعد فوزه على الاستقلال، ليتربع على صدارة جدول ترتيب مجموعته، وبات على أعتاب التأهل لدور الـ16 من البطولة الآسيوية. 