بالفيديو .. وليد عبدالله يوجه رسالة مهمة للمدرج الأصفر 

 وجه وليد عبدالله (حارس مرمى فريق النصر) رسالة إلى جماهير النادي من خلال نشره مقطعًا مصورًا قصيرًا صوره وهو يقود سيارته. وظهر وليد عبدالله وهو يخاطب جماهير النصر ويقول: "انتهى كل شيء وبدأ كل شيء.. تذكروا هذه الكلمة جيدًا". وعلى الرغم من أن رسالة وليد عبدالله كانت قصيرة للغاية، إلا أنها تركت صدى كبيرًا عند جماهير النادي التي اعتبرت أن الحارس الدولي يريد أن يبعث برسالة طمأنة إلى المدرج الأصفر قبل انخراطه في التدريبات مع زملائه بمعسكر تركيا، حيث أراد التأكيد على أن النصر سيكون له شكل مختلف تمامًا في الموسم الكروي المقبل، كما أن ما جرى في المواسم السابقة انتهى إلى غير رجعة 