رئيس نجران: شركة جنرال سبورت ستنشيء أكاديمية للنادي 

 أكد رئيس نادي نجران المهندس صالح آل مريح أن إدارة نادية وقعت اتفاقية لمدة شهرين مع شركة جنرال سبورت لتطوير النادي والبحث عن رعاه. كما ذكر أن إدارة نادي نجران اشترطت على شركة جنرال سبورت البحث عن رعاه ووضع خطط إستراتيجية بمدة لا تزيد عن شهرين وإلا فأن العقد سيتم فسخه من قبل إداراة النادي .  وذكر المهندس صال آل مريح أن المسؤولين عن الشركة أبلغوه بأن الطرق المتبعة لتطوير النادي ستكون وفق خطط أوروبية والدليل استدلالهم على فريق انجليزي بالدرجة الأولى , بالإضافة إلى إيجاد أكاديمية بنادي نجران وتطوير المركز الإعلامي وتطوير مقر النادي .  وفي ختام حديثه أكد المهندس صال آل مريح أن الشركة كانت تراقب النادي منذ مدة وحضرت لنجران لمدة ثلاث أيام قبل توقيع العقد من أجل المتابعة عن قرب . 