خميس يعوض غياب غالب أمام لخويا 

 حذرت إدارة النصر لاعبي فريقها الكروي الأول من الدخول في أي مهاترات اعلامية قبل مواجهة فريق لخويا القطري خصوصا ضد المدافع أحمد ياسر بعد خروجه في مواقع التواصل الاجتماعي للتقليل من نادي النصر. ويملك أحمد ياسر ذو الأصول المصرية وتم تجنيسه في عام 2012 سجلاً حافلاً بالمشاكل كان اخرها ايقافه من قبل لجنة المنتخبات القطرية في أكتوبر الماضي بعد ظهوره في حسابه على سناب شات للتقليل من ادارة المنتخب والجمهور القطري. من جانب اخر، أعاد المدرب الاسباني راؤول كانيدا المدافع محمد حسين لقائمة الفريق الأساسية بعد تعافيه من الوعكة الصحية التي تعرض لها ليلة مواجهة الديربي امام الهلال وتسببت في بقائه في المستشفى 48 ساعة، ووضحت معالم التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها النصر مواجهة الغد امام لخويا القطري والتي يطمح من خلالها النصر لمواصلة صدارة المجموعة الثانية، حيث سيدفع كانيدا بالخماسي عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس وشايع شراحيلي وأدريان وماركينيوس في خط الوسط في ظل غياب ابراهيم غالب الموقوف بالبطاقتين الصفراوين، مع تواجد مايغا وحيداً في خط المقدمة. 