"الاتفاق" يستأنف تدريباته بعد التعادل أمام الشباب.. و"الكويكبي" يخضع لأشعة الرنين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد، على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك بعد العودة فجر اليوم من الرياض بالتعادل المثير الذي حققه فارس الدهناء أمام مضيفه الشباب بنتيجة 3/3. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية في مسبح النادي للمجموعة التي خاضت مباراة الشباب، بينما أدى بقية اللاعبين الذين خاضوا جزءا من المباراة والذين لم يشاركوا حصة تدريبية في الملعب، فبعد الإحماء أجرى اللاعبون تدريبا لياقيا بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها اللعب على 4 أبواب صغيرة، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وتعرض قبل نهاية التدريب اللاعب سعد خيري لإصابة في الكتف حيث سيخضع إلى فحوصات طبية للتأكد من نوع الإصابة، ومدى إمكانية مشاركته خلال التمارين الجماعية القادمة. فيما شهد التدريب إجراء السلوفاكي فيليب كيش برنامجه علاجي مع الجهاز الطبي إثر إصابته في مشط القدم والتي منعته من المشاركة في مباراة الشباب، في حين خضع لاعب وسط الاتفاق محمد الكويكبي إلى أشعة الرنين للكشف عن نوع الإصابة وتحديد موعد عودته للتمارين الجماعية. وكان الكويكبي قد شعر بألم في العضلة الخلفية في العشر الدقائق الأولى من الشوط الأول من مباراة الشباب الأمر الذي جعله يخرج في تبديل اضطراري. يذكر أن الاتفاق يستعد لمواجهة مضيفه فريق أبها يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 