معسكر العالمي بيد المنتخب 

 علمت مصادر (النادي) الخاصة أن إدارة نادي النصر تدرس فكرة إقامة معسكر خارجي للفريق بعد لقاء نجران ضمن الجولة الثالثه من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الجمعة المقبل مستغلة فترة التوقف التي تمتد لمدة 30 يوما، وربطت إدارة العالمي إقامة المعسكر بلجنة المسابقات للاتحاد السعودي لكرة القدم التي ينتظر أن تجتمع بمدير الجهاز الفني للمنتخب السعودي الاول وإدارة المنتخبات للبت في إقامة معسكر إعدادي للأخضر قبل مباراة منتخب الإمارات ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا ٢٠١٩ وتصفيات كأس العالم ٢٠١٨ مما يعني تأجيل مباريات النصر مع الشباب في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد . وكشفت ذات المصادر أنه في حال تم تأجيل لقاء الفريقين سوف تبحث الإدارة النصراوية عن إقامة معسكر خارجي الأقرب لاستغلال فترة التوقف الطويلة والحرص على إعداد الفريق من الناحيتين الفنية والبدنية، والعمل على مخاطبة بعض الأندية للعب مباريات ودية في فترة التوقف. من جانب آخر أعطت الإدارة النصراوية الضوء الأخضر للاعب الفريق مصعب العتيبي لاختيار وجهته المقبلة للانتقال على سبيل الإعارة بعد ان وصل الى ادارة النادي عرضين رسميين من قبل ناديي القادسية والخليج للظفر بخدمات اللاعب. ولم تمانع الإدارة النصراوية في إعارة اللاعب في ظل رغبته بالانتقال والحصول على فرصة المشاركة بشكل كبير في ظل الصعوبة التي يواجهها في المشاركة مع العالمي بسبب زخم النجوم الكبير في الفريق وعدم اعتماد مدرب الفريق ديسيلفا على خدماته خلال الموسم الحالي. ميدانياً، يستأنف الفريق الاول تدريباته مساء اليوم الاثنين على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود ـــ رحمه الله ـــ في مقر النادي استعداداً للقاء نجران ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل بعد ان منح الجهاز الفني يوم امس راحه للاعبين بعد فوزهم مساء امس الاول على النهضة بخمسة اهداف مقابل هدف ضمن دور ال١٦ من كأس ولي العهد. 