موديبو مايغا يوضح حقيقة رحيله عن النصر 

 تعجب موديبو مايقا، المحترف ضمن صفوف فريق النصر الكروي الأول، من الأخبار التي انتشرت مؤخرًا، وربطته بالرحيل عن ناديه الحالي، بناءً على رغبة زوجته. وقال مايقا، في تصريحات نشرها الحساب الرسمي للنصر، عبر موقع "تويتر"، إن تلك الأخبار كاذبة، مشيرًا إلى أنه يشعر بقدر كبير من الراحة مع أسرته في الرياض. وأضاف: "إدارة النصر وفرت لنا كل سبل الراحة في المملكة، وأعيش مع زملائي بالنصر، وسط جو أسري رائع". وتابع: "كل تركيز ينصب على تقديم أفضل ما لديّ لخدمة هذا الكيان، وأتمنى أن أوفق مع زملائي، لتحقيق ما نصبو إليه". وبحسب ما نشره حساب النصر، فقد بدأت إدارة النادي في اتخاذ الإجراءات النظامية، تجاه ما نشر عن اللاعب مايقا. 