تغريدة بتال القوس تشعل الخلاف بين جماهير الأندية على تويتر 

 علق الإعلامي بتال القوس على الإصابة التي تعرض لها اللاعب البرازيلي كارلوس ادواردو لاعب الهلال في ذهاب نهائي البطولة الاسيوية والتي تم تشخيصها بقطع في الرباط الصليبي الأمامي. وقال بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:وجود ادواردو في دورينا علامة فارقة.. أُصيبت المتعة.. سلامتك وأشعلت هذه التغريدة الخلاف بين جماهير الأندية حيث تسابق المتابعون في الإشادة بمحترفي الأندية الأخرى أيضاً، ورفضوا اطلاق مصطلح المتعة على لاعب الهلال البرازيلي فقط حيث يتواجد أكثر من لاعب أجنبي يستحق هذا اللقب أيضا حسب تعبيرهم. ورد أحد المغردين بقوله:موجود فوزير ..في إشارة للاعب النصر محمد فوزير. وقال أخر: والله المتعة بنايف هزازي خل عنك! بينما علق أحد المتابعين بقوله:فيلانويفا افضل لاعب اجنبي وهو فعلا علامه فارقه بدورينا ثم اداوردوً والسومه..من باب الانصاف 