صافرة أجنبية لديربي الأهلي والاتحاد والحنفوش للهلال والرائد والهويش للنصروالعروبة 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 19 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 23/3/1435هـ: ـ الفيصلي مع الفتح على أرض ملعب الأمير سمان بن عبدالعزيز بالمجعة، «3.40 عصراً»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، عادل شراحيلي، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». ـ الشباب مع الاتفاق على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «3.35 عصراً»، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي فهد العمري، هشام الرفاعي، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». ـ التعاون مع الشعلة على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، «3.45 عصراً»، يقودها الحكم الدولي حسين الستري، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، فيصل القحطاني، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً». ـ الأهلي مع الاتحاد على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، «8.10 مساء»، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً». * السبت 24/3/1435هـ: ـ الرائد مع الهلال على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، «3.45 عصراً»، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، محمد العبكري، والدولي صالح الهذلول «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان «مقيماً». ـ نجران مع النهضة على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، «3.50 عصراً»، يقودها الحكم بدر العنزي، ويعاونه عبدلله الأحمري، عبدالرحمن منصور، وعبدالرحمن الشهري «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». ـ النصر مع العروبة على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «8.10 مساء»، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، نواف العتيبي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق سعد ربيعة «مقيماً». 