بالفيديو .. هلال لوشيسكو يبصم بـ «العشرة» في سيبيتال النمساوي 

 قدم لاعبو الهلال انفسهم إلى مدرب الفريق الجديد الروماني رزافان لوشيسكو بأفضل صورة، عندما أمطروا شباك سبيتال النمساوي 10-0 في المواجهة الودية التي جمعت الفريقين يوم الثلاثاء على ملعب دولوميتين. المباراة تعد أولى المباريات التي يشرف عليها المدرب الروماني وهي أولى التجارب الإعدادية للفريق الأزرق ضمن معسكره التحضيري للموسم الجديد في لينز النمساوية. افتتح الهلال التسجيل مبكراً بواسطة مهاجمه الفرنسي بافتيمبي جوميز عند الدقيقة العاشرة من ضربة رأسية، ليعود اللاعب نفسه بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 23. واستطاع أحمد أشرف إضافة الهدف الثالث مستفيداً من تمريرة جوفينكو عند الدقيقة 29، ويردفه هتان باهبري بالهدف الرابع عند الدقيقة 34 ويعو جوميز بالهدف الشخصي الثالث "هاتريك" والخامس لفريقه عند الدقيقة 38. قبل أن يعزز جوفينكو تقدم الهلال بهدف سادس عند الدقيقة 44 انتهى عليه الشوط الأول. وفي شوط اللعب الثاني والذي دخله مدرب الهلال بتشكيل مختلف عن سابقه اختتم القائد محمد الشلهوب مهرجان الاهداف باضافة الهدف السابع عند الدقيقة 81 قبل أن يضيف هدفين سريعين بواسطة آل جبيع وإدواردو 86 و87 بدأ الروماني رزافان لوشيسكو مدرب الهلال المباراة بتشيل ضم كلا من عبدالله المعيوف "حراسة مرمى" أمامه رباعي دفاع محمد جحفلي ميلوس دجينيك، ومحمد الدوسري وياسر الشهراني، وفي خط الوسط عبدالله عطيف وناصر الدوسري وسبيستيان جوفينكو وفي الهجوم الثلاثي أحمد اشرف وهتان باهبري وجوميز. وفي الشوط الثاني دفع بعلي الحبسي، والبيرتو بوتيا، وعلي البليهي، و محمد البريك وحسن كادش، ومحمد كنو، وكارلوس إدواردو، ومحمد الشلهوب، وذعار العتيبي، وسالم الدوسري، وخالد الجبيع. 