بيتزي يضم سالم والشهري والمولد والحمدان لمعسكر ماربيا 

 علمت "الرياض" أن المشرف على ملف اللاعبين السعوديين المحترفين في الدوري الإسباني لكرة القدم عادل البطي موجود حاليا في إسبانيا لاستكمال بعض المتطلبات التي بدأ فيها بعد الزيارة الأولى عن الأوضاع الفنية للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وقالت المصادر: "هناك توجه لدى المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي لاستدعاء الرباعي سالم الدوسري ويحيى الشهري وفهد المولد وعبدالله الحمدان لمعسكر "الأخضر" في مدينة ماربيا الإسبانية في الـ25 من إبريل الحالي في مرحلته الرابعة التي تستمر حتى 15 مايو المقبل". وأضافت: "سيحاول البطي من خلال اللقاءات التي سيجريها مع مسؤولي "لاليغا" الإسباني إلى إيجاد حلول من أجل الاستعانة بالرباعي بعد التنسيق مع أنديتهم للاستفادة منهم في المعسكر خصوصا أن المنتخب السعودي سيواجه الجزائر واليونان وديا، ومن المهم إشراك اللاعبين قبل استدعائهم النهائي للمرحلة الخامسة من التحضيرات في الرابع من شهر رمضان قبل الدخول في منافسات نهائيات كأس العالم يوم 14 يونيو". وتنتهي عقود الإعارة للاعبين السعوديين مع الأندية الإسبانية لستة أشهر مع نهاية شهر يوليو المقبل، وتشير المصادر إلى عودة النجوم التسعة إلى أنديتهم السعودية لتقييم التجربة الاحترافية وإصدار القرار النهائي حول استمرارها أو إيقافها وتجهيز آلية معينة لإيفاد عناصر سعودية بديلة إلى الأندية الإسبانية مستقبلا. 