براداريتش: باولينيو يحتاج للوقت.. واندهشت من قوة الدوري السعودي (فيديو) 

 أشاد المحترف الكرواتي بصفوف النادي الأهلي، فيليب براداريتش، بزميله البرازيلي، باولينيو مشيرًا إلى أنه يمتلك الكثير من الإمكانيات. وأضاف براداريتش، في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC": "أحترم باولينيو كثيرًا فهو يمتلك سيرة ذاتية رائعة من يومه الأول معنا أظهر أنه يمتلك إمكانيات جيدة ونأمل في المزيد منه كفريق ولكنه يحتاج للوقت وسيكون أفضل وأفضل". وأتم المحترف الكرواتي بصفوف النادي الأهلي، تصريحاته بالتنويه إلى أنه اندهش حين جاء للدوري السعودي؛ فلم يعتقد أنه بهذه القوة، قائلاً:"يوجد هنا 5 أو 6 فرق قوية ويمتلك الدوري السعودي الكثير من لاعبي النخبة في أوروبا".  فيليب براداريتش - لاعب النادي #الأهلي: لم أعتقد أن الدوري السعودي بهذه القوة.#ملعب_SBC pic.twitter.com/Ja9wTsSKFr
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) September 8, 2021  