بيريز: راموس طلب الرحيل مجانا 

 أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد، يوم الإثنين، طلب سيرجيو راموس قائد الفريق رحيله مجاناً خلال الموسم القادم بعد تلقيه عرضا رسميا من طرف فريق صيني. وقال بيريز في تصريحات لإذاعة "أوندا سيرو": "نعم راموس وصل مكتبي وتحدثنا سويا، طلب قائد الفريق الرحيل مجانا إلى فريق صيني مع رغبته في عدم الاستمرار لفترة أخرى". وأشار رئيس الريال إلى أنه رفض طلب راموس بشكل نهائي، موضحاً له أنه لاعب مهم لمشروع الفريق وأن تركه يرحل مجاناً أمر مستحيل وغير مقبول أبداً. ومن المتوقع أن تجتمع إدارة الريال مع راموس وشقيقه خلال الأيام المقبلة، من أجل ترضيته براتب أعلى حتى يستمر مع الفريق خلال الموسم القادم دون مشاكل. 