فهد الهريفي : يثني بشدة على سكري القصيم 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، بالفريق التعاوني بشكل كبير عقب فوزه الصعب والثمين ضد المتصدر الهلال بهدف نظيف في بريدة ، ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين . ورفع فريق التعاون " الرائع " رصيده إلى 34 نقطة في المركز الرابع على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، في حين توقف رصيد الهلال عند 40 نقطة في الصدارة مؤقتا لحين انتهاء الكلاسيكو بين النصر والأهلي . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز التعاون ضد الهلال : " وش ذَا الزين يا زين .. تشوفون الزين وتغطياته الجهة اليمنى كلها له ...حركة ، تغطية ، لياقة ، لاعب تكتيكي ... ما شاء الله " . وواصل الموسيقار النصراوي السابق الإشادة بسكري القصيم ، وأضاف : " جوميز حكاية .. سواها القصيمي والله .. التعاون مابوه مثلوه بالسعودية " . 