مايجا: جماهير النصر عظيمة .. وسنعود أقوى بعد التوقف 

 أشاد المالي موديبو مايجا، المحترف في صفوف نادي النصر، المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، بجماهير فريقه، مشددا على حبه لهم ورغبته في إسعادهم، والمساهمة في تحقيق فوز الفريق بالبطولات خلال الموسم الحالي. وأوضح مايجا، في تصريحات صحفية، أن الفترة القادمة تحتاج من الفريق عدم التفريط في الفوز خلال المباريات، من أجل حصد المزيد من النقاط، وعدم الابتعاد عن قمة الدوري، والمنافسة لحصد اللقب للمرة الثانية على التوالي. وأشار إلى استفادة "العالمي" من تجربته أمام سدوس، في اللقاء الودي الذي جمع بين الفريقين، في إطار التحضير لاستئناف الدوري السعودي. وقال: "يجب علينا العمل بشكل قوي وقوي جدا حتى نقدم كل مالدينا ونحن مطالبون بأن نكون أفضل من الموسم الماضي، فالكل يعمل على تحقيق الدوري مثلما يعمل النصر، وبالتالي المهمة لن تكون سهلة على الإطلاق". وتابع: "ليس من المعقول أن نضع اللوم كاملا على المدرب، فالمسئولية تقع على الجميع سواء في الفوز أو الخسارة، وتراجع الأداء في بعض المباريات أمر طبيعي والفريق الكبير سيعود بشكل سريع وأنا على ثقة أن النصر سيعود بكل قوة بعد فترة التوقف". 