عمر السومة يُشعل تويتر 

 يظل النجم السوري عمر السومة هو اللاعب المُفضل لدى جماهير النادي الأهلي، فعلى الرغم من طول فترة غيابه بسبب الإصابة، إلا أن مُحبي الراقي دائمًا ما يتغنون ويشيدون بهداف الفريق. ودشن جمهور النادي الأهلي هاشتاقًا يحمل اسم عمر السومة باعتباره أبرز اللاعبين المحترفين في الفريق، وذلك بعد اكتمال عدد اللاعبين الأجانب، وبات ضمن قائمة الأكثر تداولًا على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بعد مشاركة أكثر من 5 آلاف مغرد. وتداول رواد “تويتر” قائمة اللاعبين الأجانب في النادي الأهلي عبر هاشتاق عمر السومة وجاءت كالتالي؛ مارك ميليغان، عمر السومة ، فيتفاتزيديس، مؤمن زكريا، كلاوديمير، محمد أمين بن عمر، ليوناردو. ونشر آخر أسماء اللاعبين المحترفين في النادي الأهلي على هاشتاق عمر السومة ووجه الشكر لكل من كان خلف صناعة هذا الفريق العظيم، وتفاعل آخر مع الهاشتاق، وقال: ” كذا اكتملنا، وأتمنى من الإدارة تحافظ ع اللي ثابت في مستواه العالي مّثّل عمر السومة وكلاودي” وكتب حساب “ضناني الشوق”: “ميليغان 180 سم بن عمر 184 سم كلاوديومير 185 سم مؤمن زكريا 180 سم عمر السومة 193 سم مهند عسيري 187 سم الكرات الثابتة العرضية راح تكون قوة للأهلي إذا اشتغل عليها المدرب وبإذن الله تكون من مفاتيح الفوز في المباريات ما شاء الله تبارك الله ناطحات سحاب في الفريق”.  