بيكهام يؤدي "دورا صغيرا" في حفل افتتاح أولمبياد لندن 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن نجم كرة القدم الإنجليزية ديفيد بيكهام سيلعب دورا في حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية "لندن 2012" بعد غد الجمعة. وصرح اللاعب المخضرم /37 عاما/ لقناة "آي تي في" التليفزيونية البريطانية في وقت متأخر أمس الثلاثاء أن سيباستيان كو رئيس اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن يحتفظ له بدور خاص في حفل الافتتاح. وقال بيكهام: "لقد تحدث إلي بشأن بعض الامور. سألعب دورا صغيرا في حفل الافتتاح الأولمبي. أشعر بالامتنان الشديد لحرصه على إشراكي في الحدث". ورفض بيكهام الإدلاء بمزيد من التفاصيل، ولكنه أوضح: "كنت أحب أن أفسر الأمر بشكل أكبر ولكنني لا أستطيع حتى لا أفسد المفاجأة ، سيكون شيئا جيدا". كان قائد منتخب إنجلترا السابق أعرب عن خيبة أمله لعدم اختياره ضمن المنتخب الاولمبي البريطاني الذي سيشارك في منافسات كرة القدم بأولمبياد لندن. يذكر أن بيكهام ، المولود في شرق لندن حيث سيقام الحدث الاولمبي ، لعب دورا مهما في فوز بريطانيا بشرف استضافة هذا الأولمبياد عام 2005 . 