لاعب الاتحاد قاسم يوضح موقفه 

 أكد محمد قاسم مدافع نادي الاتحاد من خلال مداخلة مع برنامج أكشن يا دوري أن الحركة التي قام بها عند نزوله لأرض مباراة الفتح والتي انتهت بثلاثية مقابل هدفين بديلاً عن زميله ماجد الخبيري ليست كما تم فهمها , مؤكدا انه مسلم واسمه على نبينا خاتم الانبياء والمرسلين محمد صلى الله عليه وسلم. وقال قاسم أنه لن يقوم بهذه الحركة مرة اخرى بعد ردة الفعل التي حدثت في مواقع التواصل الاجتماعي تجاه بعدما فهمها الجميع على أنه يؤدي السلام المسيحي. يذكر ان الاتحاد تغلب على الرائد واستعاد الصدارة التي فقدها يوم أمس لصالح الهلال بعد تغلب الزعيم على الباطن بثنائية نظيفة. 