كبار أندية أوروبا أنفقت 4 مليارات يورو خلال موسم الانتقالات الصيفي 

 سجل حجم إنفاق أندية كرة القدم لشراء لاعبين بالدوريات الأوروبية الكبرى رقماً قياسياً تاريخياً خلال موسم الانتقالات الصيفي المنصرم، إذ بلغ للمرة الأولى أربعة مليارات و400 مليون يورو، ليسجل بذلك زيادة تصل إلى 36% مقارنة بالموسم الماضي. وفي المقابل، باعت الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى لاعبين بقيمة ثلاثة مليارات و531 مليون يورو، ما يمثل نموا بلغ 50% تقريباً، وفقاً لتقرير “Football Tranfer Review”، الذي تعده شركة “Prime Time Sport” وقدمته اليوم الجمعة في مقر رابطة الليغا الإسبانية. وواصل الدوري الإنجليزي الممتاز تربعه على قائمة أكثر المسابقات الأوروبية إنفاقاً على شراء لاعبين بواقع مليار و573 مليون يورو، ليسجل زيادة بلغت 16% للعام الثاني على التوالي. كما بلغ حجم استثمار دوري الدرجة الأولى الفرنسي 853 مليون يورو، علماً بأن باريس سان جيرمان أنفق وحده 418 مليون يورو، ما يمثل نصف ما أنفقته كل أندية المسابقة المحلية تقريباً، وذلك بعد أن تعاقد مع البرازيلي نيمار دا سيلفا والفرنسي كيليان مبابي. وفي المركز الثالث، جاء دوري الدرجة الأولى الإيطالي الذي انتعشت استثماراته مع وصول الصينيين، لينفق “الكالتشيو” 210 مليون يورو هذا الموسم، بزيادة بلغت 28%. أمام البوندسليغا، فجاءت في المركز الرابع بعد أن بلغ حجم إنفاق أندية الدوري الألماني 574 مليون يورو، بزيادة بلغت 5%، يليها الدوري الإسباني الذي بلغ حجم استثماراته هذا العام 556 مليون يورو بزيادة وصلت إلى 16%. 