جد الاعب فان بيرسي يقلد حفيده بعد هدفه في مرمى أسبانيا 

   بعد أن أبهر المهاجم الهولندي روبين فان بيرسي عشاق كرة القدم بالطريقة التي أحرز بها هدفه في مرمى منتخب إسبانيا في الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في المباراة التي انتهت بفوز الطواحين بنتيجة 5-1. قائد المنتخب البرتغالي أحرز هدف من الوضع طائراً هو الأفضل في المونديال حتى الأن ألهم جده صاحب ال 93 عاماً أن يقلد حفيده الذي يصغره ب 63 عاماً. حيث التقط الجد صورة لنفسه وهو يقلد فان بيرسي في الوضع طائراً وأرسلها له كتحية وتهنئة على هدفه. يشار إلى أ، هذه ليست المرة الأولى التي يظهر فيها اسم جد فان بيرسي في عناوين الصحف، حيث قام فان بيرسي بتهنئة جده في عيد مولده ال 91 عندما كشف عن قميص يحمل اسمه تحت قميصه عندما كان مازال لاعباً لآرسنال احتفالاً بإحراز هدف في مرمى مانشستر يونايتد الذي انتقل له بعد ذلك. يذكر أن منتخب هولندا ضمن تأهله لدور ثمن النهائي من كأس العالم بعد الفوز على إسبانيا وأستراليا قبل مواجهة تشيلي في الجولة الأخيرة في صراع على صدارة المجموعة. يشار إلى أن روبين فان بيرسي هو هداف النسخة الحالية من المونديال حتى الأن هو ومواطنه أريين روبين وتوماس مولر برصيد 3 أهداف، علماً بأنه الهداف التاريخي لمنتخب هولندا.    