بالفيديو .. خريبين لجماهير الزعيم : ابشروا بالدوري 

 وعد اللاعب السوري المنتقل حديثاً الى الهلال عمر الخريبين جماهير ناديه بلقب الدوري عبر سناب الإعلامي مصطفى لاغا بعد استضافته في برنامج صدى الملاعب على قناة ام بي سي . وكانت إدارة الهلال قد حسمت يوم أمس صفقة انتقال مهاجم الظفرة الاماراتي ومنتخب سوريا عمر خريبين على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم مع احقية شراء عقد اللاعب رسمياً بقيمة مليون دولار، وكانت المفاوضات بين الطرفين قد تعقدت خلال الفترة الماضية الا أن رغبة اللاعب في تمثيل الزعيم كانت سبب رئيس في انتقال اللاعب. 