"تركي آل الشيخ" يزف بشرى لجماهير وإدارة نادي الاتحاد 

 زف رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، اليوم (الأحد)، بشرى لجماهير وإدارة نادي اتحاد جدة، مؤكداً أن الأيام القادمة تحمل له كل الخير. وقال آل الشيخ عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "سيتم دعم نادي الاتحاد والوقوف معه، فهو يستحق، والأيام القادمة تحمل له ولجماهيره كل الخير". يشار إلى أن هيئة الرياضة كانت قد أعلنت عن دعم نادي الاتحاد بمبالغ مالية وصل مجموعها إلى 35 مليون ريال منذ بداية الموسم، وتكفلت بتجديد عقود بعض اللاعبين والمدرب التشيلي سييرا. 