نصراوي عن مباراة الاتفاق: إرهاق غريب للاعبين! 

 طالب نجم نادي النصر السابق، محسن الحارثي، بضرورة توزيع جهد لاعبي العالمي، مؤكدًا أنّ اللاعبين يُعانون من إرهاق غريب. وقال محسن الحارثي: “إرهاق غريب للاعبين.. تكلمت عن توزيع الجهد في البداية لما يتسجل عليك هدفاً.. في البداية يخليك تلعب تحت الضغط ومع الرطوبة تفقد كثيراً من تركيزك”. وأضاف في تغريدة أخرى، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “يا جماعة.. أتكلم عن توزيع الجهد في الرطوبة، ما أتكلم عن الإرهاق البدني العادي، ولا أبرر الخسارة لهم”. وكان نجم النصر السابق، قد طلب قبل مباراة الاتفاق، التي خسرها العالمي بهدف نظيف، بضرورة توزيع الجهد على الشوطين، والمحافظة على توازن الفريق ككتلة واحدة، واستغلال أنصاف الفرص. 