بالفيديو .. «العدل الأمريكية» تكشف أسماء المتهمين بالفساد في الفيفا .. والسلطات السويسرية تقبض على ستة 

 كشفت وزارة العدل الأمريكية عن أسماء تسعة من مسؤولي كرة القدم المتهمين بالفساد ومن بينهم بعض المسؤولين البارزين حاليا في الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ويأتي الكشف عن هذه الأسماء والقبض على ستة من مسؤولي الفيفا في مدينة زيوريخ السويسرية اليوم الأربعاء قبل الجمعية العمومية المقررة بعد غد الجمعة، والتي تشهد الانتخابات على رئاسة الفيفا بين السويسري جوزيف بلاتر الذي يسعى للفوز بولاية خامسة في منصب رئيس الفيفا ونائبه الأردني الأمير علي بن الحسين الذي أصبح المنافس الوحيد لبلاتر في هذه الانتخابات. ويتصدر جيفري ويب نائب رئيس الفيفا حاليا عضو اللجنة التنفيذية بالفيفا ، والذي يشغل أيضا منصب رئيس اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) ، قائمة أبرز المتهمين كما كان من بين المسؤولين الستة الذين ألقت الشرطة السويسرية القبض عليهم اليوم. وتضمن بيان وزارة العدل الأمريكية أيضا أسماء خوليو روكا مسؤول التنمية بالفيفا والأوروجوياني إيوجينيو فيجويريدو نائب رئيس الفيفا حاليا عضو اللجنة التنفيذية بالفيفا والباراجوياني نيكولاس ليوز والبرازيلي جوزيه ماريا مارين إضافة إلى رافاييل إسكويفيل رئيس الاتحاد الفنزويلي للعبة والذي كان ضمن المقبض عليهم اليوم في زيوريخ. وأضاف البيان أن أمر تفتيش يجرى تنفيذه بمقر الكونكاكاف في ميامي بولاية فلوريدا الأمريكية. 