أول تحرك من الأهلي عقب إصابة السومة 

 كشفت مصادر عن رغبة إدارة النادي الأهلي في إعادة هداف الفريق، السوري عمر السومة من معسكر منتخب بلاده مبكراً عقب تعرضه للإصابة. وتنسق إدارة الأهلي وفقاً لـ"الرياضية"، مع السوري عمر السومة للعودة  إلى السعودية مبكرًا عن الموعد المقرر مسبقًا، في ظل تعرضه للإصابة. وأضافت المصادر أن السومة سيخضع لدى عودته للحجر الصحي لمدة أسبوع، ينسق خلاله مع الجهاز الطبي للفريق متطلبات العلاج والتأهيل. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب سيكون جاهزًا لخوض مباراة الأهلي والرائد، المقرر اقامتها يوم 8 إبريل المقبل. 