الأهلي يقاتل من أجل الأرجنتيني موراليس 

 أكدت تقارير صحفيه أن الأهلي دخل في سباق قوي مع العديد من الأندية من أجل التعاقد مع صانع الألعاب الأرجنتيني دييغو موراليس 25 عام الذي يلعب في صفوف فريق تايغر الأرجنتيني , ويسعى الأهلي للتعاقد مع اللاعب من أجل سد الفراغ الذي خلفه رحيل النجم كماتشو إلى نادي الشباب . وكان فريق تايغر قد طلب 2,5 مليون دولار من أجل التخلي عن اللاعب ولكن الأهلي عرض 2 مليون فقط ويتم حالياً التفاوض مع إدارة النادي الأرجنتيني من أجل التوصل غلى إتفاق مناسب . جدير بالذكر أن موراليس سبق له أن انضم للمنتخب الأرجنتيني وشارك في مباراة واحدة, ويعد حالياً من أفضل صانعي الألعاب في الدوري الارجنتيني, كما يعد نجم فريقه الأول. 