عبدالرحمن القضيب: هيئة الرياضة لن تسمح للنساء بالدخول ضمن روابط المشجعين 

 استبعد عبدالرحمن القضيب، وكيل الشؤون الفنية والاستثمار المكلف في الهيئة العامة للرياضة، السماح للنساء بالدخول ضمن روابط المشجعين للأندية والفِرق الرياضية، وقال لـ”بي بي سي” حول هذا الشأن: “غالبًا سيكون الجواب لا”. وأضاف القضيب متسائلاً تعليقًا على قرار السماح بدخول العائلات إلى الملاعب، الذي سيدخل حيز التنفيذ بعد شهرَيْن (بداية العام الميلادي الجديد)، ضمن “الضوابط الخاصة”: “هل العائلة يمكن أن تكون مجموعة مكونة من 5 ذكور وامرأة مثلاً؟ يجب وضع ضوابط؛ لأن هناك بعض الناس الذين يلتفون على القانون”. وأضاف: سيتم تأمين كل احتياجات العائلة لدخول الملعب، بدءًا من مواقف السيارات، ودورات المياه، والمقاعد؛ لتكون معزولة عن الأماكن المخصصة للأفراد (الرجال). وزاد: سيتم اتخاذ إجراءات لوجستية للدخول والخروج من الملاعب؛ لضمان عدم الاختلاط (بين الرجال والنساء). وعن مدى نجاح التجربة من عدمه قال: فريقنا سيأخذ كل ملاحظات وآراء الشركاء حول المسودة التي سيتم وضعها بهذا الخصوص. 