الهلال يؤكد: لا مستحقات متأخرة للمدرب السابق 

 نفت الإدارة الهلالية ما تم تداوله من شكوى تقدم بها مدرب الفريق السابق الألماني توماس دول لـ(الفيفا) بشأن وجود مستحقات مالية متأخرة له لدى النادي، إضافة إلى الشرط الجزائي. وأكد مصدر في الإدارة الهلالية أن هناك شرطاً في العقد "يسمح للهلال بفسخ العقد دون دفع شرط جزائي"، مضيفاً أن "النادي دفع كل مستحقات المدرب قبل فسخ العقد، كما وقع مخالصة مالية على ذلك". على صعيد آخر منح مدرب الفريق الأول هايسك اللاعبين الدوليين الذين شاركوا أمام المنتخب الأسترالي الأربعاء الماضي، راحة اليوم السبت؛ تقديراً للجهود التي بذلوها في المباراة، إضافة إلى أعباء السفر. وسينخرط اللاعبون في التدريبات مساء غد. وكان مقرراً أن يشاركوا في تدريب الفريق الليلة إلاّ أن الجهاز الفني فضل منحهم راحة. وميدانياً عاود الفريق تدريباته الاعتيادية التي شملت مناورة على نصف الملعب وسط مشاركة نواف العابد إثر تعافيه من الإصابة التي لحقت به في مباراة الاتحاد الأخيرة. كما انخرط المحترف المغربي يوسف العربي في التدريبات بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما لم يشارك المحترف المغربي عادل هرماش لتعرضه للإنفلونزا بسبب تغير الأجواء التي تشهدها الرياض حالياً، ومن المحتمل أن يشارك في تدريبات الغد. كما يواصل عبدالعزيز الدوسري ومبارك البيشي برنامجهما التأهيلي في عيادة النادي. وفي إطار الاستعداد للقاء بيروزي الإيراني ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا، عقد مدير الكرة بنادي الهلال سامي الجابر اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول قبيل التدريبات الجماعية بقيادة المدرب التشيكي إيفان هايسك، حثهم فيه على مضاعفة الجهود لما تمثله المباراة من أهمية، خصوصاً أنها أول مباراة في دوري أبطال آسيا هذا الموسم. كما اختتم فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم عصر اليوم تحضيراته استعداداً لملاقاة نظيره النصر عصر غد الأحد، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وركز مران اليوم على الجوانب التكتيكية التي يود المدرب الألماني هيكو بانون تطبيقها في اللقاء. ويذكر أن الفريق الأولمبي يحل في وصافة ترتيب الدوري بـ45 نقطة خلف المتصدر (الأهلي) بفارق سبع نقاط. 