أهلاوي .. بيان الاتحاد السعودي مُضلل ! 

 وصف المتحدث الرسمي السابق بالنادي الأهلي سالم الأحمدي , بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الحديث عن إصابة القائد تيسير الجاسم مُضلل للوسط الرياضي ,حيث حمل العديد من المعلومات المغلوطة ,مؤكداً أنّ الجاسم لم يحقن إبرة كل ستة أشهر إطلاقاً . وكتب "الأحمدي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" إدارة المنتخب السعودي تصدر بيان تضلل من خلاله الوسط الرياضي حول إصابة الكابتن تيسير الجاسم حيث حمل البيان الكثير من المعلومات المغلوطة". وأضاف :" يقول بيان المنتخب أن الكابتن تيسير الجاسم يحقن إبرة كل ستة أشهر وهذا الكلام عار من الصحة تماما فلم يحقن اللاعب بإبرة قبل ستة أشهر إطلاقا". وأردف :" في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم ١٤ / ٩ / ٢٠١٦ م قام طبيب الأهلي الدكتور وليد وناس بالاتصال بطبيب المنتخب الدكتور جمال ولم يتم الرد ." وأتمّ "الأحمدي" تغريداته ,بقوله :" مساء البارحة قام طبيب المنتخب الدكتور جمال بالاتصال بطبيب الأهلي الدكتور وليد وناس يعتذر منه لعدم الرد على اتصاله في حينه وذلك لانشغاله". 