وحداوي سابق : إنهزاميتنا قادتنا للخسارة .. وهؤلاء أفضل من بوناتيني 

 أكد نجم فريقي الوحدة والنصر والمنتخب السعودي السابق ،علاء الكويكبي بأن الروح الانهزامية التي لعب بها فرسان مكة ضد مضيفه الهلال بالرياض مساء الخميس قادته للخسارة بسداسية نظيفة ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين. وخسر فريق الوحدة أمام الهلال المتصدر لترتيب دوري جميل للمحترفين بسداسية سجلها ليو بوناتيني وكارلوس إدواردو ونواف العابد وياسر القحطاني والزلزال ناصر الشمراني ( هدفين ) ليواص صدارة ترتيب دوري جميل بعد مرور 12 جولة من عمر مسابقة الدوري. قال علاء الكويكبي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة فريقه ضد الهلال : " الهلال و الوحدة ... مبروك للهلال .... مدرب الوحدة لعب المباراة بروح انهزامية واضحة جدا مع كامل إحترامي...واضحة". أضاف النجم الوحداوي السابق : " في الهلال ياسر القحطاني وناصرالشمراني أفضل بكثير من المحترف ليو بوناتيني .. وجهة نظر .. مبروك للهلال ".   