فيتوريا: لا أحمل أي ضغينة ضد خيسوس.. ولكن التفوق عليه الأغلى في مسيرتي 

 قال المدير الفني لفريق النصر، روي فيتوريا، إنه لا يحمل أي ضغينة ضد المدير الفني السابق للهلال والحالي لفلامنجو البرازيلي، مواطنه خورخي خيسوس. وأشار فيتوريا وفقًا لصحيفة "ريكورد" البرتغالية، اليوم الخميس، إلى أن التتويج بلقب الدوري مع بنفيكا على حساب سبورتينج لشبونة الذي كان يدربه خورخي خيسوس هو الأغلى في مسيرته التدريبية. وكان بنفيكا قد تُوج بالدوري البرتغالي موسم 2015/2016 تحت قيادة فيتوريا بفارق نقطتين عن سبورتينج لشبونة تحت قيادة خيسوس. 