رازفان يطالب بعودة هذا اللاعب الموسم المقبل 

 علمت مصادر أن مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، طلب عودة المدافع متعب المفرج، إلى صفوفه في الموسم المقبل بعد انتهاء فترة إعارته إلى نادي الشباب. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن رازفان فضل انضمام المفرج إلى صفوف الهلال بعد استكمال الموسم الجاري، لرغبته في الاستفادة من خدمات اللاعب في بطولة دوري أبطال آسيا للمحترفين 2020. وكان لوشيسكو قد أرجأ ملف اللاعبين المعارين حتى وضوح رؤية استئناف المسابقات الكروية من عدمه بعد توقفها احترازيًّا بسبب فيروس كورونا. 