ميسي يطالب إدارة برشلونة بالتعاقد مع هذا المدرب 

 دخل مدرب ليدز يونايتد مارسيلو بييلسا ضمن دائرة اهتمام الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة، ليتولى منصب المدير الفني للنادي الكتالوني في حال رحيل كيكي سيتيين. وكشفت صحيفة "صن" الإنجليزية، الأحد، أن ميسي رشح بييلسا لقيادة برشلونة خلال الموسم القادم، خاصة بعد نجاحه في الوصول إلى البريمرليج مع ليدز مؤخراً. وبات رحيل سيتين قريبا عن فريق برشلونة، في حال خسارة الفريق خلال منافسات دوري أبطال أوروبا، لذلك قد يكون بييلسا هو البديل المفضل بالنسبة للاعبين. 