فيديو.. الهلال يخسر من الاستقلال في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال السعودي من الاستقلال الإيراني 1-2 اليوم ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. سجل كريمي بالدقيقة (5) وبيجمان بالدقيقة (30) هدفي الاستقلال، في حين سجل بافيتمبي غوميز بالدقيقة (71) هدف الهلال الوحيد. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة اليوم الإثنين تعادل الدحيل القطري مع العين الإماراتي 2-2 . ويظل الهلال متصدرًا رغم الخسارة ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 4 نقاط لكل من الدحيل والاستقلال ونقطتين للعين. شاهد أهداف مباراة الاستقلال والهلال.. من هنا   