"كاس" تبت في شكوى فلسطين ضد "فيفا" وإسرائيل 

 قررت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) عقد جلسة في 27 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري للنظر في الشكوى الذي تقدمت بها فلسطين ضد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الذي رفض فرض أي عقوبات أو اتخاذ أي إجراءات ضد الفرق الإسرائيلية التي تلعب في المناطق المحتلة. وكانت فلسطين تقدمت بهذه الشكوى أمام محكمة التحكيم الرياضي منتصف يونيو (حزيران) الماضي، بعد أن قرر فيفا تأجيل التصويت على مطالب فلسطين لجمعيته العمومية المقررة في مارس (آذار) 2018، مثلما فعل في خمس مرات سابقة. وتعلل فيفا وقتها بأنه "لن يبت في الأمر سوى بعد صدور تقرير عن اللجنة التي شكلها لدراسة المشكلة الفلسطينية-الإسرائيلية، والتي يرأسها الجنوب أفريقي طوكيو سيكسويل". ولكن فيفا قام بعدها بمناقشة الأمر في الاجتماع الأخير لمجلسه الذي أقيم في 27 أكتوبر (تشرين الأول) الماضي وأشار إلى أنه "يمتنع عن فرض أي عقوبات أو اتخاذ أي إجراءات في حق الاتحاد الإسرائيلي لكرة القدم أو الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، أو أن يطلب من أي جهة تتبعه أن تتخذ أي عقوبات أو إجراءات، وبذلك يغلق ملف القضية، ولن تخضع لأي نقاش إضافي حتى يتغير إطار العمل القانوني الفعلي". وأقر مجلس فيفا بأن "الوضع الحالي، لأسباب لا تتعلق بكرة القدم، يتصف بتعقيد وحساسية استثنائيتين وبظروف واقعية معينة لا يمكن تجاهلها أو تغييرها من طرف واحد من قبل المنظمات غير الحكومية مثل فيفا"، لذا قرر الالتزام بالحياد في هذا الصدد. وأضاف: "تم الاتفاق على أن أي تدخل من فيفا بشأن الوضع الحالي لكرة القدم في الضفة الغربية بدون موافقة من الأطراف المعنية قد يسهم في تفاقم وضع كرة القدم ليس فقط في المناطق المعينة، بل قد يمتد للمنطقة الأكبر وهو الأمر الذي لا يصب في صالح اللعبة". 