بالفيديو .. بايرن يهزم دورتموند ويتوج بلقب السوبر الألماني 

 توج بايرن ميونخ بلقب كأس السوبر الألماني لكرة القدم، للمرة السادسة في تاريخه، بتغلبه على بروسيا دورتموند 5-4 بركلات الترجيح، خلال المباراة التي جمعتهما أمس السبت. وكان الوقت الأصلي للمباراة انتهى بالتعادل 2-2، حيث تقدم دورتموند بهدف سجله كريستيان بوليسيتش في الدقيقة 12، وتعادل روبرت ليفاندوفسكي لبايرن في الدقيقة 18، ثم أضاف بيير-إيمريك أوباميانغ الهدف الثاني لدورتموند في الدقيقة 71، قبل أن يسجل لاعب دورتموند لوكاس بيتشيك هدفاً بالخطأ في مرماه في الدقيقة 88. واحتكم الفريقان لركلات الترجيح التي حسمت اللقب لمصلحة فريق بايرن ميونخ. وخاض دورتموند المباراة بصفته بطلاً لكأس ألمانيا، فيما خاض بايرن المباراة بصفته بطلاً للدور الألماني. 