نادي الشعلة يتأهل رسمياً إلى دوري زين ، والجولة الأخيرة ستحدد الفريق الآخر الذي سيتأهل 

 صعد فريق الشعلة رسمياً إلى دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم الموسم المقبل بعد أن تغلب على فريق ضمك بهدف دون مقابل في الجولة قبل الأخيرة لدوري الدرجة الأولى لكرة القدم ليصل إلى النقطة 54 . وفاز فريق الوحدة على الرياض بهدفين مقابل هدف ، فيما خسر الحزم من أبها بهدفين مقابل هدف ، وتغلب النهضة على الطائي بهدف دون رد. وبهذه النتائج ارتفع رصيد الوحدة إلى 51 نقطة ، كما ارتفع رصيد النهضة إلى 49 نقطة ، وتجمد رصيد الحزم عند النقطة 48 . وستحدد الجولة الأخيرة الفريق الذي سيرافق الشعلة إلى دوري زين الموسم المقبل.  