وصف مفاوضات الفريدي بالشائعة .. فيصل بن تركي: الإصابة ستبعد ايوفي عن الفتح 

 أكد الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن اللاعب الاكوادوري جايمي أيوفي سيغيب عن لقاء الفريق يوم الخميس مع الفتح بسب تعرضه للإصابة, حيث كان أصيب في مفصل قدمه خلال التدريب الأخير للفريق قبل المغادرة للأحساء. وبرغم إصابته إلا أن اللاعب أصرّ على مرافقة الفريق إلى الأحساء تأهباً لمواجهة الفتح في مستهل مباريات الفريق في بطولة دوري زين للمحترفين. وتطرق رئيس نادي النصر خلال تصريحاته بعد المؤتمر الذي عقده في النادي يوم الثلاثاء, للاحاديث الاعلامية حول المفاوضات مع لاعب الهلال والمنتخب أحمد الفريدي, حيث وصف هذه الاخبار بالغير صحيحة, رافضاً التعليق على رغبة النصراويين في ضمه, وقال " لم نقدم حتى الآن أي عرض للفريدي, وما ذكر بشأن هذا الموضوع غير صحيح إطلاقاً". 