الرئيس العام لرعاية الشباب يعتمد مجلسي ناديي الاسياح بالقصيم وعكاظ بالطائف 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب مجلس إدارة نادي الاسياح بمنطقة القصيم , بعد اطلاع سموه على محضر اجتماع الجمعية المقام بتاريخ 6 / 2 / 1437هـ . وجاء التشكيل الجديد لمجلس الإدارة على النحو التالي : عبدالرحمن العتيبي رئيساً لمجلس الإدارة ، طلال الحمود نائباً لرئيس المجلس ، صالح الهليل أميناً عاماً للنادي ، يزيد الصعب أميناً للصندوق ، وعضوية كلاً من : خالد الجاسر وخالد الفراج وحمد الحمد وطلال الجاسر وسلطان العايد وغازي الشمري وفالح الحربي. كما اعتمد الرئيس العام لرعاية الشباب مجلس إدارة نادي عكاظ بمحافظة الطائف ، بعد اطلاع سموه على محضر اجتماع الجمعية بتاريخ 17 / 2 / 1437هـ ، وجاء التشكيل الجديد لمجلس الإدارة على النحو التالي : بندر الشهري رئيساً لمجلس الإدارة ، هاني الحارثي نائباً لرئيس المجلس ، ومتعب النمري أميناً عاماً للنادي ، وجمعان الخديدي أميناً للصندوق ، وعضوية كلاً من : سلمان القرشي ومحمد الحارثي وعلي العماري ويزيد الحارثي وفهد الغريبي . 