الأمير علي: مستعدون لتقديم كل التسهيلات إذا نقلت مباراة فلسطين والسعودية إلى الأردن 

 أعلن رئيس الاتحاد الأردني للكرة واتحاد غرب آسيا للكرة الأمير علي بن الحسين، عن تعهد بلاده بتقديم جميع التسهيلات المطلوبة في حال وافق الاتحاد الفلسطيني على نقل مباراته أمام المنتخب السعودي إلى الأردن، وفقاً لما نقلت وكالة "الأنباء الألمانية" عن مصادر مطلعة. وكان الأمير علي قد استضاف رئيسي اتحادي الكرة السعودي أحمد عيد والفلسطيني جبريل الرجوب على مائدة العشاء، وذلك عقب انتهاء اجتماع بين الرجلين دون التوصل لاتفاق بشأن نقل المباراة خارج فلسطين، لتمسك الفلسطينيين بإقامة المباراة داخل بلدهم، وتعهدهم بنقل بعثة الأخضر بطائرات خاصة لتفادي احتكاكهم بالإسرائيليين. وفسر مراقبون دعوة الأمير علي بن الحسين لعيد والرجوب على مائدة العشاء بأنها وساطة أردنية لتقريب وجهات النظر بين الجانبين، حيث يرفض الجانب السعودي أداء المباراة داخل فلسطين المحتلة، تفادياً لختم جوازات بعثة منتخبه بختم تأشيرة الدخول الإسرائيلية، ما يعد اعترافاً ضمنياً بإسرائيل وهو الأمر الذي ترفضه السعودية رفضاً باتاً. 