باعشن: من العيب التشكيك بذمة رجل يرقد في قبره 

 قال حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن ناديه لم ييأس إطلاقًا في إمكانية تحقيق المفاجأة والتتويج ببطولة دوري جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أن تعادل الأهلي مع الهلال في الكلاسيكو الأخير بالدوري أعطى الأمل لفريقه من جديد في إمكانية التتويج باللقب. وأضاف: “شيك الـ 30 مليون ذهب لحساب هيئة أعضاء الشرف لم ندخل المبلغ في الحساب الرسمي للنادي تحسبا لأي مفاجآت”. وتابع: “تم صرف شيك بدليل التسجيل للأجانب والمحليين ولا اعلم سبب ظهور قصة الشيك الان ومن العيب التشكيك في ذمة رجل في قبره”. وواصل:” قمنا باستئناف قرار منع التسجيل للاعبين وننتظر الرد”. وختم تصريحاته قائلًا: “لم اقصد بكلمة يبعبعون أي شخص بل قصدت البيان لأنه يقصد إدارتنا”. 