الوحدة يقصي الأهلى من كأس الملك بعد مباراة مثيرة (فيديو) 

 تأهل فريق الوحدة إلى دور الـ8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الأهلي بالركلات الترجيحية 3 – 1 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل بهدفٍ لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء أمس الأربعاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في دور الـ 32 من البطولة. وسجل هدف الأهلي مهاجمه دجانيني في الدقيقة الـ40 من الشوط الأول، وفي الشوط الثاني سجل رومولو أوتيرو في الدقيقة الـ85. ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء التي انتهت بفوز الوحدة بـ3 أهداف مقابل هدف واحد. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي و الوحدة + ركلات الترجيح 