ديشان يعلن قائمة فرنسا في تصفيات يورو 2020 

 كشف ديدييه ديشان مدرب الفرنسي الأول لكرة القدم يوم الثلاثاء عن قائمة بلاده للمباراتين المقبلتين في تصفيات يورو .2020 ويلتقي منتخب الديوك الفرنسية وديا مع نظيره البوليفي في الثاني من يونيو المقبل قبل مواجهة تركيا وأندورا في تصفيات يورو 2020 يومي الثامن و11 يونيو. وضمت قائمة المنتخب الفرنسي في حراسة المرمى: ألفونس أريولا وهوجو لوريس وميك مايجنان وبنجامين ليكومت. وفي خط الدفاع: صامويل أومتيتي وليو دوبوا وكليمنت لينجلييه وبنجامين بافارد ورافاييل فاران وكيرت زوما ولوكاس دين وفيرلاند ميندي. وفي خط الوسط: بول بوجبا ونجولو كانتي وتانجي ندومبيلي وبليز ماتويدي وموسى سيسوكو. وفي خط الهجوم: كينجسلي كومان ووسام بن يدر وأولييفيه جيرو وكيليان مبابي وفلوران توفان وتوماس ليمار وأنطوان جريزمان. 