إدارة الاتحاد تطالب بحكام أجانب للديربي 

 ذكرت مصادر إلى أن إدارة نادي الاتحاد بصدد طلب حكام أجانب لإدارة مباراة الفريق الكروي الأول المقبلة أمام الأهلي ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي ستقام يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع. من جهة أخرى تنفس مدرب الاتحاد الاسباني بينات الصعداء لمشاركة المحترف البرازيلي ليناردو بونفيم في تدريبات فريقه أمس وذلك بعد تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ في مباراة فريقه الماضية أمام التعاون، وسيخضع بونفيم خلال اليومين القادمين لمزيد من التأهيل ليكون جاهزاً للديربي، فيما أبدى اللاعب محمد أبو سبعان جاهزيته للقاء بعد مشاركته في التدريبات بفعالية. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته مساء أمس حيث ركز المدرب خلال المران على الجوانب اللياقية وعمد إلى إجراء مناورة كروية بين اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة الماضية أمام فريق التعاون. في حين فرض المدرب بينات على اللاعبين تأديتهم للتدريبات اليوم على فترتين صباحية ومسائية وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة الأهلي الجمعة المقبل لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين. 