عبدالرحمن بن مساعد: هؤلاء اللاعبون هم الأفضل بتاريخ الكرة السعودية.. وتمنيت ضم محمد نور للهلال 

 كشف رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن أفضل 4 لاعبين في تاريخ الكرة السعودية، واللاعب الذي تمنى التعاقد معه خلال فترة رئاسته للنادي. وقال الأمير عبدالرحمن إن أفضل اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية هم: ماجد عبدالله نجم النصر الأسبق، ونجوم الهلال السابقون سامي الجابر ومحمد الدعيع ويوسف الثنيان. وأشار إلى أن فترة رئاسة للهلال من عام 2008 حتى عام 2015، كانت تحتوي على العديد من اللاعبين السعوديين المميزين، وجميعهم ساهموا في الإنجازات التي تحققت في عهده. وأضاف أنه كان يتمنى التعاقد مع النجم محمد نور لاعب نادي الاتحاد السابق، خلال فترة رئاسته للنادي. 