الاتحاد يقرر إعارة نور والمنتشري لرفض المدرب لهما وتحويل المولد للاعبٍ هاوٍ 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي، أن النادي قد يتنازل عن قائد الفريق محمد نور ومدافعه حمد المنتشري عن طريق الإعارة إلى أي نادٍ يرغب في الاستفادة من خدماتهما. تصريحات البلوي تأتي بعد أن أصر مدرب الفريق بيتوركا على قراره الذي أصدره خلال مسعكر الفريق الأخير في دبي، بمنع اللاعبين من الانضمام للتدريبات مع زملائهم، لمخالفات انضباطية. وذكرت صحيفة "الجزيرة" التي نقلت الخبر، أن المنتشري أدى تدريبات انفرادية بصالة الحديد بالنادي، بعد رفض بيتوركا انضمامه إلى تدريبات الفريق، مضيفة أن اللاعب المنتقل للاتحاد من صفوف الأهلي بقرار من لجنة الاحتراف سعيد المولد، يواصل غيابه عن تدريبات الفريق، وقد يحوله الاتحاد إلى لاعبٍ هاو إذا استمر تغيبه لمدة 15 يوماً. 