اليوم.. دفاع نور والفيفا وجهًا لوجه في CAS 

 تُعقد اليوم جلسة في قضية لاعب الاتحاد السابق محمد نور بمحكمة التحكيم الرياضي الدولية CAS بمدينة لوزان السويسرية، للنظر في الاستئناف الذي رفعه الفيفا ضدّ اللجنة الأولمبية السعودية، واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، واللاعب محمد نور. وقد انسحبت اللجنة الأولمبية ولجنة المنشطات من القضية وأبلغا محكمة الكاس بذلك، وتبقّى نور وفريق دفاعه، وسيحضر الجلسة مالك مختبر فحص المنشطات بلوزان، السويسري «سوشي»، لاستجوابه بشأن ما رفعه فريق الدفاع عن اللاعب بخصوص الأخطاء والأرقام المتفاوتة في نتائج تحليل العينة B الخاصة باللاعب، وسيكون استجواب سوشي محورًا هامًا في مسار القضية. علمًا أن مختبر لوزان قد خسر قضيته أمام رياضيين روسيين (عدّاء ومجدّف) تم فحص عينتهما في مختبر محايد، وأثبت التحليل سلبية العينة بعكس ما أظهرها مختبر لوزان إيجابية، وذلك قبل نجو 6 أشهر. ويجدر بالذكر أن حسم القضية اليوم أمر غير مؤكّد، وحتى وإن حُسِمت فإنّ محكمة الكاس تحدِّد فترة زمنية يُعلَن خلالها القرار، والمتوقع ألا تكون جلسة الغد حاسمة، وقد تشهد القضية جلسة أخرى وفقًا لآخر المستجدات. 