مشرف الكرة بالأهلي عن رئيس النادي: لم يكن يريد إقالة برانكو ووعد برعايات للنادي ولم يوفرها (فيديو) 

 كشف المشرف على الكرة في النادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، أن رئيس النادي الأهلي أحمد الصائغ لم يكن راغباً في إقالة مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، إلا أنه وافق على ذلك لاحقاً. وأوضح الأمير منصور بن مشعل، في حديث لبرنامج "الدوري مع وليد"، أنه بعد نهاية مباراة الأهلي مع الوحدة أبلغ الرئيس الصائغ بضرورة إقالة المدرب وحصل على موافقته على القرار، مشيراً إلى أن الصائغ وعد بجلب رعايات للنادي تصل قيمتها إلى 15 أو 20 مليون ريال، إلا أنهم لم يروا منها شيئا حتى الآن. وكان النادي الأهلي أعلن إنهاء خدمات إيفانكوفيتش، وكلف مدرب درجة الناشئين بالنادي صالح المحمدي ومساعده محمد مسعد لتولي قيادة الفريق خلال المرحلة المقبلة، حيث تكفل الأمير منصور بالتسوية المالية المجدولة لقيمة إلغاء عقد برانكو.    الأمير منصور بن مشعل - مشرف كرة #الأهلي: لاحظت أن رئيس النادي لا يريد إقالة "برانكو" والدليل أنه لم يحضر اليوم.. بعد نهاية مباراة #الوحدة وبشهادة الجميع أبلغت الرئيس بإقالة المدرب ووافق.. الرئيس وعدنا بإحضار رعايات بقيمة ما بين الـ15 - 20 مليون ولم يحصل ذلك. pic.twitter.com/oy4Y78eyFH
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 16, 2019  