مانشستر سيتي يضرب وست هام بثنائية ويستعيد وصافة الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق مانشستر سيتي، الفوز على ضيفه وست هام يونايتد بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ13 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وفي ظل أجواء ثلجية على ملعب "الاتحاد" تقدم السيتي بهدفه الأول عن طريق نجمه الألماني إيلكاي غندوغان في الدقيقة (33)، عندما مرر الظهير جواو كانسيلو، الكرة إلى محرز، الذي هيأها أمام غندوغان. وأضاف فيرناندينيو الهدف الثاني في الدقيقة (90)، عندما تلقى تمريرة من مواطنه البرازيلي جيسوس، ليسدد كرة مركزة ارتدت من القائم وتهادت في المرمى. فيما تكفل مانويل لانزيني بإحراز هدف وست هام الوحيد في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، بعدما خطف الكرة من أمام فرناندينيو ليسددها قوية ارتدت من القائم إلى داخل الشباك. بهذه النتيجة ارتفع رصيد سيتي إلى 29 نقطة ليستعيد المركز الثاني، الذي حصل عليه ليفربول مؤقتا، في المقابل، توقف رصيد فريق وست هام، الذي تكبد خسارته الرابعة في البطولة هذا الموسم والثانية على التوالي، عند 23 نقطة في المركز الرابع.       