خميس الزهراني : 5 لاعبين أجانب في طريقهم الى الاتحاد 

 شدد خميس الزهراني المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم بنادي الاتحاد السعودي على أنه خلال العشر أيام المقبلة سيتم الإعلان عن خمس صفقات أجنبية دون ذكر أي تفاصيل إضافية، بعد التعاقد مع البرازيلي أندرسون أوليفيرا "فالديفيا" والإبقاء على الثنائي التشيلي كارلوس فيلانويفا والتونسي أحمد العكايشي". ومن المنتظر أن يبدأ الاتحاد رحلة الاستعداد للموسم المقبل، في العاشر من الشهر الحالي لمدة أسبوع في جدة، يتخللها الفحص الطبي للاعبين، قبل التوجه إلى النمسا لإقامة معسكر خارجي في الـ 14 من الشهر نفسه. وفي سياق أخر قرر الزهراني، تطبيق اللائحة الداخلية بالنادي على لاعب الفريق الأول عمار النجار، بخصم ٣٠% من راتبه عن شهر مايو. 