الرياضيون يكرّمون الغامدي 23 نوفمبر 

 كشفت اللجنة المنظمة والشركة الراعية لحفل تكريم نجم الكرة السعودية عمر الغامدي، عن شعار حفل التكريم للنجم الكبير والذي تمت فيه مراعاة العدد الكبير من البطولات التي حققها والبالغة ٢٦ بطولة مع المنتخب السعودي وناديي الهلال والشباب. وظهر شعار المهرجان بشكل مبسط يحمل رسمة للاعب وخلفيته الرقم ٢٦ (عدد البطولات التي حققها). وسيتم اعتماد الشعار في كافة الحملات الترويجية لحفل التكريم الذي سيقام يوم ٢٣ من شهر نوفمبر الجاري. وقد ابدى فريق عمل حفل التكريم استعداده لاظهار الحفل بالشكل الذي يليق باسم وتاريخ النجم المحتفى به وكذلك بالحضور الكبير الذي من المتوقع ان يحظى به الحفل. وعبر اللاعب المحتفى به عمر الغامدي عن شكره وامتنانه لكافة الرياضيين الذين سيشاطرونه التكريم، مبديا سعادته بما وجده من اهتمام رياضي، متمنيا ان يكون قد قدم ما يرضي الجمهور السعودي والرياضي طوال مشواره الذي يفخر به كلاعب خدم منتخب بلاده والاندية التي حمل شعارها بالصورة المرضية. 