تشكيل خمس لجان لدراسة عدد من القضايا الرياضية التطويرية 

 وجه الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بتشكيل خمس فرق عمل لدراسة عدد من القضايا ذات الصلة بالخطط التطويرية التي تعتزم الرئاسة العامة لرعاية الشباب تنفيذها في القطاع الرياضي.. وهي على النحو التالي: أولاً: فريق عمل دراسة تطوير تمثيل المملكة في الاتحادات واللجان الدولية برئاسة/ خالد البلطان. ثانيا: فريق دراسة العدد المناسب للأندية في المملكة ونوعها، برئاسة/ عادل البطي. ثالثا: فريق عمل تحسين بيئة الملاعب ومصادر دخلها برئاسة/ فراس التركي. رابعاً: فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية برئاسة/ تركي الخليوي. خامساً: فريق عمل تطوير الفئات السنية في كرة القدم والأكاديميات برئاسة/ علي الغامدي. وسيتم إعلان أسماء أعضاء هذه الفرق، ومهامها، وفترة عملها خلال الثلاثة أسابيع القادمة، وكان سمو الرئيس العام لرعاية الشباب سبق وأن وجه في وقت سابق بتشكيل فريق عمل تطوير نظام الاتحاد السعودي لكرة القدم في إطار الخطط التطويرية التي تعتزم الرئاسة رسمها لمستقبل قطاعي الشباب والرياضة في المملكة. من جهة أخرى وفيما يتعلق بقطاع الشباب فسيتم بدء العمل قريبا على انجاز الإستراتيجية الخاصة بهم ووضع خطتها التنفيذية وبما يكفل التنسيق مع كافة الجهات الحكومية ذات العلاقة ومؤسسات المجتمع المدني ، وسوف يؤخذ في الاعتبار احتياجات الشباب الحالية والمستقبلية بهدف تهيئة الأدوات اللازمة والفرص المناسبة لتطوير مهاراتهم وصقلها ، وإشغال أوقات فراغهم بما يعود عليهم بالنفع ويساهم في تحقيق طموحاتهم ويحميهم من السلوكيات الضارة والتيارات الفكرية المنحرفة ليقومو بدورهم الهام في تنمية وطنهم وتعزيز أمنه واستقراره . 