المعيبد للدعيع: لماذا لم تخرج في ذلك الوقت وتتحدث؟ 

 وجّه المتحدث الرسمي للأخضر السعودي "عدنان المعيبد" سهام انتقاده لحارس مرمى المنتخب السعودي السابق محمد الدعيع حول التصريحات الإذاعية التي خرجت على لسانه والذي قال فيها أنه كانت هناك تدخلات سابقة في عمل المدرب أعادت نجم الهلال السابق يوسف الثنيان إلى تشكيلة المنتخب. كما أكد المعيبد أن :” الدعيع لا يُعتبر من المنظومة الرياضية، لماذا لم يخرج الحارس في ذلك الوقت ويتحدث، ليس من المعقول أن أحاسبه الآن بعد ابتعاده عن العمل الرياضي “. وأشار :” يجب على الإعلام والجماهير الرياضية أن تكون أكثر هدوءاً وأن لا تتعامل مع الأحداث حسب الأهواء، فنحن أمام قضية وطن ومنتخبنا يحتم علينا الوقوف معه، وهو ليس بحاجة إلى مزيد من العمل ضده، فنحن جميعاً في قاربٍ واحد “. يجدربنا أن ننوه بأن الدولي إبراهيم غالب لاعب خط وسط نادي النصر قد أكد وجود تدخلات حدثت في عمل المدير الفني للمنتخب السعودي خلال الفترة الماضية، وجاء من بعده أسطورة الحراس الهلالية محمد الدعيع ليؤكد أن التدخلات حدثت أيضاً خلال فترة لعبه مع الأخضر. 