أغنية "يا سعودي".. من كلمات تركي آل الشيخ وغناء وتلحين رابح صقر ومشاركة بعض لاعبي المنتخب 

 أهدت شركة الاتصالات السعودية STC، اليوم الثلاثاء، الشعب السعودي وعشاق منتخبه الأخضر تصويرًا جديدًا لأغنية المنتخب بمناسبة بدء المشاركة في التمرينات الأخيرة استعدادًا للمباراة الافتتاحية أمام المنتخب الروسي المضيف. واشترك في إعداد أغنية "يا سعودي"، رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ بالكلمات، والفنان رابح صقر بالتلحين والغناء، فيما شارك الموزع العالمي آر. رحمون بالتوزيع، فيما شارك اللاعبون في الغناء أيضا. ونشرت الصفحة الرسمية للمنتخب السعودي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الأغنية التي تم تصويرها بطريقة "فيديو كليب" على خلفية تمرينات الأخضر ومشاركاته، والتي يقول مطلعها: "لا لا لا يـا ســــعـودي منصور، في ذمتي ذمة، أخضرنا في القمة". 