تفاصيل عرض الهلال لـ"بلهندة" 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن تفاصيل مفاوضات، إدارة نادي الهلال برئاسة، فهد بن نافل مع لاعب جلطة سراي التركي السابق، يونس بلهندة. وقدمت إدارة نادي الهلال وفقاً لتقارير تركية، عرضاً للحصول على خدمات بلهندة، يتضمن عقداً لمدة 3 سنوات، مقابل الحصول على 5 ملايين يورو سنوياً. وأضافت التقارير أن بلهندة قد وافق مبدئياً على الانضمام لنادي الهلال، وأشارت إلى أن اللاعب سيتجه للرياض لمناقشة العرض خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان بلهندة قد توصل إلى اتفاق مع نادي جلطة سراي، بفسخ التعاقد بينهما بالتراضي. 