"الدويش": في هذه الحالة لجان المخالفات ستفتح فرعا بالهلال والنصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن لجان المخالفات الإعلامية التي من شأنها البت في القضايا والشكاوى التي تتلقاها من الأندية، وذلك بعد قيام إدارة الهلال بشكوى أكثر من إعلامي خلال الفترة الماضية. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ليس صحيحاً أنّ لجان المخالفات الإعلامية لا تعاقب إلّا النصراويين، فلو اشتكت لها إدارة النصر كما فعلت إدارة الهلال فإنّها ستضطر لفتح فرع لها في كلٍّ من الناديين بسبب تعدد القضايا وكثرة المتهمين!.. وزارة الإعلام".    ليس صحيحاً أنّ لجان المخالفات الإعلامية لاتعاقب إلّا النصراويين فلو اشتكت لها إدارة #النصر كما فعلت إدارة #الهلال فإنّها ستضطر لفتح فرع لها في كلٍّ من الناديين بسبب تعدد القضايا و كثرة المتهمين ! .. #وزارة_الإعلام
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 12, 2020  