كارثة لا تغتفر.. "القحطاني" يُهاجم اتحاد الكرة لهذا السبب 

 شن الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، اليوم الإثنين، هجومًا عنيفًا، ضد اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، بسبب البطولة الآسيوية. وكتب "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاد السعودي هو من أوقع نفسه والأندية السعودية في هذا المأزق.. على اتحاد المسحل إيجاد حل بأي طريقة كانت لممثلينا في دوري أبطال آسيا". وأضاف: "حرمان الأندية من لاعبيها الجدد في آسيا كارثة لا تغتفر.. الأندية التي تمثل الوطن وجلبت لاعبين بالملايين ليست مسؤولة عن أخطاء غيرها..!". وكانت مصادر صحفية، كشفت وفقًا لصحيفة "الرياضية"، أن اتحاد القدم فتح اتصالات مع الاتحاد الآسيوي من أجل الحصول على استثناء يسمح بتسجيل اللاعبين الجدد المنتقلين للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا (الهلال - النصر - الأهلي - التعاون).    الاتحاد السعودي هو من أوقع نفسه والأندية السعودية في هذا المأزق..على اتحاد المسحل ايجاد حل بأي طريقة كانت لممثلينا في #دوري_ابطال_اسياحرمان الأندية من لاعبيها الجدد في اسيا كارثة لا تغتفرالأندية التي تمثل "الوطن" وجلبت لاعبين بالملايين ليست مسؤولة عن اخطاء غيرها..!@Yalmisehal https://t.co/qPSzpwJZUi
 — فلاح القحطاني (@falahsport) July 6, 2020  