الشباب: الجوانب المالية أزمة تواجه جميع الأندية.. ونشكر آل الشيخ 

 وجه المدير التنفيذي لنادي الشباب خالد الزيد، الشكر لمعالي المستشار تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة على الدعم الكبير للنادى خلال الفترة الأخيرة. وقال الزيد فى تصريحات إذاعية: “كل الشكر لمعالي المستشار ورئيس الهيئة العامة للرياضة على تكفله بجميع قضايا نادي الشباب المتعثرة، ودعم معاليه المالي واللوجستي طوق نجاة للشبابيين ومحفز للموسم القادم”. وأضاف:” الجوانب المالية معضلة حقيقية لجميع الأندية، وحل مشاكل الفريق المادية سيجعلنا أقوى في الموسم القادم”. وواصل الزيد تصريحاته قائلًا :” نتطلع إلى استقطابات فنية تليق بنادي الشباب وتسعد جماهيره، وهذا قد يكون متاح بعد تدخل الداعم الحقيقي لكل الرياضيين في المملكة تركي آل الشيخ “. 