"الروقي": فوز النصر بدوري أبطال آسيا إساءة لمفاهيم كرة القدم (فيديو) 

 أثار الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بالحديث عن فريق النصر، بعد خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا، على يد الهلال من نصف نهائي البطولة. وقال "الروقي"، في تصريحاته خلال برنامج "الحصاد الرياضي": "تحدثت سابقا وقولت إن فوز النصر ببطولة دوري أبطال آسيا بهذه النسخة 2021، يعد إساءة لمفاهيم كرة القدم". وأوضح "الروقي": "هذا هو الواقع وليس كلامي إساءة إلى نادي النصر، ولكن الإدارة جديدة ولا تملك الخبرة في قراراتها، خاصة إصرارها على مدرب في فترة الصيف، وإعطائه كامل الثقة". وتابع "الروقي": "ثم في وقت نتائج المباريات وقبل خوض الفريق مرحلة مهمة بدوري الأبطال، يتم إقالته، ويتم البحث عن مدرب آخر، كل هذا أضر بالفريق، بجانب المشاكل التي تم ملاحظتها من جانب اللاعبين والتوتر فيما بينهم". وحسم نادي الهلال تأهله، إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد تغلبه على النصر بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين الثلاثاء الماضي، في نصف نهائي البطولة القارية.    فهد الروقي : فوز النصر ببطولة آسيا هو إساءة لمفاهيم كرة القدم.الحصاد الرياضي ... @fahdalruqi pic.twitter.com/zUms7PAzuz
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) October 24, 2021  