مدرب بوماس المكسيكي : ماتياس وقع للهلال وهو مصاب ! 

 أكد فرانسيسكو بالنسيا مدرب فريق بوماس أونام المكسيكي ان المهاجم الأوروغوياني ماتياس بريتوس لم يسافر مع بعثة الفريق للولايات المتحدة الامريكية لخوض بطولة كأس مكس لإصابته في الرقبة . وقال المدرب بالنسيا خلال حديثة المرئي الذي نشر عبر الصحف المكسيكية لقد عرفت أن المهاجم ماتياس قد وقع عقداً مع فريق الهلال السعودي من خلال مواقع الشبكات الالكترونية التي نشرت خبر التوقيع الرسمي مع الفريق السعودي . وأكمل حديثة أن عدم مغادرة ماتياس مع الفريق بسبب الاصابة في الرقبة والتي خضع على آثرها لعملية جراحية وهي تحتاج إلى وقت للتأهيل حتى يزول الألم , مما جعله يقرر بعدم مغادرة اللاعب مع بعثة الفريق كنوع من الاجراء الاحترازي . 