الفتح يتغلب على قطر القطري ودياً 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح مساء اليوم الأربعاء مواجهة ودية أمام فريق قطر القطري على ستاد سحيم بن حمد بنادي قطر القطري أنتهت بفوز الفريق الفتحاوي بهدف مقابل لا شيء سجله المحترف التونسي عبدالقادر الوسلاتي . وتعد هذه المواجهة الودية هي الأخيرة في المعسكر الذي يقيمه الفريق الفتحاوي في العاصمة القطرية “الدوحة” خلال فترة التوقف الحالية التي يشهدها دوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم . من جهة أخرى يتقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الفتح بخالص الشكر لإدارة نادي قطر القطري على حسن الاستقبال وحفاوة الترحيب ممتنين بالتعاون الغير مستغرب من إدارة نادي قطر بإحتضان تدريبات الفريق الفتحاوي طيلة فترة المعسكر .   