تفاصيل عرض الهلال للتعاقد مع نجم ويست بروميتش الإنجليزي 

 كشفت تقارير إعلامية، اليوم (الإثنين) عن طلب المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، التعاقد مع لاعب ويست بروميتش الإنجليزي، ماثيوس بيريرا. وفتح نادي الهلال وفقًا للصحفي التركي الشهير "أكرم كونور" باب المفاوضات مع ويست بروميتش، بشأن ماثيوس بيريرا، بطلب من مدربه جارديم. وأضاف أن عرض الهلال الأولي وصل إلى 7 ملايين يورو، أي ما يعادل نحو 31 مليون ريال سعودي، في انتظار رد الفريق الإنجليزي. وكان بيريرا قد انضم لناديه الإنجليزي الصيف الماضي قادمًا من سبورتينج لشبونة مقابل 8 ملايين يورو، ويرتبط معه بعقد يمتد حتى عام 2024. 