شاهد.. "ادواردو" يستجيب لطلب مشجع من ذوي الاحتياجات ويؤدي حركة "رشة الملح".. والشاب يعبر عن سعادته 

 استجاب لاعب نادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، لطلب شاب من الجمهور من ذوي الاحتياجات الخاصة، بأن يقوم بحركة رشة الملح التي يؤديها عقب إحرازه الأهداف. وأظهر مقطع فيديو إدواردو وهو يتحدث مع الشاب، الذي طلب منه أداء حركة "رشة الملح"، التي اشتهر بها اللاعب عند إحرازه الأهداف، وبالفعل نفذها اللاعب أمامه، فيما ظهرت عليه علامات الفرح. يُذكر أن هذه الحركة التي يؤديها ادواردو منقولة عن أحد أشهر طهاة العالم، وهو التركي نصرت غوكشية، الذي نال شهرته من مقطع فيديو ظهر خلاله يقطّع شرائح اللحم ويرش الملح بهذه الطريقة. 