ايميليو زيلايا يقود تشكيل ضمك لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك تشكيل فريقه لمواجهةال الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويضم تشكيل ضمك كلا من:"خالد شراحيلي،كريستيام ليما، ابراهيم النخلي،طارق عبدالله، منصور حمزي، عبدالله العمار،فارروق شافعي، محمد عطية، شنيحي سعيداني، ايميليو زيلايا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مازن أبو شرارة، عبد العزيز الشهراني، مهند النجعي، عبدالعزيز مجرشي، عارف ال حيدر، محمد المحاسنة، أيمن الحجيلي، محمد محسن". 