السعيد: قضية العويس لن تنتهي عند قرار مركز التحكيم ! 

 أكد الأمين العام السابق للجنة الرقابة على المنشطات، بدر السعيد، أن قضية الحارس الدولي محمد العويس لن تنتهي عند القرار الصادر من مركز التحكيم الرياضي، متمنيا توفر العدل والنزاهة في التعامل مع القضية. وقال السعيد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يخطيء كثيرا من يعتقد أن قضية العويس انتهت عند القرار الصادر مؤخراً من مركز التحكيم الرياضي ..! تصبحون على خير وعدل ونزاهة وضمير مرتاح". وكان مركز التحكيم الرياضي السعودي قد قرر بالأمس بطلان الإتفاقية بين الأهلي والشباب وإلغاء عقد اللاعب محمد العويس مع الأهلي، لكن وبشكل مفاجيء تم استدعاء العويس اليوم إلى جلسة استماع ثانية لأخذ أقواله بعد ظهور أدلة جديدة. 