مران الشباب.. تدريبات لياقية مُكثفة.. وأخرى في المسبح لـ"بانيغا" وثنائي الفريق 

 اكتفى المدير الفني البرتغالي لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، بحصة تدريبة واحدة فقط أقامها صباح اليوم (الثلاثاء) على ملعب النادي الرديف. واستهلّ كايشينيا التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مُكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس الذي ركّز خلالها على رفع المعدل اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم. وعقب ذلك أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب وأخضع الثلاثي: بانيغا، محمد سالم وعبدالله الشامخ لتدريبات في المسبح. 