"النوفل" ينفي ضمّ "الجيزاوي" إلى "الشباب" 

 نفى مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب طارق النوفل، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الأنباء التي تناقلها عددٌ من الصحف حول قرب انتقال اللاعب الأهلاوي عبد الرحيم الجيزاوي إلى نادي الشباب. ردّ "النوفل" على أحد متابعيه الذي سأله عن انضمام اللاعب إلى "الشباب"، فأجاب قائلاً: "غير صحيح". وقال الإعلامي بتال القوس: إن "الشباب" أنهى الاتفاق مع محترفٍ جديدٍ للفريق، وهو كولومبي الجنسية، حيث قال: "الشباب السعودي يختم ملف أجانبه، بالتعاقد مع الدولي الكولومبي المُميز ماكنيلي توريس، لاعب ناسيونال الكولومبي.. مبروك للشبابيين". يُذكر أن اللاعب من مواليد 1984(29 عاماً) ويجيد اللعب في مركز صانع الألعاب، ويلعب بالقدم اليسرى، وأسهم في إحراز عدد من البطولات الكبيرة مع الأندية التي مثّلها, مثل بطولة الدوري التشيلي مرتين مع نادي كولو كولو، وبطولة الدوري الكولومبي ثلاث مرات مع ثلاثة أندية مختلفة، وهي: أتلتيكو جونيور، وكوكوتا ديبورتيفو، وأتليتيكو ناسيونال. 