الأردن ينعش أماله بفوز ثمين على اليابان 

 أبقى الأردن على فرصه في بلوغ نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى وحرم ضيفته اليابان من أن تصبح أول متأهل لنهائيات 2014 بعدما سجل الفريق العربي هدفا في كل شوط وصمد في وجه ضغط قوي لتفوز 2-1 في عمان اليوم الثلاثاء. ورفع الأردن، الذي دخل جولة اليوم بالمجموعة الثانية في ذيل الترتيب لكن الفوز، رصيده إلى سبع نقاط من ست مباريات في المركز الثاني بفارق ست نقاط وراء اليابان التي بقيت في الصدارة. وافتتح خليل بني عطية لاعب الفيصلي التسجيل للأردن قبل نهاية الشوط الأول بضربة رأس جميلة من داخل منطقة الجزاء وأضاف زميله أحمد هايل هدفه السادس في التصفيات في الدقيقة 61. وقلص شينجي كاجاوا لاعب وسط مانشستر يونايتد الفارق بهدف لليابان في الدقيقة 69 لكن زميله ياسوهيتو إندو أهدر فرصة للتعادل بإضاعة ركلة جزاء تصدى لها الحارس الأردني عامر شفيع بطريقة رائعة بعدها بدقيقتين. 