الاتحاد يسجل في الشتوية بشرط 

 أوضح عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أن نادي الاتحاد يستطيع تسجيل لاعبين في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة حتى لو كان عليه شكاوى لدى غرفة المنازعات. وقال لـ»مكة» بإمكان الاتحاد التعاقد مع لاعبين جدد، إلا أن ذلك سيكون بنظام الهواة وعن طريق مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة، وفي هذه الحالة ليس هناك أي جهة تستطيع ضمان حقوق اللاعب المالية. على الصعيد الميداني استأنف الفريق الأول لكرة القدم تدريباته استعدادا لمواجهة الفيصلي السبت المقبل ضمن الجولة الثانية عشرة لدوري جميل للمحترفين، وتحدث المدير الفني التشيلي خوزيه باندو للاعبين قبل انطلاقة التدريبات مشيدا بالمستوى الجيد الذي قدموه أمام الاتفاق في المواجهة السابقة، مطالبا بمضاعفة الجهد خلال المرحلة المقبلة، والمحافظة على فارق النقطتين مع الهلال المتصدر، بعد ذلك عمد إلى إجراء تدريبات لياقية وتكتيكية ركز فيها على الجانب الهجومي بشكل كبير. 