السبيعي يطالب اتحاد الكرة بتفسير هذا القرار.. " إهانة للجابر ..وتقدير لماجد " 

 علق الكاتب الرياضي فارس السبيعي على قرار اتحاد الكرة بإقالة سامي الجابر من عضوية الاتحاد، وقبول استقالة ماجد عبدالله من منصبه كمدير للمنتخب السعودي. وكتب السبيعي عبر صفحته الرسمية على تويتر:قرارين من اتحاد عادل عزت نجد في الأول إهانة للكابتن سامي الجابر وفي الآخر تقدير واحترام للكابتن ماجد عبدالله . وأضاف: بعيداً عن الإستقاله والإقاله .. لهما شعبيه وتاريخ على مستوى الكرة السعودية ومثل هذا الاسلوب يهز ثقة نصف الوسط الرياضي فيهم .. واختتم التغريدة بقوله: نرجو من اتحاد كرتنا تفسير ماحدث !! وتفاعلت الجماهير مع هذه التغريدة وعلق أحد المتابعين بقوله:التفسير انهم حطوا ماجد يسكتون جمهور النصر وعلشان جمهور الهلال مايتكلم حطوا سامي فلما استقال ماجد شالوا سامي معه وبس وقال أخر:الإقالة نتيجة تقصير بالعمل فلا شكر لمقصر ..!! أما الاستقالة فهي نتيجة ظروف قاهرة تواجة المستقيل فيشكر على عملة السابق ..!! بلاش صياح ياطافية يكفي عبدالله البرقان كان نمبر ون فساد وانتم تمجدونه ليل نهار زمن الحضوة إنتهى الحين نقول للمحسن أحسنت والمسيء الباب. 