بالفيديو .. عبدالرحمن النمر: لا ننوي التعاقد مع أجنبي سادس 

 قال عبدالرحمن النمر نائب رئيس الهلال أن كل من يرتدي شعار نادي الهلال جدير بحمل اسمه سواء كان لاعباً في الفريق الأول أو الأولمبي في إشارة للفريق الأولمبي للهلال المشارك في البطولة العربية بالقاهرة. وأشار النمر في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء إلى أن: “اللاعبين الذين شاركوا في لقاء المريخ أثبتوا أنهم مستقبل الهلال وكنت أراهن على تقديمهم لمستويات مميزة.”. وأضاف: “المدرب رامون دياز سيكون أمامه 35 لاعباً للاختيار بينهم من الفريق الأول والفريق الأولمبي.”. وكان أولمبي الهلال قد تعادل 1-1 مع المريخ السوداني في افتتاح مباريات الفريق بالبطولة العربية المقامة حالياً في مصر. وأتبع: “لا توجد لدينا نية لضم محترف أجنبي سادس ولكن في النهاية القرار سيكون بعد تقرير المدرب.”. وعن اللاعب ناصر الشمراني تحدث قائلاً: “هو لاعب هلالي وصله أكثر من عرض بالفعل لكن مصيره لم يحسم بعد.”. 