حكام كأس الملك محليون .. والملاعب تمنع الـ«VAR» 

 أمنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حكاما أجانب لقيادة مباريات الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم تعارضها مع أعياد الكريسماس ورأس السنة الميلادية. وبحسب مصادر مطلعة، سيصدر اتحاد القدم، اليوم تذاكر الطيران للحكام المختارين إضافة إلى تأشيرات دخولهم إلى السعودية. وتعد الاستعانة بحكام أجانب خلال هذه الفترة صعبة جدا ولا سيما أن الدوريات الأوروبية متوقفة وجميع الحكام يتمتعون بإجازات إلا أن الإنجليزي مارك كلاتينبيرج، نجح في تأمين الحكام بحكم علاقته الشخصية معهم. في سياق آخر، كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن لجنة الحكام في اتحاد القدم، ستستعين بحكام سعوديين لإدارة مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة هذا الموسم، ويهدف هذا القرار إلى إتاحة الفرصة لهم لإدارة المباريات بعد أن طغت الصافرة الأجنبية على إدارة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت المصادر ذاتها، أن تقنية الفيديو "VAR"، لن يتم استخدامها في مباريات كأس الملك، لعدم وجود بنية تحتية في بعض الملاعب التي ستستضيف بعض المباريات، مع صعوبة توفيرها ولا سيما أن بعض الملاعب ستستضيف مباراة واحدة فقط هذا الموسم ومن الصعوبة توفير التقنية في مباراة واحدة. يشار إلى أن لجنة المسابقات أعلنت أمس الأول مواعيد دور الـ 64 من كأس الملك حيث ستلعب المباريات على مدى خمسة أيام بداية من الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل وحتى الخامس منه. 