فتح مدرجات الجوهرة مبكراً والصحفي خطيباً لصلاة الجمعة 

 قررت ادارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة” والذي ستقام عليه مباراة الديربي بين الاتحاد والاهلي في الدوري السعودي فتح البوابات للجماهير مبكراً. وسيتم فتح بوابات الملعب عند الساعة 12:30 ظهرا بالتوقيت المحلي، كما تقرر ان تتم صلاة الجمعة بمسجد المدينة الرياضية وسيؤم المصلين الشيخ الداعية نايف الصحفي والذي اقترح بان يكون عنوان الخطبة “انما المؤمنون اخوة”، لنبذ التعصب الرياضي. ومن المنتظر ان تشهد المباراة حضورا جماهيرا سيكون الاعلى في الدوري خاصة وأن الفريقين متصدري ترتيب الحضور الجماهيري. وتجاوز عدد التذاكر المباعة 35000 تذكرة لجميع الدرجات وتم تحديد قيمة الدرجة الموحدة 35 ريال والمنصة الفضية 500 ريال والذهبية 700 ريال. 