الاتفاق يوقع اتفاقية مع التنمية الاجتماعية لتأسيس أكاديمية للمواهب 

 وقَّعت إدارة نادي الاتفاق اتفاقية استئجار وتشغيل القسم الرياضي، في لجنة التنمية الاجتماعية بحي الروضة في الدمام. وتهدف هذه الاتفاقية إلى إنشاء أكاديمية متخصصة للمواهب الرياضية في الألعاب المختلفة لمدة 5 أعوام في القسم الرياضي في اللجنة. وشهد الحفل حضور رئيس الاتفاق خالد الدبل، والرئيس التنفيذي للنادي، معاذ العوهلي، وعضو مجلس الإدارة عمر باخشوين، فيما مثَّل لجنة التنمية الاجتماعية رئيس مجلس إدارة اللجنة محمد الخميس، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ورجال الأعمال.   