الدوسري الأفضل أمام الاتحاد 

 توج الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سالم الدوسري لاعب فريق الهلال نجماً للمباراة التي فاز فيها فريقه على الاتحاد 3-1، الثلاثاء، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019. واستحق الدوسري الجائزة بعد تالقه اللافت حيث ساهم بشكل فاعل في فوز فريقه وبلوغه نصف نهائي آسيا، بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 48 بينما صنع هدف التعادل الذي سجلة زميله البيروفي كاريلو عند الدقيقة 44. وتمكن الهلال من تخطي الاتحاد بالفوز عليه على ملعب جامعة الملك سعود بنتيجة 3-1 في مواجهة الإياب بعد أن انتهت مواجهة الذهاب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بالتعادل السلبي. 