مانشستر يونايتد ينفي رحيل (روني) في الانتقالات الشتوية 

 نفى نادي مانشستر يونايتد الانجليزي بشدة صحة تقرير صحفي صدر في صحيفة "ذي انديبندنت" البريطانية تحدث عن رحيل واين روني عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية واصفا إياه بأنه "محض هراء".  وأشار التقرير إلى أن "الخلاف الحاد بين روني وفيرغوسون اتخذ منحى خطيرا للغاية مما قد يؤدي إلى رحيل المهاجم الدولي عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية". ورد يونايتد وروني على الفور بإصدار بيان نفي مشترك في وقت متأخر من الليلة الماضية وقال النادي واللاعب في البيان الذي بث على موقع النادي على شبكة الانترنت "أن أي تكهنات بإمكانية انفصال واين روني عن مانشستر يونايتد هو أمر محض هراء".  وأضاف البيان "لم نطلع على التفاصيل التي وردت في التقرير إلا أننا يمكن أن نؤكد أن جمهور يونايتد والمدرب والنادي ملتزمون مع واين روني كما أن واين ملتزم مع المدرب والنادي". وتابع "اللاعب والمدرب يمتلكان دوما ويحتفظان بأقصى درجات الاحترام لبعضهما البعض ويتطلعان قدما للعمل معا في المواسم المقبلة".  وكانت تقارير صحافية أشارت الأسبوع الماضي بان فيرغوسون ابعد روني عن المباراة التي خسرها الفريق على أرضه أمام بلاكبيرن 2-3 لأسباب سلوكية وفرض غرامة عليه. وعاد مهاجم انجلترا إلى الفريق في المباراة التي فاز فيها نيوكاسل على مانشستر يونايتد 3-صفر الأربعاء الماضي إلا انه استبدل في الشوط الثاني بسبب أدائه المتواضع. 