بالأرقام.. السومة وغوميز "كلاسيكو" من نوع آخر 

 يخوض فريقي الهلال والأهلي، اليوم (الأربعاء) مواجهة من العيار الثقيل ضمن منافسات الجولة الـ28 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويشهد كلاسيكو الأهلي والهلال، "كلاسيكو" تنافسي من نوع آخر بين الثنائي الهداف، الفرنسي بافيتيمبي غوميز والسوري عمر السومة نجمي الفريقين. وشارك غوميز خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين في 27 مباراة مع الهلال، وسجل خلالهم 21 هدفاً من بينهم 7 ركلات جزاء، بينما صنع 4 أهداف. في المقابل شارك عمر السومة مع النادي الأهلي في 23 مباراة بالموسم الحالي من دوري المحترفين، وسجل 12 هدفاً من بينهم 3 ركلات جزاء، فيما صنع 3 أهداف. ويقود غوميز نادي الهلال لاحتلال صدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 52 نقطة، فيما يأتي النادي الأهلي في المركز الثامن برصيد 38 نقطة. 