"الفتح" يستأنف تدريباته.. ويفتح ملف الإعداد لمواجهة "أبها" 

 استأنف فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) بعد الإجازة التي منحها المدير الفني يانييك فيريرا، يوم أمس (الثلاثاء). وفتح فيريرا من خلال تدريبات اليوم ملف التحضير لمواجهة الفريق أمام أبها السبت المقبل ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأقيمت الحصة الأولى من التدريبات في صالة "الجيم" لرفع المعدل اللياقي للاعبين، فيما أُقيمت الحصة الثانية بملعب النادي الرديف وركز خلالها الجهاز الفني على تنوع التدريبات بين لياقية وتكتيكية. وقسّم المدرب اللاعبين لثلاث مجموعات أدت تدريبات تنوعت بين الدوران حول مساحة كامل الملعب والمرور بين الأقماع والقفز على الحواجز وتناقل اللاعبين من لمسة واحدة ثم اختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. 