«صلة» وعضو شرف ينقذان النصر 

 وقع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اتفاقية مع شركة صلة الرياضية، على أن تقوم صلة بتسويق كامل الحقوق التجارية لنادي النصر، والبحث عن راع رسمي للفريق، كما تم التوقيع على شراء صلة الرياضية مباشرة لحقوق تسويق وبيع تذاكر مباريات النصر لمدة موسم مقبل، وقامت الشركة فورا بتحويل كامل مبلغ هذا اﻻتفاق. الجدير بالذكر أن إدارة النصر استعجلت الشركة في دفع المبلغ فورا، وذلك لتدارك المهلة الأخيرة التي أعطتها إدارة نادي الاتفاق لإدارة نادي النصر لتسديد مبلغ نادي الاتفاق المتبقي من قيمة انتقال اللاعب يحيى الشهري وهي ثمانية ملايين ريال، وبذلك تكون شركة صلة الرياضية دفعت أربعة ملايين ريال، وكما تعهد عضو شرف بارز في نادي النصر بدفع باقي المبلغ وهو أربعة ملايين ليغلق بذلك ملف انتقال يحيى الشهري بصورة نهائية. وعلى صعيد آخر تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر اليوم إلى دولة الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في بطولة بني ياس الدولية، إلى جانب الفريق المستضيف بني ياس الإماراتي، والعربي الكويتي، وظفار العماني. وتعتبر هذه المشاركة الثالثة على التوالي للنصر في هذه الدورة. إلى ذلك وافق رئيس ‏‫النادي‬‏ الأمير فيصل بن تركي، على الاستقالة التي تقدم بها رئيس مجلس الجماهير سعود الفهيد، بسبب انتقال عمله إلى خارج مدينة الرياض، وكلف تركي الشيحان، بتولى مهام رئاسة مجلس الجماهير، متمنياً له التوفيق والسداد. من جهة أخرى، غادر الأحد إلى دولة قطر الشقيقة لاعب الفريق أيمن فتيني، برفقة نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح، لعرض إصابته على المختصين في مستشفى أكاديمية إسباير».   