مدرب البحرين: لا علاقة للحظ في ضياع الفوز على الإمارات .. مدرب الإمارات: انتظرونا أمام الهند 

 رفض ميروسلاف سوكوب مدرب البحرين لوم الحظ بعد ضياع الفوز على الإمارات في اللحظات الأخيرة من المباراة الافتتاحية لكأس آسيا لكرة القدم اليوم السبت والخروج بالتعادل 1-1 وأكد أن فريقه ارتكب بعض الأخطاء. وكانت البحرين على وشك تحقيق المفاجأة أمام أصحاب الأرض بعد التقدم بهدف لمحمد سعد الرميحي قبل 11 دقيقة من النهاية لكن البديل أحمد خليل أدرك التعادل من ركلة جزاء في الدقيقة 88. وقال التشيكي سوكوب في مؤتمر صحفي بعد المباراة في أبوظبي "لو قال لنا أحد قبل المباراة أننا سنتعادل ربما كنا سنشعر بالرضا وربما يقول لنا البعض حظنا كان سيئا اليوم. "لكن الواقع إن حظنا لم يكن سيئا في النتيجة الإجمالية لأننا لم نقدم الكثير خلال الشوط الأول. كنت أشعر بين الشوطين أن هذا ليس فريقي.. تأثر أداء بعض اللاعبين من الضغط بسبب مشاركة بعضهم لأول مرة في البطولة لكن هكذا يتم اكتساب الخبرات". وأضاف "أعتقد أن النتيجة لا بأس بها وحظنا لم يكن سيئا". كما أقر المدرب الإيطالي ألبرتو زاكيروني مدرب المنتخب الإماراتي لكرة القدم بالأخطاء التي ارتكبها فريقه اليوم في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس آسيا 2019 بالإمارات والتي انتهت بالتعادل 1 -1 مع المنتخب البحريني، ووعد بظهور مختلف في المباراة المقبلة أمام الهند. وأوضح زاكيروني ، في المؤتمر الصحفي عقب المباراة على ملعب "مدينة زايد الرياضية" في أبو ظبي أن أبرز السلبيات التي كشفت عنها المباراة هي كثرة التمريرات المقطوعة وعدم القدرة على صناعة العديد من الفرص.وقال زاكيروني : "أشكر الجماهير على دعمها للفريق في هذه المباراة حيث كانت اللاعب رقم 12 في مباراة اليوم وكنت أتمنى أن أهديها الفوز في المباراة الافتتاحية للبطولة". واعترف زاكيروني بأبرز سلبيات الفريق في مباراة اليوم قائلا : "لخلق فرص في المباراة ، لابد أن تكون الخطوط متقاربة ومتماسكة ولكن المنتخب البحريني كان يضغط بقوة في الشوط الثاني وعند استحواذنا على الكرة كانت الخطوط متباعدة ولم يكن ممكنا بناء الهجمات بالشكل المناسب". وأوضح : "سيتم تصحيح الأخطاء في المباراة القادمة أمام الهند وسيتطور الأداء من مباراة الهند... والآن ، المنتخب الإماراتي مستعد لمواجهة أي فريق في البطولة. سنحلل ونقيم أداء كل لاعب بالفريق وتصحيح الأخطاء معهم". وعن أهم الدروس المستفادة من المباراة اليوم ، قال زاكيروني : "استفدنا من المباراة والسلبيات التي حدثت فيها ومنها عدم القدرة على توصيل الكرة للمهاجمين وبالتالي لم نستطع خلق العديد من الفرص".   