الاتفاق يوقع عقد رعاية ب 15 مليوناً ويقترب من باسم الوحدات 

 نجحت إدارة الاتفاق في التوصل مع إحدى الشركات الكبرى لتوقيع عقد رعاية للموسم المقبل بمبلغ يصل إلى 15 مليون ريال؛ ستحصل الشركة بموجبه على جميع حقوق تسويق اللوحات الإعلانية في المباريات المحلية، وملاعب التدريب ومقر النادي، ويشمل العقد الجديد الذي سيتم توقيعه بعد غياب الاتفاق عن المشهد الاستثماري الكامل لمدة ثلاث سنوات على حقوق الإعلانات على ملابس جميع فرق النادي سواء في المباريات المحلية أو الخارجية أو التدريبات أو التي يتم استخدامها خلال تنقلات الفرق خارج مدينة الدمام.  ومن المتوقع ان يتم توقيع العقد الاستثماري الجديد بحضور رئيس النادي عبدالعزيز الدوسري الذي قرر تأجيل سفره خارج المملكة حتى ينهي ملف العقد الذي سينعش الخزينة الاتفاقية التي ينتظر إن يدخلها سنويا مبلغ ثلاثين مليون ريال منها المستحقات المقدمة من هيئة دوري المحترفين والإعانة المخصصة من الاتحاد السعودي لكرة القدم للاحتراف وحقوق النقل التلفزيوني ومبلغ خمسة ملايين ريال قيمة مجموع اشتراكات أعضاء الشرف التي تم جمعها بتنسيق بين الإدارة وعضو الشرف خالد الدبل.  من جهة ثانية برز اسم ظهير الوحدات الأردني الأيسر باسم فتحي على طاولة الإدارة الاتفاقية التي تبحث عند بديلا للاعب العماني حسن مظفر.  وكشف رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري عن اتضاح مدى رغبة كارلوس في تجديد عقده قبل نهاية الأسبوع، إذ يتم في الفترة الراهنة التواصل مع اللاعب الذي ترك جميع أمتعته الشخصية لأسرته في السكن المخصص له بمدينة الخبر ووعد بالعودة مرة ثانية وقال: "لن ننتظر طويلاً في هذا الجانب وسنتعرف على إمكانية تجديد عقد كارلوس الذي جميع البوادر تؤكد رغبته لديه بالتوقيع معنا وهو الذي وعدنا بأن يتواجد في المعسكر المنتظر بألمانيا نهاية الشهر الجاري".  وقال: "نحن فوجئنا بسفر كارلوس قبل أن يوقع، على الرغم من اتفاقنا المسبق معه إذ كلفنا سكرتير الفريق مجدي عبدالفتاح، والمنسق الإعلامي للفريق بالبطولة الآسيوية عبدالباقي آل طلحة بإنهاء الموضوع، لكن اللاعب كان مترددا، ثم ما لبث أن حزم حقائبه وغادر للبحرين للحاق برحلة البرازيل وسلمنا مفتاح سيارته الخاصة ونحن اتفقنا معه ان يتم تسليمه قيمة العقد الجديد على ثلاث دفعات ووافق إلا إنه لم يوقع".  وعن آخر المستجدات في المفاوضات مع المدربين المرشحين لقيادة الاتفاق في الموسم الجديد أجاب: "فتحنا باب المفاوضات مع مدربنا الروماني مارين وننتظر رده اليوم، ونفاوض المدرب السويسري آلن جيجر ولم تتضح الصورة النهائية حول هوية الجهاز الفني الذي سيتواجد مع الفريق".
  
