مران الشباب.. تقسيم الفريق لمجموعتين..و "العمار" يواصل التأهيل 

 يواصل فريق الشباب، مساء اليوم الأحد، تدريباته، استعدادا لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأ المران بتدريبات الإحماء والتسخين والتمارين اللياقية، تحت إشراف مدرب اللياقة، وقسم بعد ذلك جارسيا الفريق إلى مجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء العدالة الودي إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية، فيما أخضع المجموعة الثانية لتطبيق جمل فنية منوعة. وأكمل تركي العمار برنامجه التأهيلي في عيادة ناديه، إثر الإصابة التي تعرض لها، في المباراة الودية التي جمعت فريقه بالفيحاء، 11 يوليو الماضي. ومن المقرر أن يستكمل الشباب مشواره في الدوري بمواجهة الوحدة في الخامس من أغسطس المقبل، حيث يحتل المركز الثامن في الجدول. 