روني: رابطة الدوري الإنجليزي تسعى لإحراج اللاعبين 

 في تقرير نشرته صحيفة صنداي تايمز انتقد وين روني القائد السابق لمنتخب انجلترا الأول لكرة القدم الضغوط التي يتعرض لها اللاعبون في بلاده من أجل خفض رواتبهم في ظل أزمة كورونا ووصف هذه الضغوط بأنها "مخجلة". وفي الأسبوع الماضي طالب وزير الصحة البريطاني مات هانكوك لاعبي الدوري الانجليزي الممتاز للعبة الشعبية بخفض رواتبهم في حين قالت رابطة البطولة أنها تجري محادثات مع اللاعبين بهدف خفض الرواتب بنسبة 30 في المئة. وكتب روني "ما شهدناه في الأيام القليلة الماضية كان مخجلا." وأضاف روني "أولا وزير الصحة.. قال إنه يتعين على لاعبي الدوري الممتاز القبول بخفض رواتبهم. هل كان يائسا لهذا الحد من أجل تحويل الانتباه عن أسلوب تعامل حكومته مع الوباء." وتساءل روني عن سبب إقدام الرابطة على الإعلان بصورة علنية عن سعيها إلى خفض أجور اللاعبين أو تأجيلها بواقع 30 في المئة. وأردف روني "يبدو أنها كانت تسعى لإحراج اللاعبين بهدف اجبارهم على القبول.."وأيا كانت الطريقة الي تنظر بها إلى الأمر فقد كنا أهدافا سهلة." وتوقفت كرة القدم الانجليزية إلى أجل غير مسمي في ظل تفشي الفيروس في حين أقدمت بعض الأندية ومنها ليفربول وتوتنهام هوتسبير على الاستغناء عن بعض العاملين في ظل استمرار الأزمة. وقال روني قائد فريق القسم الثاني ديربي كاونتي إن قرارات خفض الرواتب يجب أن تؤخذ على أساس فردي. ومضى روني قائلا "ربما يقول لاعب.. نعم يمكنني التنازل عن 30 في المئة من راتبي. وقد يقول لاعب آخر.. يمكنني التنازل عن خمسة في المئة من الراتب فقط. "أنا لا أعتقد أن هذا سيسبب أي مشكلة داخلية في غرفة الملابس." 