مناورة وفحوصات طبية.. "الأخضر" يرفع استعداده لموقعة فيتنام بمشاركة سلمان الفرج (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول، اليوم الثلاثاء، تدريباته في معسكره المقام حاليًا في العاصمة الرياض، استعدادا لمواجهة منتخب فيتنام يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "هيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء بعدها مباريات مصغرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية على ثلثي الملعب. وانتظم قائد الأخضر "سلمان الفرج" في المعسكر، وشارك في تدريب اليوم، بعد أن أجرى فحص فايروس كوفيد-19. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الأربعاء عند الساعة السابعة مساءً على ملعب مرسول بارك، في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني مساء اليوم فحص فايروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) . ويعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول رينارد، غدًا الأربعاء عند الساعة 15 : 8 مساءً مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات الصحفية بملعب مرسول بارك للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب فيتنام.     