المسعد: الكشف عن المنشطات سيشمل جميع مباريات الدوري 

 أكدت لجنة الرقابة على المنشطات أن الكشف سيكون في جميع أسابيع الدوري، وسيترواح ذلك ما بين مباراتين في كل جولة كحد أقل أو خمس مباريات كحد أعلى، ووضعت ١٤ معيارا لاختيار كل المباريات التي يقع فيها الكشف. وقال أمين عام اللجنة عبدالعزيز المسعد وقال: "جاء الاختيار وفق معايير طبقت، على جميع جولات الدوري، وهذه خطوة مميزة وتخدم المنافسات نظرا لشدتها". وستجري القرعة على جميع لاعبي الفريقين، ويتم اختيار أربعة لاعبين، اثنين من كل فريق، وفي لقاء الهلال والوحدة خضع الرباعي عبدالعزيز الدوسري ويوسف السالم من الهلال، وعبدالخالق برناوي وطارق عبدالعزيز من الوحدة للفحص، وتم اختيارهم بالقرعة من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات.   