قبل موقعة الغد .. الشهراني: "سنقاتل من أجل الوطن وإسعاد الجمهور" 

 وجّه ياسر الشهراني؛ رسالة للجماهير قبل بدء المشوار في كأس آسيا2019، قائلاً: الجمهور السعودي لوحة فنية مرسومة في المدرجات ومحفورة في الأذهان تعزف لحن الفرح وتدعم باستمرار دون انقطاع وتبث أجمل الروح لنا، سنقاتل من أجل الوطن وإسعاد الجمهور. ووفق ما نقله حساب المنتخب السعودي على "تويتر"، اليوم، قال عمر هوساوي: الجمهور السعودي عنصر أساسي في نجاحات الرياضة السعودية، فدعمهم لنا في المشاركة الآسيوية سيكون -بإذن الله- له الأثر البالغ في الذهاب بعيداً في هذه البطولة. ويستعد ملعب مكتوم بن راشد لاستقبال أولى مباريات المنتخب السعودي، في كأس آسيا المقامة حالياً بالإمارات، والتي ستكون أمام كوريا الشمالية، غداً الثلاثاء. يأمل "الأخضر"، الذي يقوده المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي؛ في اجتياز العقبة الأولى من الاختبار الآسيوي، على أمل مواصلة المشوار في دور المجموعات، والظهور في الأدوار الإقصائية، مروراً إلى المباراة النهائية ومعانقة الكأس الغائبة. 