إدارة "هجر" توافق على جدولة مستحقاتها لدى نادي الاتحاد 

 أعلنت إدارة نادي هجر موافقتها على جدولة مستحقاتها لدى نادي الاتحاد والبالغة 7 ملايين و250 ألف ريال، على أن يتم سداد مبلغ 3 ملايين حالياً من أجل حصول نادي الاتحاد على شهادة الكفاءة المالية، فيما يتم سداد المبلغ المتبقي خلال شهر من تاريخه. وأوضحت إدارة نادي هجر أن ذلك يأتي تقديراً لنادي الاتحاد وجماهيره وحرصاً من إدارة هجر على دعم ممثل الوطن في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأكدت إدارة هجر حرصها التام على حفظ حقوق النادي، إضافة إلى دعمها الكامل لممثل الوطن في مهمته، متمنية له ولكل الأندية السعودية دوام التوفيق. 