"الشمراني": دفاع النصر جاهز لتسهيل مهمة هجوم الشباب 

 أشاد الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، بأداء لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، أمام النصر، في المباراة المقامة بينهما حاليًا ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الشباب فريق ثقيل!.. دفاع النصر جاهز لتسهيل مهمة هجوم الليث.. هدفان في 25 دقيقة تعني أن الأرقام قد تتضاعف". ويتقدم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أمام النصر بهدفين دون رد، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، سجل الأول بالدقيقة (17) اللاعب بانيغا، قبل أن يضيف جوانكا الثاني في الدقيقة (28).    الشباب فريق ثقيل....!!دفاع النصر جاهز لـ( تسهيل) مهمة هجوم الليث...هدفان في ((25)دقيقة تعني ان الارقام قد تتصاعف..!!#النصر_الشباب
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) February 13, 2021  