القادسية يتبرأ من التدافع الجماهيري أمام الهلال 

 برأت إدارة نادي القادسية ساحتها من التكدس والتدافع الجماهيري وإغلاق بوابات ملعب مباراة الفريق أمام الهلال وأرجعت السبب إلى تعليمات وتوجيهات الجهات الأمنية والتي أغلقت البوابات لمدة 40 دقيقة بحجة امتلاء الملعب بالكامل. وأشار النادي الشرقي عبر بيان نشره على موقعه الرسمي أن الجهة الممتلئة من الملعب كانت خاصة بالمدرج الهلالي فقط، ولا صحة لأن النادي باع تذاكر فوق الطاقة الاستيعابية للملعب. وأكدت إدارة النادي القدساوي أنه لم تباع كامل التذاكر المطروحة وأن هناك رجيع للتذاكر، ولفتت إلى أنه لا علاقة لنادي القادسية بتسرب بعض الجماهير ودخولها للملاعب خاصة في الشوط الأول للمباراة. وكان فريق القادسية قد خسر نتيجة مباراته امام الهلال 0-2 اليوم الجمعة ضمن الجولة الثامنة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. 