“الخطوط” دفعت مليون ريال في رحلة الأخضر إلى بانكوك 

 كشف مصدر لـ “عين اليوم” أن الخطوط السعودية بادرت بنقل المنتخب الوطني من الرياض إلى بانكوك والعكس من بانكوك إلى جدة بواسطة ( طيران البيرق ) الذي يعتبر جزءًا من منظومة الخطوط السعودية. وأكد المصدر أن الرحلات المتجهة إلى تايلاند من طيران البيرق تقدر قيمتها بـ 16 ألف دولار إلى 20 ألف دولار للساعة الواحدة بحسب جودة الخدمات المقدمة على متنها، ويتم احتساب الرحلة بالساعة وليس بالاتجاه. وبحساب الحد الأدنى من تكلفة النقل العادية نجد أن المبلغ هو 960 ألف ريال أي قرابة المليون. وأشار المصدر أن الرحلة من جدة إلى تايلاند تستغرق 8 ساعات مع توقف الطائرة بمحطة لـ تعبئة الوقود لبعد المسافة، وأضاف أن التوقف محسوب على وقت الرحلة لكن بشكل مختلف يتم جدولته من خلال إدارة الخطوط السعودية. وأضاف أن الطائرة التي نقلت المنتخب هي من طراز إيرباص 319، وأكد أن هذا المبلغ الكبير يستحقه منتخبنا الوطني لما قدمه من نتيجة مشرفة. وأشار بعد عودة المنتخب نظمنا إحتفالية صغيرة تعبيراً عن فرحتنا بعودة الأخضر منتصراً. يذكر أن الخطوط السعودية هي الناقل الرسمي للمنتخب السعودي. 