محام برازيلي: "النصر" معرّض للهبوط بسبب "لاعب"! 

 ينتظر مسؤولو فلامنجو البرازيلي الحصول على مستحقاتهم المتأخرة من وراء بيع لاعبهم هيرناني دي سوزا للنصر في فترة الانتقالات الصيفية في عام 2014 لكن تلك المستحقات لن تكون المتفق عليها بين الناديين أثناء عملية البيع بل سيكون مضافاً إليها غرامات بسبب التأخير وبسبب نقص قيمة العملة المحلية. وقالت الصحف البرازيلية إن محكمة الكأس الدولية التابعة للاتحاد الدولي "فيفا" ستصدر حكمها النهائي في القضية في يوم 27 يونيو القادم، وينتظر أن يصدر الحكم بتعويض نادي فلامنجو مبلغاً ما بين 12 مليون ريال برازيلي إلى 14 مليون، وهو ما يفوق مبلغ الثلاثة ملايين دولار. وكشف محامي فلامنجو أن القرار المنتظر سيمنح إدارة النصر مهلة 30 يوماً لسداد مستحقات النادي وأنه في حال عدم السداد فسيبدأ توقيع العقوبات التي تبدأ بخصم من النقاط ومنع النادي من تسجيل لاعبيه المحترفين الجدد، حتى تصل إلى الهبوط للدرجة الأدنى.  