جماهير الاتحاد لـ (الرئيس): فين الحكم الأجنبي؟! 

 جمع عدد من عشاق العميد أمام بوابة دخول اللاعبين الخاصة بالنادي، على الرغم من علمهم بأن التدريبات مغلقة أمامهم وأمام وسائل الإعلام إلى أجل غير مسمى، إذ يقفون لساعات طويلة لدى البوابة على أمل لقاء اللاعبين والاطمئنان على جاهزيتهم للاستحقاقات المقبلة، مبدين استغرابهم من سياسة الإغلاق التي تتبعها الإدارة الاتحادية لكافة التدريبات بعد أن كانت تفتح ليوم واحد في الأسبوع كحد أدنى في السابق، خصوصاً تلك التدريبات التي لا يكون فيها التركيز منصباً على الجانب التكتيكي. من جانبهم استغرب عدد من الناشطين عبر مواقع التواصل الاجتماعي من عدم تقدم إدارة نادي الاتحاد بطلب حكام أجانب للقاء الشباب الحساس المقبل في الدوري، على خلفية الأحداث التحكيمية التي حدثت بلقاء الفريقين في الدور الأول من المسابقة والتي كلفت الفريق نقاط اللقاء، إلى جانب المواقف السابقة والتي تتحفظ الجماهير الاتحادية عليها كثيراً لحكم اللقاء المعين من قبل لجنة الحكام الرئيسية والتي يديرها مرعي عواجي بالزج بالحكم تركي الخضير، الذي لا يلقى قبولاً في الأوساط الاتحادية بعد فضيحة لقاء القادسية في الموسم المنصرم، إذ تأمل الجماهير الاتحادية بأن لا تندم الإدارة الاتحادية على قرارها بعدم الاستعانة بحكم أجنبي في حال خسارة اللقاء بأخطاء تحكيمية كتلك التي حدثت في الدور الأول. 