رئيس الفيفا يكشف عن إمكانية ضم دول أخرى إلى قطر في استضافة كأس العالم 2022 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو، اليوم الأربعاء، عن إمكانية زيادة عدد الفرق المشاركة في كأس العالم 2022 في قطر، وتقاسم حق استضافة النسخة الموسعة مع دول أخرى في المنطقة. جاء ذلك خلال كلمة له أمام الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ليؤكد فيها على قرار الفيفا بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2026، التي ستقام في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك من 32 إلى 48 فريقا. وفتح إنفانتينو الباب أمام تنفيذ نفس القرار في نسخة كأس العالم القادمة بقطر 2022 وتوسيع عدد الدول المستضيفة لها بجانب قطر، مبينا أنه سيتم مناقشة هذا الأمر مع المسؤولين القطريين ودول أخرى بالمنطقة. 