بالفيديو.. ياسر القحطاني: سأغادر لألمانيا خلال أيام .. وأتمنى أن أعود للملاعب قريباً 

 كشف مهاجم الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني، أنه سيغادر بعد أيام إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية، متمنياً أن يعود إلى الملاعب قريباً أكثر قوة. وكان القحطاني تداخل عبر الهاتف خلال حلقة من برنامج "يا هلا" على "روتانا خليجية"، كانت تشارك فيها الطفلة نجد القحطاني المصابة بتلف في البنكرياس، مشيداً بالطفلة نجد وصمودها رغم ما تعانيه من مرض، مشيراً إلى أن هذه الروح والمعنويات العالية التي تمتلكها الطفلة ستسهم في شفائها بإذن الله. 