حسن معاذ مطلب ناديين 

 كشفت مصادر مُطلعة لـ"النادي" أن ناديا عاصميا دخل على خط المفاوضات مع الظهير الايمن لنادي الشباب حسن معاذ للحصول على خدماته خلال الموسم المقبل مقابل التنازل عن مهاجمهم الأجنبي، فيما تواصل إدارة الأهلي محاولتها لإنهاء صفقة معاذ خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأوضحت ذات المصادر أن حسن معاذ سيكون أول المغادرين لصفوف الشباب عند فتح باب الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث سيكون رحيله اكيدا عن الليث في وقت تحاول إدارة الشباب بالاستفادة من مبلغ بيعه في استقطاب صانع العاب ومهاجم اجنبيين. وفي هذا الصدد كشف موقع لاهورا ناسيونال الاورجوياني النقاب عن طبيعة المفاوضات التي يقودها مدرب الفريق الأورجوياني ألفارو جوتيريز مع عدد من اللاعبين من أجل جس نبضهم حول فكرة اللعب في منافسات الدوري السعودي مع ناديه الشباب الذي يدربه حاليا، وأشار الموقع الاخباري إلى جوتيريز يعمل بشكل جاد هذه الايام بالتوازي مع مسيري ناديه الذين منحوه الضوء الاخضر من اجل تحديد احتياجاته الفنية على انتداب بعض الاسماء القادرة على احداث الفارق وتقديم الاضافة الفنية اللازمة لانعاش حظوظ النادي في المنافسة والفوز ببطولات الموسم الجاري. ونقل الموقع نقلا عن مصادره بأن النادي السعودي كان قد اتصل بالوسيط الاورجوياني المعروف خلال الفترة الماضية من أجل الحديث حول بعض الاسماء المقترحة من جانب المدرب جوتيريز للانضمام لنادي الشباب في فترة الانتقالات الشتوية وبأن المراكز المستهدفة بالتعاقد تدور حول صناعة اللعب والهجوم. 