فيصل بن تركي: نور في طريقه للتجديد مع النصر 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر شكره لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن بندر أمير منطقة الرياض ونائبه صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله على حفاوة استقباله لكافة منسوبي الفريق الكروي الأول من الجهاز الفني والإداري واللاعبين، وعلى إتاحة الفرصة للعالمي لزيارتهم وتقديم الكؤوس كإهداء من فارس نجد. وقال إن النصر استطاع أن يعود إلى منصات التتويج وأجواء البطولات كما كان في السابق، مبينا أن فريقه سيستمر على نغمة الانتصارات في المواسم المقبلة. وأبدى رئيس النصر امتعاضه من عملية المقارنة في الشارع الرياضي السعودي بين تحقيق النصر لبطولة دوري «عبداللطيف جميل» للمحترفين للموسم الحالي، وحين توج بذات البطولة في الموسم الماضي فريق الفتح، مؤكدا انه لا يوجد مقارنة بين الفريقين مع كامل تقديره للنموذجي، مشيرا إلى أن النصر حقق بطولتين خلال الموسم الجاري ولديه دعم مادي كثير ولذلك ابقى على لاعبيه وسيستمر على هذا النهج. وبين أن محمد نور في طريقه للتوقيع مع النصر وان من يريده العالمي سيظل يحمل شعار فارس نجد، لافتا إلى ان الأمور لن تقف على ذلك وان الأندية الأخرى تعمل للمستقبل والنصر كذلك سيضاعف الجهد ليكون الأفضل. وقدم شكره للاتحاد السعودي ودوري المحترفين وشركة عبداللطيف جميل على المهرجان الذي أقيم في مباراة التتويج أمام فريق التعاون ضمن آخر جولات الدوري. وأضاف أن جمهور الشمس كان حاضرا في الموسم الحالي وهو العلامة في منافسات هذا الموسم، من حيث المشاهدة والحضور ورفع الرقم القياسي في ذلك، والنصر غاب عن الدوري 19 سنة وحين عاد كسر حاجز جميع الأرقام . 