استحواذ وكرات ثابتة.. المنتخب الوطني يرفع استعداده لموقعة فلسطين (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض، استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (FIFA) مارس الجاري. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم، حصة تدريبية على "ملعب مرسول بارك"، تحت إشراف المدير الفني "هرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين الاستحواذ قبل أن يجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الإثنين عند الساعة 45 : 5 مساءً على "ملعب مرسول بارك" في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول "رينارد" غدًا الإثنين عند الساعة 30 : 12 مساءً مؤتمرًا صحفيًا عبر الاتصال المرئي للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب فلسطين.        