"الروقي" ينشر تغريدة جديدة للدفاع عن الهلال 

 نشر الإعلامي الرياضي فهد الروقي، تغريدة جديدة للدفاع عن فريق الهلال، بعد الهجوم الذي تعرض له، في أعقاب مواجهة النصر. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "في هذه الأخطاء ( جزء من اللعبة ) وإذا خسر فريقهم ب 4 مذلة وبمستوى هزيل ونجا من تاريخية تشبثوا بخطأ واحد واعتبروها مؤامرة كونية ". وأتم: "في مباراة الدور الأول تواجد 12 لاعبا من النصر والكرة في محيط اللعب وهو خطأ يستوجب إلغاء الهدف لم يتم العودة للفار ولم يصدر الهلال بيان ( ضجيج ) بل اكمل مسيرته وحقق السابعة". 