شرفي نصراوي يستهدف سعيد المولد 

 ذكر الحساب الرسمي لقناة "الكاس" القطرية عبر موقع التواصل الاجتماعي بأن إدارة نادي النصر تقدمت بعرض رسمي من أجل شراء اللاعب سعيد المولد، المحترف حاليا بصفوف فريق فارنزي البرتغالي، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال في تغريدة قبل ساعات :" عاجل : إدارة النصر السعودي تقدم عرض رسمي عبر أحد أعضاء الشرف للاعب سعيد المولد بعد حصوله على موافقة "فيفا" بالتعاقد ". وكان فهر الطيب، وكيل أعمال المولد، قد أكد قبل أيام بأن نادي الاتحاد سحب استئنافه لدى محكمة الكاس الرياضية بشان منح اللاعب بطاقة مؤقتة للعب مع فريق فارنزي، وهو ما يجعل بطاقة اللاعب دائمة، ويحق له الانتقال إلى أي فريق يرغب في ارتداء شعاره خلال الفترة المقبلة.  