هل يلعب الاتحاد في آسيا؟ 

 أطلعت مصادر مقربة من البيت الاتحادي (النادي) عن وجود ثمة صعوبات تواجه الإدارة الاتحادية برئاسة المهندس حاتم باعشن في استيفاء شروط استصدار الرخصة الآسيوية التي تتيح للعميد المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا للنسخة المقبلة، على الرغم من استيفائها لأغلب الشروط، إلا أن تزمت لجنة التراخيص حيال بعض الشروط وضيق المدة المتبقية لتنفيذ المتطلبات للحصول على الرخصة أجلت حصول الاتحاد عليها. وتسعى إدارة النادي جاهدة خلال الأيام القليلة المقبلة إلى تذليل تلك العقبات لتمكين الفريق من المشاركة في البطولة المحببة إلى جماهيره كثيراً، والذي يعد العميد أحد أكثر الفائزين بها منذ انطلاقتها بالنسخة الجديدة بتحقيقها عامي 2004-2005م توالياً، والتي تعد آخر إنجازات الكرة السعودية على الصعيد القاري. وكانت الجماهير الاتحادية قد طرحت العديد من التساؤلات حول مصير فريقها في المشاركة في البطولة هذا العام من عدمها، مطالبة أعضاء الشرف بالوقوف مع إدارة النادي ودعمها في حل المصاعب التي تواجهها للحصول على الرخصة الآسيوية كونهم لا يتخيلون هذه البطولة بالذات دون عرابها، على حد وصفهم بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. 