هاشم سرور يوجه رسالة للاعبي النصر بعد عبور السد 

 وجه قائد نادي النصر السابق هاشم سرور، رسالة إلى اللاعبين بعد الفوز على السد القطري، مشددًا على ضرورة نسيان هذا الفوز والتحضير للمباراة المقبلة أمام فولاد الإيراني. وحقق النصر الفوز على السد القطري بنتيجة (3-1) ضمن منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وبهذا الفوز تصدر النصر المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط. وكتب هاشم سرور عبر حسابه على موقع تويتر: "ألف مليون مبروك جماهير النصر، مبروك للرمز خالد بن فهد ومسلي آل معمر، مستوى مميز لجميع النجوم، سامي النجعي فاقد للياقة وعلى المسؤول محاسبته وهذا في صالح النصر". وأضاف:" الصليهم والعمري ولاجامي وسلطان وخالد الغنام أعجبوني وأقنعوني اليوم، ظهروا بمستوى مختلف عن مباراة الوحدات". وأتم:" مباراة وانتهت وعلينا التفكير في المباراة المقبلة.. أرى أن مسؤولية اللاعبين أصبحت أكبر، وعليهم بذل المزيد أمام الفريق الإيراني، وهو فريق يجب التعامل معه بكل قوة، لأنه من الفرق القوية متى ما احترمنا خصمنا داخل الملعب، متى ما صعبت مهمته أمامنا".   