11 لاعباً بكرة اليد ينتقلون بنظـام 32 عامًا 

 أعلن اتحاد كرة اليد، انتهاء فترة تقديم طلبات الأندية الراغبة في تسجيل اللاعبين المتقدمين للانتقال بنظام 32 عامًا للموسم الرياضي 2021-2022، يوم أمس (الثلاثاء)، فيما لم يتقدم أي لاعب بطلب الانتقال على نظام 28 عامًا. وأشار اتحاد كرة اليد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن الانتقالات الخاصة بنظام 32 عامًا أسفرت عن انتقال 11 لاعبًا من بين أندية الدرجة الأولى وأندية الدوري الممتاز؛ حيث انتقل اللاعب محمد رضي آل سالم من نادي الوحدة إلى النور، واللاعب حسين علي المحسن من نادي الوحدة إلى نادي المحيط كذلك انتقال اللاعب ميثم صالح آل عجاج من نادي الصفا إلى نادي الابتسام بجانب انتقال اللاعب ماجد علوي أبو الرحى من نادي الوحدة إلى نادي الخليج. ونوه اتحاد كرة اليد إلى انتقال اللاعب محمد حسين الزاير من نادي الأهلي إلى نادي مضر وانتقال اللاعب علي طاهر الناصر من نادي العدالة إلى نادي الفتح وانتقال اللاعب يحيى محمد عجاج من نادي الصفا إلى نادي الترجي وانتقال اللاعب عبدالعزيز إبراهيم السليمان من نادي الجيل إلى نادي الفتح وانتقال اللاعب مرهون حسن الماء من نادي الهدى إلى نادي الوحدة، فيما أبقى نادي الصفا على لاعبيه حسين علي الحنابي وعلي محمد آل غانم. 