الجيش القطري يخطف «كارينيو» من النصر 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الجيش القطري اتفقت بشكل نهائي مع مدرب فريق النصر الأول الأرجوياني «دانيال كارينيو» لتولي دفة فريقها لمدة ثلاثة مواسم تبدأ مطلع الموسم المقبل، براتب شهري يقارب «300» ألف دولار. وأشارت مصادر إلى أن المدرب الأرجوياني اشترط في مفاوضاته مع القطريين على عدم الإفصاح عن الاتفاق قبل انتهاء موسم فريقه الحالي؛ احتراماً لعقده الحالي مع النصراويين، وخشية تأثر علاقته الجيدة مع أعضاء الفريق وجماهيره، فيما تبقى من أسابيع قليلة، إذ ينتهي موسم الفريق الأصفر بنهاية مباراته الدورية أمام التعاون في السادس من أبريل المقبل على ملعب مدينة عبدالله بن عبدالعزيز بمدينة بريدة. يذكر أن «كارينيو» كان قد رفض مفاوضات نصراوية هدفت لتجديد عقده عاماً إضافياً قبل شهرين، مفضلاً تأجيلها لنهاية الموسم الرياضي لأسباب غير معلومة. 