"حمدلله" يقود هجوم "النصر" أمام "العين" 

 أعلن المدير الفني لنادي النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره العين ضمن منافسات دور ربع نهائي بطولة الكأس. وجاء التشكيل الأساسي للنصر في المباراة كالتالي: براد جونز، سلطان الغنام، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، عبدالرحمن العبيد، علي الحسن، عبدالمجيد الصليهم، بيتروس، عبدالفتاح عسيري، نور الدين أمرابط، عبدالرزاق حمدلله. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: وليد عبدالله، سامي النجعي، عبدالعزيز الدوسري، عبدالله الخيبري، مختار علي، أسامة الخلف، رائد الغامدي، علي لاجامي، يحيى الشهري. 