خالد بدرة : تخاذل اللاعبين حرمنا الدوري.. والهلال يفوز بالمحلي 

 أكد الدولي التونسي السابق ونجم الدفاع الاهلاوي خالد بدرة من خلال استضافته في برنامج ستار كافية والذي يبث عبر إذاعة "يو اف ام" ان تخاذل لاعبي الاهلي في فترة احترافه مع الاهلي، كان سبب رئيسي في حرمان الفريق لبطولة الدوري امام الاتحاد، وأكد انه حينما وقع للأهلي لم تستمر المفاوضات لأكثر من 30 ثانية مبيناً انه لن ينسى اول مشاركة له مع الاهلي في البطولة العربية 2003، والتي نضمها الاتحاد . وأضاف بدرة ان رئيس النادي الاهلي السابق احمد المرزوقي هو من فتح له الباب للعودة الى النجومية مرة اخرى بالتعاقد معه، حيث أنه لاقى كل الحب والترحيب في السعودية، وأكد المدافع التونسي انه طلب من المدير الفني السابق آنذاك إيليا تبديل الحارس تيسير آل نتيف في نهائي الدوري أمام الاتحاد، وذلك بعدما قال له الحارس الاهلاوي في تلك الفترة ان المباراة فيها "سحر"، واكد ان الهدف كان سهل للغاية وبعد مناقشة مع الحارس آل نتيف طلب بدرة تبديل الحارس بمخاطبته المدرب، واضاف بدرة لم يتم تغيير الحارس آل نتيف من الصربي إيليا، لأنه مغلوب على أمره . واردف المدافع التونسي بدرة أنه لا يوجد سحر في كرة القدم، وكل ما يقال حول ذلك مجرد "خزعبلات"، مؤكدًا انه لو كان هناك سحراً لأصبح منتخب الكاميرون بطلاً للعالم . وفي استرجاعه للذكريات قال خالد بدرة في مباراة الاهلي والهلال الشهيرة أن الحكم أحتسب ركلة جزاء عليه وكانت لصالح مهاجم الهلال سامي الجابر، ولم تكن صحيحة باعتراف الدولي السابق الجابر، واضاف بدرة ان الهلال كعادته لا يكسب الاهلي الا بالتحكيم المحلي على حد قوله . وعن وضيعة الاهلي هذا الموسم قال بدرة ان الملكي قريب من الدوري هذا العام، وجماهيره هي التي ستقوده نحو اللقب، وان المدير الفني كرستيان جروس مدرب ممتاز، والخلل الذي يحدث طبيعي، كما ان وجود طارق كيال بجانب الفريق يعطي الروح القوية للاعبين . وأشاد خالد بدرة بالمدافع الدولي السعودي اسامة هوساوي قائلا انه لم يرى أي تحسن في دفاع الاهلي منذ خروجه، والان يرى أن دفاع الاهلي قوي ومتماسك بقيادة الدولي أسامة هوساوي، وعن المدافع السابق للنادي الاهلي وليد عبدربه قال بدرة انه مدافع ممتاز واستفاد من خبرته وامكانياته . وختم نجم الدفاع الاهلاوي السابق حديثه عن زميله السابق مالك معاذ والذي انتقل للنصر في تلك الفترة، وقال بدرة ان ما اشيع حول أنه معاذ استشاره قبل خروجه من النادي لم يكن صحيحًا، ووجه رسالة للرمز الاهلاوية الامير خالد بن عبدالله قائلا : أشكر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، وأقول له باللغة التونسية "نموت عليك" "ونحبكم برشا يا أهلاوية" . 