الشباب يستأنف تدريباته .. وعطيف يبدأ برنامجه التأهيلي 

 استأنف لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب يوم السبت تدريباتهم بعد تمتعهم براحة خلال 24 ساعة ماضية، حيث أخضع مدرب الفريق الأول لكرة القدم فتحي الجبال (تونسي) اللاعبين لتدريبات لياقية اشتملت على تمارين إحماء وتسخين وتفكيك عضلات وإطالات، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب استعداد لمواجهة نجران الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ومن جانب أخر بدا قائد الفريق احمد عطيف مرحلة العلاج في عيادة النادي في إطار برنامجه التأهيلي الذي يمتد لشهرين قبل العودة للتدريبات الجماعية . 