طفل يقتحم ملعب ليفربول للسلام على "صلاح".. وهكذا تعامل معه (فيديو) 

 استغل طفل غفلة رجال الأمن ليقتحم ملعب أنفيلد الذي احتضن المباراة التي جمعت بين ليفربول وضيفه ويستهام يونايتد اليوم (الأحد) ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري الإنجليزي. واتجه الطفل إلى اللاعب المصري محمد صلاح، الذي تعامل مع الموقف بطريقة ودية، حيث احتضن الطفل، وأسرّ له بعدة كلمات قبل أن يخرج من الملعب، وسط تصفيق الجمهور. وكان صلاح قد افتتح المباراة بهدفه الأول في الدوري، ضمن المباراة التي فاز فيها ليفربول برباعية مقابل لا شيء لويستهام. 