عمر المهنا: سنخاطب لجنة الانضباط بما جاء في تصريحات رئيس الأهلي ضد التحكيم 

 شدد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم السعودي ، على انه لن يتوان لحظة عن اللجوء للجنة الانضباط ضد أي احد تصدر منه إساءات ضد الحكام ، شريطة ان يكون لديه دليل لا يقبل الشك على هذه الإساءة. وقال المهنا في تصريح خاص لكووورة عقب انتهاء ورشة العمل مع الحكام الثانية ، والتي عقدت ظهر اليوم بالرياض ، والتي تم فيها مناقشة كل اخطاء الجولات الثالثة والرابعة والخامسة والسادسة لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، قا ل إنه يعترف بحق كل مسؤولي الاندية بالدفاع عن حقوق انديتهم بالطرق التي يرونها صحيحة، كما انه مع حق توجيه النقد للحكام ، شريطة ان يكون نقداً بناءً ، خالي من الإساءات أو التجريح الشخصي. وهذا الإطار فقد أعلن المهنا عن تقديره الكامل لسمو الامير فهد بن خالد رئيس النادي الاهلي ، مشيرا إلى ظنه بأن سمو الامير يكن له نفس المشاعر من التقدير ، ومضيفا أن من حق سموه ان يدافع عن فريقه بكل شيء ، ماعدا أن يقول ان أخطاء التحكيم متعمدة ضد الاهلي ، في إشارة إلى ركلة الجزاء التي احتسبها حكم مباراة الاتحاد والأهلي والأخيرة ، ولذلك سوف نخاطب لجنة الانضباط بخصوص هذه العبارة ، وسنقدم ما لدينا من دليل عليها . واعترف رئيس لجنة الحكام الرئيسية ، بوقوع اخطاء تحكيمية ، كانت مؤثرة في بعض المباريات ، وهذه الأخطاء نعمل باستمرار على التقليل منها ، لأنها جزء من اللعبة ، لكن في الواقع هناك بعض الإعلاميين وبعض مسؤولي الاندية ساهموا في تضخيم هذه الأخطاء. واعتبر عمر المهنا أن الدولي عبد الرحمن العمري كان محظوظا أن تمكن عبد الله المعيوف من صد ركلة الجزاء التي احتسبت لمصلحة محتار فلاتة في ديربي جدة يوم الجمعة الماضي، مؤكدا أن احتسابها كان قراراً خاطئ . وبين رئيس لجنة الحكام أن العمري قاد المباراة بنجاح كبير ، باستثناء هذا الخطأ ، وفي حادثة برونو سيزار ، فقد طبق فيها العمري صحيح القانون الذي ينص على ان اللاعب المستبدل لا يجوز له العودة للمباراة . ونفى رئيس لجنة الحكام ما تردد عن تقديمه استقالة لاتحاد كرة القدم بسبب ما صدر من بعض مسؤولي الاندية ضد الحكام عقب الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . وقال المهنا ل كووورة ان التحكيم في الجولات الست الاولى من دوري عبد اللطيف جميل، كان يتراوح ما بين جيد وجيد جدا ، رغم الاخطاء التي صاحبت عدد من المباريات ، لكن الاداء العام في مجمله كان في هذا المستوى. وقدم المهنا في ختام حديثه لكووورة شكره لمسؤولي الاندية على ثقتهم الكبيرة في الحكم السعودي ، وهذا تجلى في إسنادالمباريات الكبيرة في المسابقة حتى الآن لحكام سعوديين ، مع انهم يملكون صلاحية استدعاء طواقم أجنبية ، شريطة ان يتقدموا بطلبهم لاتحاد كرة القدم للاستعانة بحكام أجانب خلال 15 يوماً . 