بعد توصية "النيابة" برفع اسمه من قوائم الإرهاب.. أبو تريكة يلمّح لإمكانية عودته إلى مصر 

 ألمح لاعب المنتخب المصري والنادي الأهلي السابق محمد أبو تريكة، إلى إمكانية عودته إلى مصر قريباً، عقب توصية من نيابة محكمة النقض برفع اسمه من قوائم الإرهاب. وكان المحامي المصري خالد علي قد كشف أن نيابة محكمة النقض قد أوصت بقبول الطعن المقدم من أبو تريكة وآخرين بإدراجه على قوائم الإرهاب، على خلفية اتهامه بتمويل جماعة الإخوان المسلمين، مؤكداً أن محكمة النقض حددت يوم 18 من إبريل المقبل للنظر في الطعون المقدمة. ونشر أبو تريكة على حسابه في "تويتر" علم مصر وبجواره كلمة "قريباً"، حيث ألمح إلى قرب عودته لبلاده لأول مرة منذ فترة طويلة، ليتفاعل معه عدد كبير من المغردين والمشاهير، الذين عبّروا عن أمنيتهم برفع اسمه من قوائم الإرهاب وعودته إلى مصر. من جانبه، قال محمد عثمان، محامي أبو تريكة الذي يقيم حالياً في قطر ويعمل محللاً لقنوات "بي إن سبورت"، إن اسم موكله لم يرفع بعد من قوائم الإرهاب ولا يزال وضعه القانوني كما هو، مشيراً إلى أن كل ما صدر هو توصية فقط من نيابة النقض، وهي ليست ملزمة للمحكمة. 