مسلي آل معمر يجتمع بمجلس جمهور النصر 

 يعقد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، اليوم الأحد، اجتماعا مع رئيس مجلس الجمهور عبدالله الشمري. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن اجتماع آل معمر، مع الشمري، يأتي حرصًا على كل ما يخص جماهير الفريق ومدرجه الكبير. وأشار النادي، إلى أنه سيتم خلال الاجتماع الوقوف على استعداداتهم، وتجهيز مدرج النصر، بما يليق بعشاقه ابتداء من مباراة التعاون في الدوري. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويلاقي التعاون الخميس الموافق 26 من الشهر الجاري في الجولة الثالثة. 