كانيدا: خرجنا بالمطلوب أمام بونيدكور .. والتحضير للفيصلي والهلال يبدأ الآن 

 قال الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أن فريقه قدم في الشوط الأول للقاء بونيدكور أداءً مميزاً مهد طريقه نحو تحقيق الفوز. وحقق النصر فوزاً مهماً خارج ملعبه بهدف دون رد على بطل أوزبكستان في الجولة الثانية لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأوضح كانيدا في تصريحات بعد اللقاء أن التراجع في الشوط الثاني كان بهدف الحفاظ على الفوز من جهة ورغبة المنافس في التعديل من جهة أخرى. وأكمل: "سعيد بالنتيجة وخرجنا بالمطلوب من اللقاء، وسنبدأ من الآن التحضير لمباراتي الفيصلي والهلال في الدوري.". واختتم: "أضعنا عدة فرص في الشوط الأول كانت كفيلة بإنهاء المباراة في شوطها الأول.". 