الأهلي: تصريحات لاعبي فرق النادي في مواقع التواصل ستخضع للمراقبة 

 قال خالد الشهري، عضو مجلس إدارة الأهلي ورئيس لجنة الانضباط والسلوك بالنادي، إن تصريحات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والألعاب المختلفة الأخرى في مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام ستخضع لمراقبة اللجنة بشكل دائم. وأشار الشهري وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أنهم سيوقعون عقوبات على التصريحات التي تُخالف اللائحة التي سيتم وضعها قد تصل إلى الخصم من الراتب أو الحرمان من المكافأة. وأتم رئيس لجنة الانضباط والسلوك بالنادي الأهلي حديثه بالإشارة إلى أنه عند اعتماد اللائحة سيتم بالتنسيق مع مشرفي الألعاب والأجهزة الإدارية إعطاء آلية التصريحات في مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام. 