تميـم ال ثانـي : جدة لن تنام .. الحلم أصبح حقيقة 

 أثنى عضو شرف نادي الأهلي ورئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال ، القطري تميم آل ثاني على كتيبة المجانين بعد تغلبهم أمام الهلال بثلاثة أهداف لهدف وتتويجهم بلقب الدوري قبل جولتين من نهاية المسابقة. وتمكن الأهلي من تتويج مجهود الموسم بأكمله بتخطي عقبة ملاحقه ومنافسه الهلال بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة ليظفر ببطولة الدوري بعد نهاية الجولة الرابعة والعشرين، وتصبح الأجواء رائعة في جدة من قبل الجماهير الأهلاويين السعيدة بالتتويج بعد طول غياب. وقال القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد حصد المجانين للقب الدوري : " ملعب الجوهرة ينفجر الآن .. جدة لن تنام الليلة .. جدة كذا أهلي وبحر" . وأضاف المسؤول القطري : " الحلم أصبح حقيقة .. الدوري أهلاوي بنسبة 99% ... الف الف مبروك للملكي إدارة ولاعبين وجماهير ... تستاهل الدوري بعد غياب طويل .. هاردلك للهلال " .   