تعرف على نتائج قرعة دور ربع ونصف نهائي دوري أبطال أوروبا 

 أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم الجمعة، قرعة دور ربع ونصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال أوروبا. وجاءت نتائج قرعة دور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا كالتالي: 1- (الفائز من مباراة مانشستر سيتي الإنجليزي وريال مدريد الإسباني) vs (الفائز من مباراة يوفنتوس الإيطالي وليون الفرنسي). 2- (لايبزيج الألماني) vs (أتليتكو مدريد الإسباني). 3- ( الفائز من مباراة برشلونة الإسباني ونابولي الإيطالي) vs (الفائز من مباراة بايرن ميونخ الألماني وتشيلسي الإنجليزي). 4- (أتالانتا الإيطالي) vs (باريس سان جيرمان الفرنسي). وجاءت نتائج قرعة دور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا كالتالي: 5- الفائز من المباراة رقم 1 vs الفائز من المباراة رقم 3. 6- الفائز من المباراة رقم 2 vs الفائز من المباراة رقم 4. 