بالأرقام.. الأهلي والشباب يحافظان على صدارتهما "الدفاعية" 

 واصل فريقا الأهلي والشباب تمسكهما بصدارة ترتيب الفرق الأقوى دفاعاً بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم. وخرج الفريقان من الجولة الثامنة بشباك نظيفة، بل وبثلاث نقاط غالية دعمت من حظوظهم للفوز بلقب الدوري، حيث حسم الاهلي ديربي جدة أمام الاتحاد بالفوز 3-0 فيما عاد الشباب من ملعب القادسية بفوز ثمين1-0. ولم تسكن شباك الأهلي والشباب بعد 8 جولات - علماً بأن الجولة السابعة مؤجلة لنهاية الدور الأول - سوى 3 أهداف فقط هذا الموسم بعد 7 مباريات لعبها كل فريق. وجاء الفتح خلف الأهلي والشباب كثالث الفرق الأقوى دفاعاً حيث استقبلت شباكه 4 أهداف فقط. أمام أضعف الفرق دفاعاً فجاء الخليج بـ 16 هدفاً بعد السباعية التي سكنت شباكه في مباراته أمام الهلال، يليه نجران بـ 14 هدفاً. 