عبد الغني … لن أتجه للعمل في مجال الرياضة … ولم اقم بالتاثير على العمري 

 خرج قائد فريق الاهلي والمنتخب السعودي سابقا وقائد فريق النصر حاليا اللاعب حسين عبد الغني في برنامج الهدف والذي يعرض على قناة لاين سبورت ببعض من الامور التي تخصه شخصيا كلاعب كرة قدم في الملاعب السعودية ، وسنقوم بسردها على شكل نقاط لأهم ما ورد في الحوار : . في البداية قدم شكره للاستاذ سالم العثمان على تفهمه للموقف وموافقته على خروجه ضيفا في برنامج الهدف حيث لم يكن على علم بمنع الادارة لاي لاعب بالخروج إعلاميا . .نفى حسين أن يكون ضد الانتقاد ومنتقديه ولكنه يرفض الانتقاد لمجرد الكلام والبحث عن الاثارة .قدم شكره للكابتن امين دابو وانه كان له الفضل بعد الله في صقل موهبته مبينا أن الخراشي كان أول من جعله يلعب في خانة الظهير بعد أن كان يلعب في خانة الهجوم . .أكد على حسن علاقته بقائد الاتحاد محمد نور خارج الملعب خلافا لما يشاع . .وفي رسالة بعثها للكابتن خالد عزيز قال اتمنى ان يعود عزيز الى مستواه المعهود والذي نعرفه به ويحافظ على موهبته التي من المؤسف أن تضيع . .أشاد بمستوى زميله في الفريق محمد عيد مؤكدا على انه الاميز في الملاعب السعودية ولكن هضم حقه من الاعلام. .نفى عبد الغني أن يكون قد قدم دعما ماديا للنصر مؤكدا على أن أهداف من يثير هذه الأمور معروفة وهي محاولة ضرب العلاقة بينه وبين إدارة النصر ، مشيرا إلى أن الرجل بدون أعداء لا قيمة له . . طالب البيت النصراوي بحل قضاياه داخليا وليس من خلال الاعلام ، مع الاحتفاظ بأسرار البيت النصراوي . .أكد على علاقته بجمهور فريقي الاهلي والنصر وانهما كالعينين له . . أشار إلى أن إدارة النصر على علم بخانة الاجنبي الذي يجب تغييره . . وحول اتهامه بالتاثير على قرارات العمري في مباراة الشباب ذكر انه من حقه كقائد للفريق التحدث مع الحكم والضغط عليه بدون تجاوز وهذ يحصل في جميع الملاعب العالمية المتقدمة تحكيميا . .وعن وجهته بعد اعتزاله لكرة القدم أوضح أنه يفضل الراحة بعد كل هذه السنين من العطاء . .وحول احتفاظه بمستواه رغم تقدمه في السن اوضح أنه لا يعتبر ممارسة كرة القدم هواية بل هو عشق يضحي بأي شيئ من أجله . 