الوفـد الآسيـوي يختتم جولته التفقدية في "جدة" غداً (صور) 

 تسحب يوم غداً "السبت" في مدينة جدة قرعة البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد والتي سينظمها نادي الوحدة السعودي والمقرر إقامتها في "جدة" خلال الفترة من 12-21 يونيو القادم من العام 2021م والمؤهلة لبطولة العالم للأندية "سوبر جلوب 2021". وستجري مراسم القرعة عند الساعة 10:30 مساءً في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" بمدينة جدة، كما سيتم قبل مراسم القرعة الكشف عن شعـار البطولة بحضور عدد من ممثلي الاتحاد الآسيوي ومنسوبي الاتحاد السعودي لكرة اليد ونادي الوحدة. من جهة أخرى، اختتم وفد الاتحاد الآسيوي لكرة اليد المتمثل في الأستاذ بدر ذياب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد عن قارة آسيا وأمين الصندوق بالاتحاد الآسيوي، والأستاذ أحمد أبو الليل المدير التنفيذي للاتحاد الآسيوي جولته التفقدية في مدينة جدة برفقة أعضاء الاتحاد السعودي لكرة اليد وممثلي نادي الوحدة للوقوف على جاهزية المرافق والصالات الرياضية، إذ خصصت جولة اليوم الجمعة لزيارة أماكن المعيشة والإقامة للوفود الآسيوية والفرق المشاركة في ذات البطولة. وقدم الأستاذ سلطان أزهر رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة جزيل شكره وتقدير لمدير مكتب وزارة الرياضية بمدينة جدة الأستاذ خالد السلمي ولمنسوبي مدينة الملك عبدالله الرياضية وكذلك لوكالة الأنشطة الرياضية بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة لتعاونهم وتسهيل مهام الوفد الآسيوي في الجولة التفقدية.    