منتخب الشباب يواجه تونس في ختام دور المجموعات بكأس العرب 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 20 عامًا غدًا الأحد مباراته الثالثة من دور المجموعات، ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، التي تستضيفها مصر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. ويلاقي "الأخضر" منتخب تونس في تمام السابعة مساءً بتوقيت مصر (الثامنة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب الدفاع الجوي. على الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم السبت على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مرانًا تكتيكيًا، أعقبه العمل على الكرات الثابتة. يُذكر أن مجموعة "الأخضر" في كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة، تضم إلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن.   