الصحف اللاتينية تتطلع لـ"السوبر كلاسيكو" في السعودية 

 تناقلت وسائل الإعلام اللاتينية والإٍسبانية على حد سواء، إقامة مباراة "السوبر كلاسيكو" في السعودية بين الأرجنتين والبرازيل في شهر أكتوبر المقبل، بعد أن أُ علن عن المباراة رسمياً من قبل تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. وأعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عبر حسابه في "تويتر" يوم الجمعة عن إقامة المباراة رسمياً في الشهر المقبل ضمن دورة رباعية ستضم منتخبات السعودية والبرازيل والأرجنتين ومنتخب رابع سيعلن عنه لاحقاً. وكتبت صحيفة "دياريو لاس أميركاس" الإسبانية والمتعلقة بأخبار الأميركيتين، أن "أحد أقوى وأفضل مباريات "الكلاسيكو" في العالم ستلعب في الشهر المقبل بين منتخبي البرازيل والأرجنتين في مدينة جدة". وذكرت صحيفة "بيرو 21" البيروفية أن "الكلاسيكو الأميركي الجنوبي بين الأرجنتين والبرازيل سيلعب يوم 16 أكتوبر المقبل في السعودية، كما أن تيتي، مدرب البرازيل، لن يقوم باستدعاء اللاعبين المحليين في حال وصول أنديتهم إلى نهائي كأس البرازيل" حيث تلعب أندية فلامينغو أمام كورينثيانز وبالميراس أمام كروزيرو في نصف نهائي البطولة المتزامن مع أيام "فيفا" للشهر القادم، وسيعلن المدير الفني قائمته النهائية للمباراة في أواخر سبتمبر الجاري. ويسعى المنتخب البرازيلي إلى تصحيح صورته العامة أمام الجمهور بعد الخروج المفاجئ في مونديال روسيا الأخير أمام المنتخب البلجيكي في الدور ربع النهائي، ولذلك قرر تيتي أن يتوقف عن المناوبة في قيادة الفريق ومنحها بشكل كامل ودائم لنيمار. وبحسب "إشبورتيس إستاداو" البرازيلية، قال تيتي "كل مرة ندخل فيها الملعب نشعر بالأسى ونتذكر مباراتنا أمام بلجيكا، ولأن الفريق افتقد للاستمرارية والثبات، فقد قررت عدم مناوبة شارة القيادة ومنحها لنيمار بشكل دائم"، وأضافت الصحيفة "سيلعب المنتخب البرازيلي مباراة مثيرة أمام الأرجنتين في الشهر المقبل، وستكون اختبارا لمدى تطور الفريق عقب خيبة كأس العالم". ونشرت صحيفة "أوديا.أي جي" البرازيلية بطاقة خاصة للسوبر كلاسيكو بين المنتخبين العريقين، موضحة موعد المباراة، وآخر لقاء تواجه في العملاقين، والذي كان في عام 2017 واتنتهى بهدف نظيف لمنتخب الأرجنتين "ألبي سيليستي" سجله المداف غابرييل ميركادو، كما كانت الخسارة الأولى لتيتي كمدرب للبرازيل. وسيكون لقاء المنتخبين اللاتينيين في السعودية هو الـ103 في تاريخهما، حيث سبق أن فاز المنتخب البرازيلي على غريمه اللدود في 42 مباراة، وخسر منه في 38 وتعادلا في 22، كما أن البرازيلي رونالدو "الظاهرة" هو صاحب عدد أكبر أهداف في لقاءات الفريقين، يليه مواطنه ريفالدو وليونيل ميسي بعدد 4 أهداف. 