كانافارو يطالب لاعبيه بالتركيز في الديربي 

 اجتمع الجهاز الفني بقيادة المدرب الإيطالي كانافارو بلاعبي فريقه النصر مساء أمس، لمناقشتهم في الأخطاء التي وقعوا بها في مباراتهم التي خسروها أمام الشباب أول من أمس بهدف دون مقابل، ضمن الجولة الـ13 من دوري المحترفين السعودي. وطالب كانافارو لاعبي النصر التركيز في كرة القدم فقط وعدم الانسياق خلف استفزازات المنافسين في الملعب , كما طالبهم بالتركيز في المباراة الهامة المقبلة أمام نادي الهلال . ومن المقرر أن يلتقي نادي النصر ونادي الهلال يوم الخميس المقبل في المباراة المؤجلة من الأسبوع 7 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . 