بالفيديو.. الأهلي يحافظ على سجله ويتعادل مع الهلال إيجابيا 

 أوفى "كلاسيكو" الأهلي والهلال بكافة وعوده من الإثارة وقدم الفريقان مباراة رائعة امتعت الجماهير الرياضية المهتمة بكرة القدم السعودية، وأتفق الفريقان على التعادل الإيجابي ١-١ في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ ١٦ من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين، وتعتبر نتيجة المباراة عادلة للفريقين قياساً على مستواهما خلال الشوطين، فالشوط الأول شهد سيطرة هلالية مطلقة على العكس تماماً من الشوط الثاني الذي فرض فيه الأهلي أفضليته. تقدم الهلال أولاً عن طريق البرازيلي نيفيز (٢٠)، فيما عادل النتيجة للأهلي تيسير الجاسم (٧٧)، وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى ٣٣ نقطة في المركز الثاني، كما تقدم الهلال للمركز الرابع برصيد ٢٩ نقطة. 