أحمد مسعود يواصل تعاقداته .. عبدالله شهيل يعود للاتحاد 

 اتفق اللاعب عبدالله شهيل مع إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود على الالتحاق بالفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مقابل تنازله عن شكواه التي قام برفعها على النادي في غرفة فض المنازعات. وكان الشهيل قد وقع عقداً للانتقال إلى نادي الاتحاد الموسم الماضي لمدة ٤ سنوات مقابل ١٦ مليون ريال، غير أن اللاعب لم يواصل مع الفريق بسبب تأخر مستحقاته المالية ليرفع شكوى على النادي في غرفة فض المنازعات قبل أن يتفق مع الرئيس الجديد اليوم على التنازل عنها والالتحاق بصفوف الفريق. 