نصراوي يطالب بتقليص الأجانب في الدوري السعودي 

 طالب المدرب علي كميخ بتقليص اللاعبين الأجانب في النسخة القادمة من الدوري السعودي؛ لإفساح المجال للاعبين السعوديين للمشاركة المستمرة، وبالأخص لاعبي منتخب الشباب الذي سيخوض بعد أشهر كأس العالم للشباب ببولندا. ونشر كميخ في تغريدات له مطالبات حثيثة لتقليل عدد اللاعبين الأجانب، بحسب وجهة نظر تدريبية تهتم باللاعب السعودي بحسب وصفه، كما طالب بإعادة النظام السابق إلى 4 لاعبين أجانب بينهم لاعب آسيوي. ووجدت مطالبات كميخ ردود فعل سلبية من قبل غالبية متابعيه من محبي النصر؛ كون كميخ يعد محسوبًا على البيت النصراوي لاعبًا ومدربًا وإداريًّا، وهو ما قابله كميخ بالترحيب في اختلاف الرأي معتبرًا النصر فريقًا كبيرًا لن يضره تقليل عدد اللاعبين الأجانب.    كرياضي وخبير ومدرب وطني اناشد المسؤولين في رياضتنا عدم زيادة عدد اللاعبين الاجانب في دورينا وفائدتة قليلة وتقليص العدد الى ٣+١ هو الحل المثالي الكيف وليس الكم مطلوب (رؤيتي) #الاتحاد_السعودي_لكرة_القدم pic.twitter.com/DVcObPkMbU
 — Ali Kuemkh علي كميخ (@AliKuemkh) April 20, 2019   لمصلحة الكرة السعودية تقليص الاعبين الأجانب في الموسم القادم وسيخدم مواهبنا ومنهم عيالنا اللي بيلعبون في كأس العالم ببولندا (رؤيتي)
 — Ali Kuemkh علي كميخ (@AliKuemkh) April 20, 2019  