بالفيديو.. العويران يُقلد عبدالجواد بعد تأهل الأهلي الآسيوي 

 داعب نجم الكرة السعودية السابق، سعيد العويران، زميله قائد الأهلي السابق محمد عبدالجواد، حيث قام بتقليده وهو يبارك تأهل الفريق الأهلاوي إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد تغلبه على مضيفه أهلي دبي الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، حيث أكد الثنائي أن الراقي تغلب على ظروفه الصعبة في اللقاء، بسبب غياب العديد من اللاعبين الأساسيين. وظهر العويران في مقطع فيديو تم تداوله بين الجماهير الرياضية، وقلد من خلاله طريقة محمد عبدالجواد في مباركته للنادي الأهلي، واستخدم ذات الألفاظ والمفردات التي استخدمها عبدالجواد في تهنئته لجماهير الراقي.وكان الأهلي قد افتتح باب التسجيل عن طريق تيسير الجاسم في الدقيقة 18، وضاعف حسين المقهوي النتيجة في الدقيقة 24، لينتهي الشوط الأول لصالح الراقي بهدفين دون رد، وفي الشوط الثاني عزز سعد الأمير من تقدم الأهلي عن طريق ركلة جزاء سجلها في الدقيقة 72، وقلص الأهلي الإماراتي النتيجة في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع عن طريق اسامواه جيان. 