في بادرة جميلة.. جماهير الهلال ترفع لافتة كُتب عليها "رحمك الله يا خميس" في مباراتهم أمام الأهلي 

 رفعت جماهير نادي الهلال في مباراة فريقهم أمام نظيره الأهلي، ضمن الجولة الـ11 المؤجلة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، لافتة كُتب عليها "رحمك الله يا خميس"، في بادرة تعكس وفاء الجمهور لما قدمه الراحل من إنجازات مع الفريق. وكان العويران قد وافته المنية صباح اليوم الثلاثاء عن عمر 47 عاماً بعد معاناة مع المرض. يُذكر أن جموعا غفيرة أدت صلاة الجنازة على الفقيد بعد عصر اليوم في جامع البواردي بحي العزيزية، بمشاركة عدد من الإعلاميين والرياضيين ومواطنين ومقيمين.  