النصر يتحرر من شكوى ماتورانا مقابل تسديد نصف مليون دولار 

 اغلقت إدارة النصر قضية المدرب السابق الكولمبي ماتورانا بعد تسليمه أمس (الجمعة) مستحقاته والبالغة نصف مليون دولار بعدما تقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جراء فسخ عقده الموسم قبل الماضي. من جهة ثانية يصل للرياض صباح اليوم (السبت) المهاجم البرازيلي هرناني بعد مغادرته لبلاده الاسبوع الماضي لاحضار عائلته، ووعد عبر اتصال احراه مع الادارة مساء امس (الجمعة) بالظهور بمستوى مغاير عن مستواه السابق بعد تعافيه من الاصابة بشكل تام اضافة لإستقراره بعد قدوم عائلته معه للرياض. وفي شأن آخر اجرى الفريق تدريبه أمس على رديف ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز، وعمد المدرب الاوروغوياني ديسلفا لإلى مناورة قصيرة في منتصف الملعب بين المهاجمين والمدافعين، وابدى سعادته بالمستوى الفني لمحور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين في بادرة تؤكد الاستعانة بخدماته في الفترة المقبلة بعد أن تم تهميشه من قبل المدرب السابق الاسباني كانيدا لاعتماده في اغلب المباريات على لاعب واحد في مركز المحور، وسيحري الفريق تدريباته اليوم وغدا(الاحد) وبعد غد (الاثنين) على ملعب معهد اعداد القادة ثم الملعب الرديف لاستاد الامير فيصل بن فهد قبل أن يدخل معسكره الداخلي في الدمام لمدة عشرة ايام. 