بالفيديو .. ابراهيموفيتش ينقذ مانشستر من اعصار ليفربول 

 أحرز النجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش، هدفاً في الدقائق الأخيرة، لينقذ فريقه مانشستر يونايتد من تلقي خسارته الـ4 هذا الموسم في بطولة الدوري الإنجليزي، ويقوده للتعادل 1-1، مع ضيفه ليفربول، في الجولة 21 للمسابقة، اليوم الأحد. وارتفع رصيد مانشستر يونايتد الذي فاز في مبارياته الـ9 الأخيرة بمختلف المسابقات، إلى 40 نقطة في المركز الـ6، بفارق 5 نقاط خلف ليفربول. وفرط ليفربول الذي أخفق في تحقيق أي انتصار في العام الجديد، في تقدمه بهدف عبر نجمه جيمس ميلنر من ركلة جزاء تسبب فيها بول بوغبا في الدقيقة 27، بعدما تلقى هدفاً عن طريق إبراهيموفيتش سجله بضربة رأس قبل نهاية الوقت الأصلي بـ6 دقائق. 