زيايه للاتحاد : أنت الرقم واحد .. وما أنساك أبدا ( صورة ) 

 واصل النجم الجزائري الدولي ومحترف نادي الاتحاد السابق عبدالملك زيايه دعمه السخي والكبير لنادي الاتحاد وجماهيره عبر حسابته الرسمية في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر وانستقرام . وطرح عبدالملك زيايه صور لجماهير الاتحاد وهي تحمل صورته على لافته كبيرة في المدرجات بالإضافة الى صور لجماهير الاتحاد وغرد عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل "انستقرام" قائلا : طالما هناك روح في الحياة وطالما هناك امل ووفاء لن انساه ابدًا، انتم الرقم واحد . يذكر ان الاتحاد تعاقد مع عبدالملك زيايه في موسم 2010 لمدة أربع مواسم قادما من وفاق سطيف الجزائري، وقدم مع الاتحاد مستويات مرضية للغاية قاد الاتحاد من خلالها لبطولات، ومن ثم انهى الاتحاد تعاقده بعد مرور 3 مواسم نظير تعرضه للإصابة .  