بالفيديو .. مدافع الاتحاد : هذا سبب غيابي .. ونستهدف المنافسة على جميع البطولات 

 شدد مدافع فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، ياسين حمزة ،على جاهزيته الكبيرة للمشاركة مع الفريق الاتحادي في المباريات المقبلة، مشيراً إلى كون غيابه قرار فني يحترمه وما يهمه فوز العميد فقط. قال ياسين حمزة في تصريحات تلفزيونية :” سبب تحقيق الإنتصارات والقوة والروح القتالية الكبيرة التي يتمتع بها الفريق الاتحادي هذا الموسم تعود لما زرعه الفقيد ” أحمد مسعود ” رحمه الله فينا جميعاً ونسعى لمواصلة حصد المزيد والمزيد وإسعاد جماهيرنا”. أضاف المدافع الاتحادي : ” نحن كلاعبين في كامل جاهزيتنا لمباراة الفيصلي المقررة السبت المقبل ،ونبحث عن الفوز فقط والمنافسة على دوري جميل للمحترفين والبطولات هذا الموسم”. أنهى ياسين حمزة تصريحاته،قائلاً : ” جاهز للمشاركة مع الفريق الاتحادي في المباريات ،وغيابي بقرار فني من المدرب وأحترمه ورهن اشارته في أي وقت ،وما يهمني الفوز فقط للفريق الاتحادي”. 