يونس مختار: جاهزون لمواجهة الأهلي 

 أكد اللاعب الهولندي ذو الاصول المغربية يونس مختار , المحترف في صفوف نادي النصر على جاهزية فريقه لمواجهة الاهلي المرتقبة . ويلاقي النصر حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, فريق الاهلي وصيف النسخة الماضية في قمة مباريات المرحلة الرابعة من المسابقة. وأكد مختار على استعداد النصر بشكل جيد للمباراة الهامة امام الاهلي في تصريحات تلفزيونية وأشار اللاعب الجديد في صفوف النصر الى ان الاجواء في الاراضي القطرية مشابهة لنظيرتها في محافظة جدة حيث ستقام المباراة المنتظرة . وكان النصر قد اقام معسكر تحضيريا في قطر في فترة توقف منافسات الدوري السعودي بسبب ايام الفيفا . الجدير بالذكر ان اللاعب صاحب الـ 24 عاما شارك في لقائين مع النصر في دوري جميل هذا الموسم بواقع 17 دقيقة فقط كإجمالي. 