الأهلي يبحث عن صانع ألعاب .. وينفي مزايدته على الاتحاد في ضم البرازيلي دي سوزا 

 يكثف النادي الأهلي السعودي هذه الأيام جهوده للانتهاء من التعاقد مع المحترف الأجنبي الرابع ، بعد أن حدد التشيكي ياروليم المدير الفني للفريق رغبته في التعاقد مع صانع ألعاب يعوض غياب البرازيلي كماتشو الذي انتقل إلى نادي الشباب السعودي . من جانبه أكد الإعلامي محمد الشيخي مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي في تصريح خاص لكووورة ، أن ناديه يبحث عن صانع ألعاب بمواصفات خاصة ، وحيث يدرس الجهاز الفني ملفات عدد من اللاعبين ، جميعهم من أمريكا الجنوبية ، لاختيار أي منهم ليكون المحترف الرابع بالفريق . وفيما له صلة بالموضوع ، نفى الشيخي ل كووورة ما تردده بعض الصحف المحلية الصادرة اليوم الأحد ، أن ناديه زايد في صفقة اللاعب البرازيلي دي سوزا صانع ألعاب فاسكودي جاما ، على نادي الاتحاد مما أدى إلى فشل الصفقة. وكشف مدير المركز الإعلامي بالأهلي أن ناديه بالفعل دخل في مفاوضات مع اللاعب بتاريخ 13 يونيو الماضي ، واتفق الطرفان على ثلاثة أيام مهلة يتم خلالها إتمام الصفقة أو صرف النظر عنها . وقال الشيخي إن إدارة النادي عرضت شرائط فيديو خاصة بسوزا على المدير الفني للفريق، خلال الأيام الثلاثة المتفق عليها ، لكن المدرب رفض اللاعب ، بداعي انه لا يلبي رغباته في صانع الألعاب الذي يحتاجه ، وتم إبلاغ اللاعب بعدم الحاجة إليه ، لتنتهي علاقة الأهلي بالتفاوض مع اللاعب عند هذا الحد. الجدير بالذكر أن جريدة عكاظ اليومية السعودية كانت نشرت في عددها اليوم الأحد أن الأهلي دخل على خط مفاوضات اتحاد جدة مع دي سوزا البرازيلي مما أدى إلى فشل الصفقة . 