الهلال والاتحاد ينتظران العيسى والمحمد 

 علمت "الوطن" أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي محسن العيسى، الذي سبق أن اشتكى ناديه إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي مع زميليه معتز الموسى وعبدالله المحمد، دخل ضمن خيارات الهلاليين من أجل الانضمام للفريق كون الزعيم يبحث عن تدعيم خط وسطه بلاعب جيد، بينما اقترب المحمد من الانضمام للاتحاد أو الوحدة، فيما لم تتحدد بعد وجهة الموسى في حال حصل على مخالصة مالية من الأهلي. ميدانيا، واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن دور الـ16 بكأس ولي العهد، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس على الجانب اللياقي نظرا لغياب كثير من اللاعبين لانضمامهم للمنتخب السعودي، إضافة إلى المحترفين المصري محمد عبدالشافي واليوناني يوانيس اللذين انضما إلى منتخبي بلادهما. من جهة أخرى، أكد رئيس هئية أعضاء شرف الأهلي الأمير تركي محمد العبدالله الفيصل أن ملف اللاعب منصور الحربي أغلق بالكامل، نافيا انتقال الحربي من الأهلي، معتبرا أنه "خط أحمر" ولن يتم التفريط فيه ولن يخرج من النادي.   