الشباب يهنئ جماهيره بمناسبة مرور 70 عامًا .. والجماهير تطالب بـ “احتفالية “ 

 هنأ المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر حسابه الرسمي بتويتر جماهير وعشاق و محبي نادي الشباب ، و ذلك بمناسبة مرور 70 عاماً على تأسيس النادي حافلة بالإنجازات والبطولات على الصعيدين المحلي و الخارجي . من جهتة أطلقت جماهير نادي الشباب عبر تويتر هاشتاق بعنوان : #الشباب_70عام ، حيث تفاعل عدد كبير من الجماهير احتفالاً بمرور 70 عاماً على تأسيس النادي ، و طالبت الجماهير الشبابية إدارة النادي و على رأسهم الأستاذ عبدالله القريني، وأعضاء الشرف الحاليين بإقامة مباراة احتفالية خاصة بهذه المناسبة ، حيث طالب عدد كبير من الجماهير بإقامة مباراة احتفالية ودية مع أحد الأندية الأوروبية على خُطى نادي الاتحاد عندما أقام مباراة احتفالية أمام أتليتكو مدريد بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس النادي ، فيما اقترحت بعض الجماهير بإقامة مباراة ودية بين اللاعبين الحاليين و اللاعبين السابقين، وذلك تقديراً للظروف المادية التي يمر بها النادي حالياً . 