عماد متعب يعتزل كرة القدم ويصوب سهامه نحو البدري 

 أعلن هداف منتخب مصر والاهلي السابق عماد متعب اعتزاله كرة القدم بشكل مفاجئ بعمر الخامسة والثلاثين عشية انطلاق الموسم الجديد من الدوري المحلي، محملا المدرب السابق حسام البدري مسؤولية ابعاده عن تشكيلة الاهلي في المواسم الاخيرة. وقال متعب (35 عاما) الاثنين في حديث مع الحارس الدولي السابق احمد شوبير على قناة "أون سبورت" المصرية "قررت (ان) اعتزل كرة القدم نهائيا، اتخذت هذا القرار اليوم وانتقلت (للعمل الاعلامي) في استوديو أون". وتابع لاعب الاهلي الذي أمضى الموسم الماضي معارا في فترة "فاشلة" مع التعاون السعودي، بعد بقائه على دكة البدلاء مع الأهلي "انا حزين وكنت اتمنى مواصلة مسيرتي.. فكرت في الموضوع منذ عودتي من السعودية". أضاف "كنت انتظر عودتي الى الاهلي ولم يحصل ذلك. حصلت على عروض خارجية لكن فضلت اتخاذ القرار الصعب.. كنت اشعر ان اللعب مستحيل في مصر مع ناد غير الاهلي". وصوب متعب الذي حمل الوان الاهلي بين 2003 و2018 ومنتخب مصر بين 2004 و2015، مجددا السهام على البدري، المدرب السابق للنادي الأحمر والرئيس الحالي لنادي بيراميدز (الأسيوطي سابقا)، محملا اياه مسؤولية ابعاده عن القلعة الحمراء "حسام البدري السبب الرئيس. اضاع سنتين من عمري. لم يدعني العب ولم يسمح لي بالرحيل واللعب". وعلقت زوجة متعب ملكة الجمال السابقة يارا نعوم على صورة للاعب على انستاجرام في آخر مشاركة له مع الاهلي في الموسم الماضي "سلاما على من اتخذ الأهلي وطنا له، كنت حاسس انها اخر مرة ليك مع الجمهور.... خطوة ومرحلة جديدة بالتوفيق". بدوره، غرد النجم المصري محمد صلاح هداف ليفربول الانكليزي على تويتر "شكرا عماد متعب على كل ما قدمت وكان شرفا لي اللعب بجوارك"، فيما رأى الجناح الدولي الحالي رمضان صبحي ان متعب "أعظم مهاجم بتاريخ مصر بلا شك". اما نجم الكرة السابق والمحلل الحالي محمد ابو تريكة فغرد "عماد متعب ...أسطورة أهلاوية تربعت في قلوب الأهلاوية وسيطرت على عقولهم وأنقذتنا في الأوقات الصعبة. تكفيك محبة واحترام الجميع وهي فوق كل تكريم". وحمل "العمدة" متعب ألوان منتخب مصر 72 مرة سجل خلالها 29 هدفا، وكان ضمن الجيل الذهبي لمنتخب الفراعنة الذي حصد لقب كأس أمم أفريقيا في 2006 و2008 و2010. 