شاهد.. لهذه الأسباب الهلال ليس أهم محطة كروية لكاريو في تاريخه ! 

 كشف البيروفي كاريو لاعب فريق الهلال عن أهم محطاته التاريخية في مسيرته خلال ظهوره الحصري ببرنامج كورة روتانا. وقال كاريو :فريق اليانز اليما البيروفي أهم محطة كروية في تاريخي بدون شك لأنه أكبر نادي في بيرو وأيضا كونه النادي الذي بدأت فيه كرة القدم وكونت شخصيتي كلاعب. وتابع: أنا ترعرعت داخل أروقة هذا النادي وكاريو الذي تراه أمامك بفضل هذه التجربة.  نجم #الهلال #كاريو:نادي #أليانز أهم محطاتي الكروية لأن شخصيتي كلاعب كرة تكونت داخله#كورة_روتانا #اندريه_كاريو pic.twitter.com/YxbZyR1DCs
 — برنامج كورة (@korarotana) March 16, 2020  