الاتفاق يختتم تحضيراته قبل مواجهة النصر الودية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم السبت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، قبل مواجهة نظيره فريق النصر ودياً عند الساعة الـ4 من عصر يوم غدٍ الأحد على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة في مباراة مغلقة، يأتي ذلك ضمن البرنامج الإعدادي لفترة توقف الدوري لأيام الفيفا. وكان التدريب الذي قاده المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش قد تركز على الجانب الفني فبعد الإحماء أدى الفريق تمارين لياقية، بعد ذلك تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات. وطبق لاعبو الفريق عدد من الجمل التكتيكية، خاض بعدها الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.   