"الشمراني" الأكثر تسجيلا.. تعرف على أبزر أرقام نهائيات كأس الملك 

 يحتضن ملعب "الملك فهد الدولي"، الحدث المنتظر بين الفيصلي والتعاون، مساء اليوم الخميس، في نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وشهدت مباريات نهائي كأس الملك منذ استئنافها عام 2008 تسجيل 42 هدفًا، سجل اللاعبون السعوديون 28 هدفًا و14 هدفًا للاعبين الأجانب. ويعد لاعب الشباب والهلال السابق ناصر الشمراني هو هداف مباريات نهائي كأس الملك برصيد 4 أهداف. ويملك فريق الاتحاد الرقم الأبرز كونه الأكثر وصولا للمباراة النهائية بـ 7 مرات والفوز بـ 3 ألقاب. وحقق فريق الشباب أكبر نتيجة في مباريات النهائي لكأس الملك حيث فاز على الاتحاد بنتيجة 4-0. 