فيصل بن تركي لجماهير النصر: لاتفكروا في نهائي الأبطال .. الفتح قوي 

 طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس إدارة نادي النصر من الجماهير النصراوية بعدم التفكير في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال حاليا، لاسيما أن الفريق تنتظرهم مواجهة مهمة بعد غد الاثنين أمام الفتح على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي، التي يتحدد بموجبها تأهله من عدمه إلى تلك المرحلة.  وأشار في صفحته في "تويتر" أن الفتح فريق قوي ولا يستهان به، وعلى الجميع التفكير في تجاوزه أولا.  وقال الأمير فيصل بن تركي عبر صفحته بالتويتر:"إخواني و أخواتي العالميين لا تفكروا في النهائي، فأمامنا مباراة مهمة يوم الاثنين، والفتح فريق قوي ولا يستهان به".  الجدير بالذكر أن لقاء الذهاب بين النصر والفتح والذي أقيم في الرياض انتهى بفوز الأول 2/0، وسيلعب الفريقان مباراة الإياب يوم الاثنين المقبل في مدينة الإحساء.  ويكفي النصر التعادل بأي نتيجة أو الخسارة بفارق هدف، مثلا 1/0 أو 2/1 كي يضمن التأهل إلى نهائي كأس الملك للأبطال يوم الجمعة المقبل، لملاقاة الأهلي الذي وصل له بعد تعادله مع الهلال في جدة 2/2، علما أنه فاز في الذهاب بـ 2/1.  