رونالدو يغيب عن أول لقاء ضد ريال مدريد بعد انضمامه لـ"يوفنتوس" 

 لن يشارك البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم يوفنتوس الإيطالي، أمام فريقه السابق ريال مدريد في المواجهة الودية بين الفريقين التي تقام في الولايات المتحدة الأمريكية في أغسطس المقبل. وأكد يوفنتوس أنَّ رونالدو لن يشارك مع الفريق في بطولة الأبطال الودية بالولايات المتحدة، وأنه سينضم إلى التدريبات 30 يوليو الجاري، أي بعد أيام من انطلاق البطولة. ويتدرّب النجم البرتغالي بمقر يوفنتوس بنهاية الشهر الجاري، لينضم إلى اللاعبين العائدين من فترة الراحة عقب المشاركة في مونديال روسيا مثل باولو ديبالا وهيجوايين ودوجلاس كوستا. ومقرر أن يواجه اليوفي نظيره الريال في 5 أغسطس المقبل ضمن دور الأبطال الودية التي تشمل كذلك مواجهة بايرن ميونخ في 26 يوليو ثم بنفيكا ثم نجوم الدوري الأمريكي وأخيرًا الريال. 