عبدالله بن سعد يرشح نفسه لرئاسة التعاون مجدداً 

 يتأهب الأمير عبد الله بن سعد بن عبد العزيز لاعلان ترشحه لرئاسة نادي التعاون لمدة اربع سنوات مقبلة. ويأتي ذلك بعد انتهاء فترة تكليف الرئيس السابق محمد قاسم والذي لا ينوي الاستمرار في رئاسة النادي. وكان عبدالله بن سعد قد وجد دعماً شرفيا الموسم الماضي لرئاسة النادي ولكن الرئاسة العامة لرعاية الشباب رفضت ترشحه للنادي, وذلك لعدم استيفائه شروط الرئاسة. وأكد لامير عبدالله بن سعد في تصريحات صحفية أنه سيعقد اجتماعات مع شخصيات رفيعة في نادي التعاون من أجل الترتيب لهذا الامر واكمال متطلبات الترشح لأربع سنوات مقبلة. 