"الذايدي": موقعة الهلال والأهلي كسر عظم ولا تعترف بالغيابات 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، عن الغيابات التي ستضرب صفوف مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره الأهلي، المقرر لها الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الذايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يغيب من يغيب ويحضر من يحضر.. دائما وأبدا مباريات الهلال والأهلي كسر عظم ولا تعترف بالغيابات". وأضاف: "لذلك على الهلاليين أن يحضروا لهذه المباراة بشكل قوي وتركيز عالي دون النظر للغيابات.. لا أبالغ إذا قلت أن لقاء الجوهرة هي مباراة بطولة الدوري للهلال وإعادة الحياة ومعالجة كل المشاكل للأهلي!".    يغيب من يغيب ويحضر من يحضر دائما وابدا مباريات الهلال والاهلي كسر عظم ولا تعترف بالغياباتلذلك على الهلاليين ان يحضروا لهذه المباراة بشكل قوي وتركيز عالي دون النظر للغياباتلا ابالغ اذا قلت ان لقاء الجوهرة هي مباراة بطولة الدوري للهلال وإعادة الحياة ومعالجة كل المشاكل للاهلي !
 — محمد الذايدي (@malthaidy) August 18, 2020  