الرائد يستغني عن الكولومبي "بيريز" ويحدد بديله للهجوم 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الرائد الأول لكرة القدم بيسنيك هاسي، بصدد الاستغناء عن خدمات مهاجم الفريق، الكولومبي ماركو بيريز. وقالت المصادر إن مدرب الرائد استبعد "بيريز" من التدريبات خلال اليومين الماضيين، مشيرة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن هذه الخطوة تأتي تمهيداً للاستغناء عن خدمات اللاعب، حيث اتفقت إدارة النادي مع المغربي كريم البركاوي ليتولى قيادة خط الهجوم.      وأبانت المصادر أن أمام بيريز حالياً عدة عروض من أندية كولومبية وأروجويانية تسعى لضمه، لافتة إلى أن هذه العروض لا تزال في مرحلة الدراسة من جانب النادي واللاعب ووكيل أعماله. وأشارت إلى أن مبلغ الشرط الجزائي للمهاجم الكولومبي يحول دون توقيع مخالصة مالية معه بشكل مباشر، وهو ما دفع إدارة النادي لتسويقه لعدد من الأندية الكولومبية منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية.      