بعد وصول بطاقته الدولية .. هيرناني يشارك أمام الخليج 

 أعلن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن وصول البطاقة الدولية للاعب البرازيلي هيرناني إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ويستطيع المشاركة في المباراة القادمة أمام الخليج السبت المقبل، ضمن منافسات ثالث جولات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكانت إدارة النصر قد خاطبت نادي فلامنغو لارسال بطاقة اللاعب الا ان النادي والاتحاد البرازيلي واصلوا المماطلة بسبب بعض الخلافات حول عمليه الدفع, حيث كان هناك اتفاق بين الطرفين علي الطريقه قبل ان يتراجع فلامنغو وهو الامر الذي يعد غير قانوني وجعل موقف النصر اقوي في مخاطبه الفيفا وشكوي النادي البرازيلي. 