ديربي الرياض يتفوق على نهائي القرن الإفريقي في القيمة السوقية 

 تشهد المنطقة العربية خلال اليوم وغدا السبت مباراتين ينتظرهما الملايين، فالهلال يواجه النصر من جديد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، السبت، في ديربي الرياض، بينما يلتقي الأهلي والزمالك ضمن نهائي دوري أبطال إفريقيا. وكشفت" الرياضية" أن القيمة السوقية لأطراف النهائيين، القاري الإفريقي والسعودي، تصب في صالح ديربي الرياض حيث يتفوق بشكل واضح في لغة المال، حيث تصل قيمة لاعبي الهلال إلى 46.73 مليون يورو، ولاعبي النصر نحو 43.18 مليون يورو، مما يجعل قيمة الديربي السعودي يصل إلى 89.91 مليون. وتبلغ القيمة السوقية للأهلي المصري نحو 28.25 مليون يورو، مقابل 24.05 مليون يورو لغريمه الزمالك، أي أن القمة المصرية تساوي في عالم المال حوالي 52.3 مليون يورو، أي أقل بنسبة تقترب إلى النصف من فريقي الهلال والنصر. ويحتل الأرجنتيني لاعب النصر بيتي مارتنيز، صدارة قائمة الأغلى في ديربي الرياض، بقيمة تصل إلى 12 مليون يورو، يليه البيروفي أندريه كاريلو، لاعب الهلال، بقيمة 8 ملايين يورو، ويأتي ثالثاً الأرجنتيني لوسيانو فييتو زميله في الفريق بـ7 ملايين يورو، ثم المغربي عبدالرزاق حمدالله هداف النصر، بـ 6.20 ملايين يورو. ويتواجد حارس الأهلي المصري محمد الشناوي صدارة أغلى اللاعبين المحليين في ديربي القاهرة، رفقة مصطفى محمد، مهاجم الزمالك، بقيمة 2.5 مليون يورو، ويتساوى معهما على مستوى المحترفين، التونسي فرجاني ساسي بنفس القيمة السوقية. 