القادسية الكويتي يهاجم ( الليث ) في بيان رسمي "الرياضة أخلاق يا شباب" 

 هاجم أمين السر العام بنادي القادسية الكويتي، رضا معرفي إدارة نادي الشباب السعودي، بعد تعاقدها مع اللاعب سيف الحشان دون اذن ناديه. وأصدر نادي القادسية بيانا يتضمن ردا من المعرفي على صفقة انتقال الحشان، عنوانه "الرياضة أخلاق يا شباب"، يؤكد أن ناديه توجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للحفاظ على حقوقه. وأكد القادسية في بيانه، انه قام بتصعيد أزمته مع الشباب الى لجنة الأخلاق والقيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، للتحفظ على تصرفات وأفعال إدارة الشباب خلال التعاقد مع اللاعب دون علم ناديه و ان إدارة الشباب لم تراع الأخلاق والقيم المتعارف عليها في مثل هذه الأمور، والتي اعتبرها أهم بكثير من القوانين واللوائح . وطلب معرفي إدارة الشباب تعلم الأخلاق والقيم من أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد والتعاون، والتي سبق وان تعاون معها القادسية. وشدد امين سر القادسية ان ناديه صرف النظر عن بعض الإجراءات الإدارية لعدم إلحاق الضرر بلاعبيه الحشان رقم قيام اللاعب بالتوقيع على عقود انتقاله للشباب لمدة موسمين دون علم ناديه، مؤكدا اكتفاء القادسية بتصعيد القضية الى لجنة الأخلاق التابعة للفيفا. وكان الشباب السعودي قد لجأ الى الاتحاد الدولي فيفا للحصول على بطاقة دولية مؤقتة الحشان بعد فُض الاتحاد الكويتي إرسال البطاقة الى الاتحاد السعودي.  