بالفيديو .. الصحفي يتحدث عن هدفه في شباك الهلال 

 أعرب زياد الصحفي لاعب الاتحاد عن سعادته بقيادة فريقه للفوز على الهلال في مباراة الكلاسيكو التي جرت بينهما السبت في ختام مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.  وسجل الصحفي هدف المباراة الوحيد من تسديدة رائعة في الدقيقة السادسة من عمر اللقاء. وتحدث اللاعب في تصريحات عقب المباراة عن هدفه قائلا إنه لأول مرة يسدد من تلك المسافة البعيدة ولكنه كان موفقاً في تسدية الكرة باتقان. ولفت زياد الصحفي إلى أن حمد المنتشري لاعب الفريق دعمه كثيرا قبل المباراة وتوقع له أن يسجل في شباك الهلال. 