أرسنال يستعد لبيع موستافي 

 يستعد نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم حاليا لطرح لاعبه الألماني الدولي شكودران موستافي للبيع ، حسبما أكد تقرير صحفي اليوم الثلاثاء. وأوضحت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم الثلاثاء أن الإسباني أوناي إيمري المدير الفني للفريق يرغب في تدعيم صفوف الفريق وخاصة خط الدفاع وأنه يرغب في بيع موستافي /27 عاما/ مدافع الفريق. وأشارت الصحيفة إلى أن إيمري يرغب في الاستفادة من عائدات بيع بعض اللاعبين لضم لاعبين جدد إلى صفوف المدفعجية ولكن أرسنال لم يتلق حتى الآن أي عرض لشراء موستافي المتوج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل. وكان موستافي انتقل في 2014 من بلنسية الإسباني إلى أرسنال مقابل 41 مليون يورو وبعقد يمتد حتى حزيران/يونيو 2021 . وكان يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني (مانشافت) أوضح أن موستافي لم يعد ضمن حسابات الفريق. وخاض موستافي آخر مباراة دولية له مع المانشافت في الثامن من تشرين أول/أكتوبر 2017 عندما فاز الفريق على منتخب أذربيجان 5 / 1 في تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. 