العبيد يرفض عروض «الشتوية» ويصر على البقاء في النصر 

 تلقت إدارة النصر عروضا من أندية أخرى بهدف الظفر بخدمات اللاعب عبد الرحمن العبيد، في الوقت الذي يصر الأخير على البقاء في الفريق؛ آملا اقتناص مركز أساسي على الخريطة الصفراء خلال الأيام المقبلة. ومن جهة ثانية، قالت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» إن ثلاثة من لاعبي النصر «ركائز أساسية في الموسم الماضي» أصبحوا خارج حسابات الجهاز الفني بعد أن منحتهم إدارة النادي الضوء الأخضر للتفاوض مع الأندية التي ترغب في خدماتهم. من جانب آخر، أنهى الفريق استعداداته للقاء الجندل مساء اليوم الخميس ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، وستغادر البعثة إلى الجوف على متن طائرة خاصة، حيث سيتجه الفريق من المطار مباشرة إلى ملعب المباراة. وكان مدرب الفريق البرتغالي هيلدر حذر لاعبيه من مغبة التهاون في اللقاء كون الجندل من فرق الدرجة الثانية، واستشهد بالمفاجأة التي حققها نادي البكيرية من القصيم بإخراج القادسية مساء أول من أمس الثلاثاء. وكان محترف النصر البرازيلي جوليانو تمكن من تجاوز العارض الصحي، حيث التحق بتدريبات الفريق الجماعية منذ مساء أول من أمس الثلاثاء، ومنح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمدرب للاستعانة بخدماته في لقاء اليوم. ومن المتوقع أن يدخل هيلدر لقاء اليوم بتشكيل مكون من الحارس الأسترالي براد جونز، وفي خط الدفاع سلطان الغنام والبرازيلي برونو أوفيني وعبد الله مادو وعبد الرحمن العبيد، وفي خط الوسط عبد العزيز الجبرين والبرازيليان بيتروس وجوليانو دي باولا والمغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى، وفي خط الهجوم هداف الفريق المغربي عبد الرزاق حمد الله. وفي شأن آخر حصل مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله على جائزة أفضل لاعب في شهر ديسمبر (كانون الأول) لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد تمكنه من تسجيل 7 أهداف في هذا الشهر. يذكر أن حمد الله واجه بعض المصاعب في بداية مشواره مع النصر قبل أن يثبت أقدامه ويدخل قلوب جماهير النصر. 