زيدان يتحدث عن ملف الصفقات الجديدة لريال مدريد 

 كشف الفرنسي المدير الفني لفريق ريال مدريد زين الدين زيدان، عن رأيه بشأن الصفقات الجديدة لفريق العاصمة الإسبانية. وأكد زيدان في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة ريال بيتيس، أنه لا يرغب في ضم أي لاعب جديد قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية. وأوضح، أن مجموعة اللاعبين الحاليين لريال مدريد، تمثل التشكيلة التي يملكها ولن يطلب ضم أي لاعب جديد. وتابع: "الكل يرغب في معرفة من سينضم لكني راض عن تشكيلتي، سنبذل الكثير من الجهد لنصبح في أفضل شكل حتى يمكننا تحقيق الأهداف التي وضعناها لأنفسنا". ويملك ريال مدريد ذكرى سيئة أمام ريال بيتيس، حيث خسر أمامه 2-1 في مارس قبل أن تتوقف كل الأحداث الرياضية في العالم بسبب جائحة فيروس كورونا.           