العميري ينشر صورة لشخص ويسأل إدارة الاتحاد “من هذا الموظف مع تقديرنا له”؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد العميري سؤالاً لإدارة نادي الاتحاد برئاسة الأستاذ أنمار الحائلي حول صورة لموظف في نادي الاتحاد. ونشر العميري عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة وعلق عليها ” سؤال لإدارة الاتحاد ، مع التحية: هل نجد إجابة لنعرف : من هذا الموظف مع تقديرنا له؟ ماهي طبيعة عمله داخل النادي؟ وماهي مؤهلاته؟ يذكر أن الاتحاد فاز على الوصل الإماراتي 2-1 في مباراة ذهاب دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال.  سؤال لإدارة #الاتحادمع التحية .. • هل نجد إجابة لنعرف : • من هذا الموظف مع تقديرنا له؟• ماهي طبيعة عمله داخل النادي؟• وماهي مؤهلاته؟@ittihad@Anmar_Alhailae@Kaaki_ahmad #الاتحاد_والوصل_الاماراتي pic.twitter.com/NifZ2afciK
 — محمد العميري (@M_8884) October 23, 2019  