بالفيديو : الجزائري براهيمي يقود غرناطة لفوز تاريخي على برشلونة 

 تلقت آمال برشلونة في الاحتفاظ بلقب الدوري الأسباني للموسم الثاني على التوالي ضربة قاصمة بعدما تلقى خسارة تاريخية صفر/ 1 أمام مضيفه غرناطة في المرحلة الثالثة والثلاثين من المسابقة اليوم السبت. وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق اللاعب الجزائري ياسين براهمي في الدقيقة 16 من متابعة لتمريرة زميله فران ريكو. وواصل برشلونة عروضه السيئة لينال خسارة مستحقة هي الثانية له خلال ثلاثة أيام عقب خسارته بنفس النتيجة أمام أتليتكو مدريد في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي. وفشل الفريق بتلك النتيجة في انتزاع صدارة الدوري الأسباني ولو مؤقتا لمدة 24 ساعة، وجعل جماهيره تشعر بالرعب قبل مواجهة الفريق المرتقبة مع غريمه التقليدي ريال مدريد في نهائي كأس ملك أسبانيا يوم الأربعاء المقبل. 