الغيابات تضرب النصر أمام الفيصلي 

 يخوض نادي النصر مواجهة قوية أمام الفيصلي، وسط غيابات كبيرة لعدد من نجوم الفريق، لأسباب مختلفة بين إصابات وإيقافات. ويغيب عن النصر، المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله في المباراة بسبب الإيقاف من قبل لجنة الانضباط والأخلاق. بينما لن يتواجد كل من: عبدالفتاح عسيري وعبدالله مادو وأيمن يحيى وكيم جين سو وبيتي مارتينيز وعبدالمجيد الصليهم بسبب الإصابة. كما يغيب الحارس برادلي جونز وأسامة الخلف وعلي مختار وعبدالعزيز العلاوي وفراس البريكان وعبدالرحمن العبيد بسبب إصابتهم بفيروس كورونا. ويلتقي النصر مع الفيصلي، اليوم (الأربعاء)، في مباراة مؤجلة من منافسات الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 