زوكالا للاتحاديين : هذا ماتحتاجونه للعودة للبطولات؟! 

 تساءل المدافع البولندي الدولي لوكاس زوركالا لاعب اوسمانلي سبور التركي عن اسباب قرار إلغاء عقده من قبل إدارة الاتحاد الصيف الماضي ، مشددا على أنه سر لايعرفه حتى الان ، ومبديا رضاه عن الاداء الذي قدمه مع النادي الغربي. وقال زوركالا في حديثه للنادي : "انا لا ادري حتى الان لماذا قام نادي الاتحاد بالاستغناء عن خدماتي على الرغم من الاداء الجيد الذي قدمته مع الفريق و مساهمتي في تسجيل بعض الاهداف ". وأشار إلى أنه حضر للنادي في فترة صعبة وبذل الكثير من الجهود للتعود على الاجواء و التأقلم على طريقة اللعب و التفاهم مع زملائه في الفريق ، مبينا أنه صدم برغبة النادي في التخلي عني . واضاف المدافع البولندي الدولي : "لقد تواجدت في تحضيرات النادي الاولية في ايطاليا و كنت اتوقع الاستمرار الى جانب لويس سانمارتن و لكن لم يحدث ذلك". وأفاد أن إدارة الاتحاد خيروه بين الذهاب إلى أحد الاندية السعودية بالإعارة أو الاننقال الى خارج السعودية ، لكنه تحصل على عرض جيد من نادي اوسمانلي سبور التركي وهو سعيد بالوضع الحالي الذي يعشيه مع ناديه الجديد.وامتدح البولندي جمهور الاتحاد ، ووصفه بالجمهور العظيم و الرائع ، كما انه يملك عدد كبير من اللاعبين الشبان الموهوبين للغاية. ووضع زوكالا روشته عودة الاتحاد للبطولات بقوله "ما يحتاجه الفريق للمنافسة على البطولات هو الحصول على بعض لاعبي الخبرة في بعض المراكز و الصبر على اللاعبين الصغار و منحهم الفرصة الكافية لاظهار قدراتهم الفنية و قيادة النادي لتحقيق الانتصارات". ولفت إلى رقعة المنافسة في السعودية تتسع لتشمل اندية النصر و الاهلي و الهلال و الشباب اضافة الى الاتحاد وهذا امر مثير ولكنه يزيد من الضغوطات و الصعوبات على اللاعبين . يشار إلى أن زوكالا قدم من نادي ستيوا بوخارست في فترة الانتقالات الشتوية برفقة زميله سانمارتن بتوصية من المدرب الروماني بيتوركا ، قبل ان يغادر بقرار من مسيري النادي الغربي في الصيف الماضي. 