مصير "مدرب الاتحاد" معلَّق على لقاء الهلال 

 الاتحاد الروماني "لازلو بولوني" مباراة فريقه أمام الهلال ومصيره على المحك، إما الفوز؛ وهذا يعني استمراره في تدريب الاتحاد، وإما الهزيمة؛ وتكون ثمرتها الإقالة.  فيما واجهت إدارة الاتحاد حملة غضب جماهيرية كبيرة نتيجة إبقائها على الروماني مدرباً للفريق، وذلك بعد النتائج التي لم تُرضِ طموح جماهيره الغفيرة؛ ما جعلها تفقد الثقة ببولوني في قيادة فريقها للفوز أمام الهلال.  وقد أقام الفريق الاتحادي أثناء إشراف الروماني بولوني ثلاثة معسكرات، اثنين خارجيَّين في ميلانو الإيطالية قبل بداية المسابقات المحلية وفي جبل علي بدبي، بعد انقضاء الجولة الثانية من الدوري، وأقيم المعسكر الثالث في مدينة الطائف بعد انتهاء الجولة الثالثة.  وغادر الفريق لمعسكره الإعدادي بعد عيد الفطر، ولعب أولى مبارياته خلال معسكره في ميلانو الإيطالية أمام أريس ليماسول القبرصي، وخسر بنتيجة هدف للاشيء. ولعب مباراته الثانية أمام أوفانسيس الإيطالي، وفاز بنتيجة كبيرة، قوامها تسعة أهداف للاشيء، ثم خاض مباراته الودية الثالثة أمام إنتر فارمسي الإيطالي، وانتصر بهدف للاشيء، واختتم ودياته في ميلانو بلقاء بافينو الإيطالي وتفوق بسبعة أهداف للاشيء.  عاد الفريق إلى جدة، ولعب أولى مبارياته الرسمية أمام أحد ضمن الدور الـ32 من كأس ولي العهد، وتغلب الاتحاد بخماسية نظيفة، ولم يُختبر بولوني في هذه المباراة بعد، وكانت النتيجة سداً منيعاً أمام انتقاد بولوني. ثم استهل الفريق مشواره في دوري عبداللطيف جميل، ولعب أولى مبارياته أمام نجران، وكسبها بهدفين لهدف، ووجّهت الجماهير انتقادات لبولوني لتغييراته بعض العناصر التي لعبت بأداء مقنع أمام فريق أحد في كأس ولي العهد، ثم لعب الفريق الجولة الثانية أمام الرائد، وكسبها الاتحاد بهدفين، ولم يكن مستوى الاتحاد مقنعاً للمشجع الاتحادي، وخصوصاً أن الفريق لم يظهر سوى في آخر ربع ساعة من المباراة. حاولت إدارة الاتحاد تصحيح وضع الفريق؛ وأعلنت إقامة معسكر قصير لمدة أسبوع في جبل علي بدبي الإماراتية. غادر الفريق لمعسكره في جبل علي، ولعب مباراتين وديتين أمام الوصل الإماراتي، وانتهت لصالح الاتحاد بثلاثة أهداف لهدفين، ولعب لقاء آخر قبل أن يعود إلى جدة أمام الجزيرة الإماراتي، وخسر اللقاء بهدفين للاشيء. عاد بعدها الفريق إلى جدة، وخاض لقاءه ضمن دور الـ16 من كأس ولي العهد أمام نجران، وكسبه الفريق بهدفين للاشيء، وأحرج نجران الفريق الاتحاد أمام جماهيره التي لم تعد متفائلة بما يفعله السيد بولوني. بعد ذلك استأنف الفريق مبارياته في دوري عبداللطيف جميل، ولعب مباراته ضمن الجولة الثالثة أمام الفيصلي، وخسرها الفريق بهدفين. وهنا صبت الجماهير الاتحادية جام غضبها على الروماني بولوني؛ فتوقعت الجماهير إقالته، ولكن الإدارة جددت ثقتها به، وأعطته فرصة تصحيح وضع الفريق، وأعلنت إقامة معسكر إعدادي قصير لمدة ستة أيام في مدينة الطائف، لعب خلاله الفريق مباراة واحدة أمام الربيع، وكسبه بهدفين نظيفين، ثم عاد لجدة ولعب مباراتين أمام المقاولون العرب وكسبها بهدفين لهدف، وأمام هجر وكسبها بهدفين لهدف أيضاً. استأنف الفريق بعد ذلك مبارياته في دوري عبداللطيف جميل، ولعب الفريق مباراته في الجولة الرابعة أمام القادسية، وكسبها بثلاثة أهداف لهدف وسط مستوى غير مطمئن لعشاق العميد، ثم عاود الاتحاد مبارياته في مسابقة كأس ولي العهد، ولعب أمام الخليج ضمن دور الـ8، وحقق الاتحاد الفوز بنتيجة هدفين لهدف؛ ما أهّله للدور نصف النهائي، وقدم الاتحاد خلالها مستوى فقيراً فنياً ومحبطاً لجماهيره. نتائج إيجابية حققها الاتحاد في مشواره ضمن دوري عبداللطيف جميل وكأس ولي العهد.. وبحسب المحللين الفنيين فإن الاتحاد افتقد التكتيك والخطة المناسبة، وكل الانتصارات هي مجهودات لاعبين فقط. ويذهب البعض إلى أن ضعف معسكرات الفريق وضعف المباريات الودية أدى لإخفاق بولوني في إقناع المشجع الاتحادي بمستوى فريقه. هذا، ولا يزال المدرج الاتحادي ينتظر عودة النمر الاتحادي الذي عوّد عشاقه على اللعب بهوية البطل.  