عموري يبدأ رحلة العلاج من برشلونة 

 بدأ الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" نجم فريق الهلال أولى مراحل العلاج لإصابته التي تعرض لها الأسبوع الماضي والتي أكدت الفحوصات الطبية الأولية على تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي. وعرض النجم الإماراتي مساء اليوم في مدينة "برشلونة الإسبانية" إصابته في الرباط على الطبيب "رامون كوجات"؛ الذي أشرف على برنامجه التأهيلي بعد عملية الرباط الصليبي السابقة. وأصيب عموري منذ الدقائق الأولى من مواجهة فريقه أمام الشباب في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وخرج متأثراً بالإصابة، حيث سقط منزلقاً على أرضية ملعب "الملز" دون احتكاك مع أي لاعب. وسيغيب اللاعب القادم من صفوف العين الإماراتي في الفترة الصيفية الماضية لمدة 6 أشهر عن الملاعب. يذكر أن إصابة عمر عبدالرحمن بالرباط الصليبي هي الثالثة في تاريخ النجم الإماراتي، حيث تعرض موسم 2009 و 2011. 