هدف المنتخب السعودي يقترب من قيادة نابولي 

 اقترب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا، المدير الفني لمارسيليا الفرنسي، من تولي المهمة الفنية لنادي نابولي الإيطالي حال رحيل الإسباني رافاييل بينيتيز. بينيتيز ينتهي عقده مع فريق مدينة جنوب إيطاليا هذا الموسم، ويأمل رئيس النادي أوريلو دي لورنتس في بقاءه لمدة أخرى. وكانت العديد من التقارير قد ربطت بين المدير الفني و قيادة الأخضر السعودي خلال الفترة المقبلة ولكن المفاوضات لم تتم بين الطرفين. وقدم بيلسا مستوى متميز مع مارسيليا في النصف الأول من الموسم قبل أن يفق فرصة المنافسة على اللقب لصالح ليون وسان جيرمان. 