ثلاثية أستراليا تطيح بمدرب الكويت 

 أوصت اللجنة الفنية في الإتحاد الكويتي لكرة القدم، بإقالة الكرواتي روميو جوزاك مدرب منتخب الكويت الأول من منصبه وكذلك اقالة جهازه المعاون ، وذلك في الاجتماع الذي عقد مساء اليوم الاربعاء. وكانت خسارة المنتخب الكويتي أمام ضيفه الأسترالي 0-3 أثارت غضب الكويتيين وطالبوا بإقالة المدرب فوراً بعد أن فشل في المحافظة على الانطلاقة القوية بالفوز على نيبال 7-0 وسبق للشيخ أحمد اليوسف رئيس اتحاد الكرة نوه بأن الجهاز الفني سيحظى بفرصة حتى نهاية مباراة أستراليا قبل اتخاذ قرارات بشأنه. وخسر منتخب الكويت لكرة القدم أمام ضيفه الأسترالي صفر-3، الثلاثاء، في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023 في الصين، ضمن المجموعة الثانية. 