إدارة الشباب تعاقب وليد عبدالله بالخصم 

 قررت إدارة الشباب تطبيق اللائحة الداخلية للنادي على الحارس وليد عبدالله بسبب تصريحه الفضائي الخميس الماضي، والذي أكد فيه عزمه على البحث عن نادٍ آخر للعب له في الفترة المقبلة، في حال أنه لم يجد الفرصة للمشاركة مجدداً بصفة أساسية حتى نهاية عقده الذي تبقى منه أقل من عام. وعلى الرغم من تقديم اللاعب لاعتذار صريح عما قاله، إلا أنه سيخضع للعقوبة كونه ارتكب مخالفة تنص عليها اللائحة الداخلية بالنادي. الجدير بالذكر أن وليد عبدالله العائد من إصابة الرباط المتصالب للركبة لم يشارك مع فريقه الشباب في أي مباراة رسمية هذا الموسم في ظل التألق الكبير الذي يعيشه الحارس الأساسي محمد العويس، والذي كان آخره أمام الهلال في الجولة التاسعة من منافسات (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين). من جهة ثانية قررت إدارة الشباب صرف مكافأة فوز للاعبي الفريق على الرغم من الخسارة أمام الهلال رغبة منها في تحفيزهم نحو الانتصارات، وعدم تأثير الخسارة عليهم في ظل النقص العددي الكبير الذي يعاني منه "الليث" جراء الإصابات. 