اتحاد الكرة "يحذف" تغريدة اجتماع الخميس.. وطلال ال الشيخ يوضح الاسباب 

 حذف الحساب الرسمي لموقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تغريدة نشرها ظهر اليوم السبت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن الاجتماع الدوري للاتحاد وذلك بحضور كافة أعضاء مجلس الإدارة في قاعة مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض الخميس المقبل . " النادي" تواصلت مع رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلال ال شيخ والذي اكد ان التغريدة حذفت من أجل تأكيد حجوزات اعضاء مجلس الإدارة لتواجد البعض خارج السعودية و البعض الاخر خارج مدينة الرياض وسيتم تأكيد الموعد خلال الايام القليلة القادمة . 