صحفي: ميسي الأفضل في الملعب ورونالدو في الحفلات 

 يعتقد الصحفي الإسباني الشهير ” ماسكارو” أن ليونيل ميسي لا يجب أن يفكر في الفوز بجائزة الكرة الذهبية.وتمكن ليونيل ميسي من تحقيق الجائزة 5 مرات بينما رونالدو يقترب من معادلته ها العام بالفوز بالجائزة الخامسة في تاريخه. وقال ماسكارو الشهير بتعصبه لنادي برشلونة :” بالنسبة لي لا يهمني أن يحقق ميسي الكرة الذهبية أو لا”. وتابع:” ففي الملعب لا يوجد افضل من ميسي وهذا ما يهمنا كعشاق لنادي برشلونة ، لذلك نحن لا نهتم باقتراب رونالدو من الكرة الذهبية في العام الحالي”. رونالدو تمكن من تحقيق لقب هداف دوري الأبطال الأوروبي بجانب الفوز ببطولتي الدوري الإسباني ودوري الأبطال الأوروبي في الموسم الماضي وكذلك بداية هذا الموسم بالجمع بين بطولتي السوبر المحلي والأوروبي. 