بالفيديو .. اليابان تتأهل للأولمبياد بهدف قاتل أمام العراق في بطولة آسيا 

 سجلت اليابان هدفا قاتلا في اللحظات الأخيرة لتتأهل لمسابقة كرة القدم في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 وتبلغ نهائي بطولة آسيا (تحت 23 عاما) بالفوز 2-1 على العراق حامل اللقب اليوم الثلاثاء. ففي الدور قبل النهائي من البطولة المقامة في قطر انتظرت اليابان حتى الوقت المحتسب بدل الضائع لتسجل هدف الفوز وتصبح أول المتأهلين لأولمبياد ريو في أغسطس آب المقبل. وستلاقي اليابان - صاحبة المركز الرابع في أولمبياد لندن 2012 - في النهائي الفائز من مواجهة قطر وكوريا الجنوبية التي ستقام في وقت لاحق اليوم. وأمام العراق فرصة أخرى للتأهل للأولمبياد لأول مرة منذ دورة أثينا 2004 في حال الحصول على المركز الثالث. وستقام المباراة النهائية يوم السبت المقبل وتسبقها مباراة تحديد المركز الثالث يوم الجمعة. وضع يويا كوبو اليابان في المقدمة بعد 26 دقيقة من متابعة لتمريرة عرضية دقيقة من موساشي سوزوكي. وقبل دقيقتين على انتهاء الشوط الأول تعادل سعد ناطق للعراق من ضربة رأس. وكانت المباراة تمضي نحو شوطين إضافيين قبل أن يسدد ريكي هاراكاوا كرة من خارج منطقة الجزاء أحرز منها هدف الفوز. 