مدافع النصر مطلوب في سبورت بويز البيروفي‎ 

 أفادت صحيفة "ليبرو" البيروفية أن نادي سبورت بويز البيروفي مهتم بالتعاقد مع المدافع البيروفي كريستيان راموس لاعب نادي النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن اللاعب مستعد لتخفيض راتبه من أجل إتمام الصفقة، لافتة إلى أن نادي النصر كان قد وقع مع راموس فيا لصيف الماضي مقابل 2.9 مليون دولار. وكان كرستيان لاغروتا، وكيل كرستيان راموس، قد ذكر أن إعارة موكله إلى فريق ميلغار البيروفي كانت لمدة 3 أشهر فقط، وأن راموس بعد بطولة كوبا أميركا سيعود إلى نادي النصر لأن لديه عقد مع النادي السعودي حتى يونيو 2020. مدافع النصر كان قد تم استبعاده من قائمة منتخب بيرو التي ستخوض بطولة كوبا أميركا في البرازيل خلال الفترة المقبلة. وكان نادي ميلغار البيروفي قرر عدم تجديد إعارة مدافع النصر ، بعد ظهوره في مقطع فيديو وهو يرقص عقب الهزيمة في بطولة سود امريكانا. ولعب مدافع النصر في الأشهر الثلاثة لصالح ميلجار ما مجموعه 16 مباراة، حيث بدأ في 13 منها ولم يُظهر الأداء المتوقع. 