الجولة الرابعة تشعل صراع الهدافين بدوري عبداللطيف جميل 

 أشعلت الإثارة التي شهدتها الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين صراع الهدافين. وبعد الجولة الثالثة تربع على صدارة هدافي الدوري كل من التون خوزيه "الفتح"، وبول إيفولو "التعاون"، وأدريان ميرزيفسكي "النصر" ولكل منهم 3 أهداف. إلا أن الجولة الرابعة جاءت لتقلب الموازين بترتيب هدافي الدوري بعد "ثورة" تهديفية كبيرة خاصة من جانب اللاعبين المحترفين، حيث شهدت الجولة أول هاتريك بالموسم، ولم يكن مرة واحدة بل تكرر مرتين، الأولى مع جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد في مباراة القادسية، والثانية للاعب عمر السومة مهاجم الأهلي في شباك النصر، ليرتقي اللاعبان لصدارة هدافي الدوري وبرصيد 5 أهداف لكل منهما. ومن بعيد جاء البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال ليزاحم أصحاب الصدارة بعد ثنائيته في شباك التعاون التي رفعت رصيده من الأهداف لـ 4 أهداف. وبعد الجولة الرابعة جاء ترتيب الهدافين كالتالي: 1- جيلمين ريفاس - الاتحاد - 5 أهداف2- عمر السومة - الأهلي - 5 أهداف3- كارلوس إدواردو - الهلال - 4 أهداف4- أدريان ميرزيفيسكي - النصر - 4 أهداف5- بولو إيفولو - التعاون - 3 أهداف6- التون خوزيه - الفتح - 3 أهداف 