بولت يقهر جاتلين مجددا ويتوج بذهبيته العاشرة 

 تفوق العداء الجامايكي أوسين بولت مجددا على الأمريكي جاستين جاتلين وأحرز الميدالية الذهبية لسباق 200 متر اليوم الخميس ضمن منافسات بطولة العالم لألعاب القوى والمقامة حاليا بالعاصمة الصينية بكين. وتوج بولت اليوم بميداليته الذهبية العاشرة (رقم قياسي) في بطولات العالم كما أكمل ثنائية الذهب في سباقي 100 و200 متر للمرة الثالثة ببطولات العالم. وعاد العداء العالمي بولت للضرب على صدره مع انتهاء السباق حيث قطع مسافة السباق في 55ر19 ثانية بفارق 19ر0 ثانية عن جاتلين الذي حل ثانيا وتوج بالميدالية الفضية مثلما حدث في سباق 100 متر بالبطولة الحالية. وأحرز الجنوب أفريقي أناسو جوبودوانا الميدالية البرونزية للسباق مسجلا 19.87 ثانية ليكون رقما قياسيا جديدا لجنوب أفريقيا بهذا السباق وذلك بفارق السبق الضوئي أمام البنمي ألونسو إدواردو الذي حقق نفس الزمن ولكنه جاء خلف العداء الجنوب أفريقيا بفارق جزئين من الألف من الثانية. 