والد "الدحيم" يكشف حقيقة اقتراب رحيله عن الاتحاد 

 كشف والد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عمار الدحيم، حقيقة اقتراب رحيله عن صفوف فريقه مجانًا، وتوصله لاتفاق للانتقال إلى القادسية، ابتداءً من الموسم الجديد. وقال "الدحيم" في تصريحات وفقًا لـ"الاقتصادية"، إن "عمار" موجود حاليا في الشرقية، ينفذ برنامجه التدريبي انسجاماً مع توجيهات الحجر المنزلي لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بحسب توجيهات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. وأوضح والد لاعب الاتحاد، أن اللاعب لا يشغل نفسه بالشائعات التي تحيط بمستقبله مع الاتحاد، مؤكدًا أنه علم بتلك الأنباء من خلال انتشارها في وسائل الإعلام. 