الهلال أفضل هجوم.. والنصر فريق الشوط الثاني 

 بعدما طوت الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف حميل للمحترفين لكرة القدم دفاترها، سيكون من المفيد رصد أبرز الأرقام التي كشفتها الجولة العاشرة من الدوري، التي أسفرت عن حفاظ الأهلي على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثامنة والأربعين على التوالي، في رقم قياسي فريد بالدوري السعودي، برغم تعادله مع التعاون بهدفين لمثلهما. لكنه -في المقابل- فشل للمرة الثانية هذا الموسم في تحقيق الفوز على التعاون؛ حيث انتهت مباراة الدور الأول بالتعادل السلبي، علمًا بأن التعادل سيطر على نتيجة أخر خمس مواجهات بين الفريقين. كما واصل الأهلي احتفاظه بأقوى خط دفاع هذا الموسم؛ حيث لم تهتزّ شباكه سوى ثماني مرات فقط. أما الهلال فقد خطف الصدارة بعد أربعة أسابيع من احتفاظ الأهلي بها، ليواصل تصدره لقائمة أفضل خط هجوم حتى الآن برصيد 34 هدفًا، بفارق ستة أهداف عن الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 28 هدفًا. كما أصبح الهلال الفريق الوحيد حتى الآن الذي لم يسقط في فخّ التعادل في الدوري، بينما لم يحقق الهجر أي فوز في الدوري خلال 14 مباراة. وبفوزه في الجولة الأولى من الدور الثاني، يكون الهلال قد واصل مسلسل تفوقه على الوحدة للمباراة التاسعة على التوالي، لتصبح ثاني أكبر سلسلة من الانتصارات في الدوري السعودي خلف سلسلة انتصارات الهلال على نجران في 14 مباراة متتالية. وذكر تقرير لوكالة الأنباء الألمانية، أن النصر تمكّن من تحقيق فوزه الثامن على التوالي في المباريات الأخيرة التي خاضها خلال شهر يناير، بعد فوزه على هجر بهدف دون ردّ. وقد سجّل النصر هدفه الثامن من آخر عشرة أهداف له في الشوط الثاني في مباريات الدوري، ليتواصل مسلسل الفشل في التسجيل خلال الشوط الأول، خاصة أن الهدفين اللذين تم تسجيلهما كانا عن طريق سلام شاكر بالخطأ في مرماه، ومحمد السهلاوي من ركلة جزاء. واستطاع الشباب تحقيق بداية مميزة مع مدربه التونسي فتحي الجبالي في أولى مبارياته في الدور الثاني عقب الفوز على الرائد بهدف دون ردّ، ليصبح ثالث مدرب هذا الموسم يحقق الفوز في مباراته الأولى عقب الروماني بيتوركا مع الإتحاد، وحسن اليامي مدرب نجران. أما الإتحاد فقد نجح في تحقيق أول ثلاثة انتصارات له على التوالي هذا الموسم، بعدما حقق الفوز في مباراتين متتاليتين في أربع مناسبات هذا الموسم. وقد سجلت مباريات الجولة الـ14 حضور ما يقرب من 30 ألف و295 مشجع، بمعدل 4328 مشجع في كل مباراة، وشهدت لقاءات المرحلة تسجيل 12 هدفا في سبع مباريات بمعدل 7ر1 هدفًا في المباراة الواحدة، حيث واصل الفنزويلي ريفاس مهاجم الإتحاد صدارته لقائمة الهدافين، برصيد 14 هدفًا برغم عدم تسجيله أي هدف في مباراة فريقة أمام نجران. سجل الثنائي عمر السومة مهاجم الأهلي وكارلوس إدواردو لاعب الهلال الهدف الـ11 لهما في الدوري هذا الموسم بفارق ثلاثة أهداف عن المتصدر ريفاس. وسجل السوري عمر السومة مهاجم الأهلي هدفا في مرمى التعاون من أبعد مسافة في الموسم الحالي حيث سدد من مسافة 36 مترًا إلى داخل الشباك، في حين أحرز البرازيلي ماركينوس لاعب وسط النصر هدفه الأول في أولى مشاركاته مع الفريق هذا الموسم بينما لم يسجل سوى هدفًا وحيدًا خلال 11 مباراة خاضها مع الفريق الموسم الماضي. كما نجح الجزائري محمد بن يطو مهاجم الشباب في تسجيل أولى أهدافه في الدوري السعودي من أول تسديدة له خلال المباراة أمام نجران. استطاع الغاني سولي مونتاري لاعب وسط الإتحاد تسجيل هدفه الأول مع الفريق خلال 13 مباراة خاضها في أولى مواسمه في دوري جميل. وقد نجحت الصفقات الشتوية الجديدة لفريقي النصر والشباب في قيادة الفريقين نحو الانتصار في أولى مشاركاتهما، بعدما سجّل البرازيلي ماركينوس هدف الفوز للأول على هجر، بينما أحرز الجزائري محمد بن يطو هدف فوز الشباب على نجران. ويتصدر الثنائي جهاد الحسين لاعب التعاون برصيد 37 تمريرة، وتيسير الجاسم لاعب الأهلي برصيد 36 تمريرة، قائمة أكثر لاعبي الدوري حتى الآن صناعه للفرص متضمنة التمريرات الحاسمة، لكن في المقابل أصبح فهد المولد مهاجم الإتحاد أكثر لاعبي الدوري هذا الموسم إهدارًا للفرص المحققة للتسجيل أمام المرمى، بعدما أضاع تسع فرص تهديفية محققة. 