إدارة النصر تسلم اللاعبين رواتبهم.. وحمدالله والجبرين يعودان للتدريبات 

 سلمت إدارة نادي النصر أمس الثلاثاء مرتب شهر واحد للاعبي الفريق، كي تستوفي اشتراطات لجنة الاحتراف، التي تشترط تسليم اللاعبين مرتباتهم حتى ديسمبر، ليسمح للنادي بتسجيل لاعبين جدد خلال الفترة الشتوية. وعلى صعيد التدريبات، واصل فريق النصر أمس الثلاثاء تدريباته، استعداداً لمباراته أمام الفيصلي غداً ضمن الجولة  الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الفريق أمس مشاركة المغربي عبدالرزاق حمدالله العائد للتدريبات بعد إجازة 3 أيام منحت له للمشاركة مع منتخب بلاده، كما شهد عودة عبدالعزيز الجبرين. 