الحسن اليامي : نجم الاتحاد السابق يحذر من الهلال ! 

 حذر نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، الفريق الاتحادي من مواجهة نادي الهلال المقبلة في الجولة السابعة من دوري جميل، مؤكدا أن التنظيم الدفاعي للعميد يحتاج إلى معالجة كبيرة. وقدم اليامي تهنئته إلى الجماهير الاتحادية بعد فوز الفريق على الباطن بهدف دون رد، ضمن دور الربع نهائي من بطولة كأس ولي العهد، بتوقيع اللاعب فهد المولد. هذا ويحتل الهلال صدارة دوري جميل برصيد 15 نقطة، ويأتي من بعده الاتحاد برصيد 13 نقطة، وستكون المواجهة المقبلة هامة للغاية في شكل المنافسة على لقب المسابقة. 