الهريفي يبدي انزعاجه من أداء الأخضر 

 أبدى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي استياءه الشديد من مستوى الأخضر أمام تايلاند رغم خروجه بالفوز بهدف دون مقابل في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 " روسيا "،مؤكدا بأن الظروف كانت في صالح المنتخب الوطني بالبداية ويجب الاستعداد وتصحيح الأخطاء في قادم الجولات الصعبة. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز المنتخب السعودي ضد نظيره التايلاندي : " هذه آخرتها على أرضنا تايلاند حاجرنا ! متى نتطور مثل العالم ونتعلم أن الفريق بكامله كتلة واحدة ويجب أن يكون مقابل للكرة في حال بداية الهجمة". أضاف : " ساندوا ودعموا ! في وقت نضج الجمهور فيه ولا أحد يتكلم عن الاستعداد وحضور المدرب ونجوم الدراهم والورق ! من الاخر هذا ناتج تخطيطكم و دوريكم! ". أتم الهريفي تغريداته،قائلاً : " الله ستر هذا تغيير يا عالم .. لا والرئيس العام واقف !!!". 