شاهد.. صالح الطريقي يفتح النار على هؤلاء بسبب بيان النصر: لا يفهمون شيء ! 

 فتح الناقد الرياضي صالح الطريقي النار على من انتقد وأكد بأن النصر ليس من حقه المطالبه بتغيير رئيس لجنة الحكام، مؤكداً أن الجانب القانوني في هذا الأمر لا يختلف عليه أحد نهائيا والمطالبة حق مشروع للنصر ولغيره. وعن بعض الأشخاص الذين تحدثوا بأن النصر ليس من حقه أن يطلب تغيير رئيس لجنة الحكام قال الطريقي : مع احترامي للي قال أن ليس من حق النصر المطالبه بتغيير رئيس لجنة الحكام لا يفهم شيء في القانون.    صالح الطريقي: إدارة نادي النصر مارست حقها القانوني في البيان المقدم لاتحاد كرة القدم .. ( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/9NMj0tw4Zv
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 2, 2020  