بالفيديو و الصور .. الهلال يواصل مرانه الاعتيادي .. و الرئيس يعزي السبيعي في وفاة والده 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانهم الأخير، قبيل تمتّعهم بإجازة عيد الفطر التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس"، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ عمل الجهاز الفني في الجزء الأول من المران على تطبيق عدد من التدريبات البدنية واللياقية، قبل أن يفرض "دونيس" مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية، شهدت مشاركة المحترف البرازيلي "إلتون خوسيه الميدا"؛ وذلك بعد وصوله إلى "الرياض"، في وقت مبكر من صباح اليوم، في حين أدى اللاعب "ناصر الشمراني" عصر اليوم مرانًا لياقيًا، فيما واصل الثنائي (عبدالله عطيف وياسر القحطاني) برنامجيهما التأهيليين. هذا وتناول اللاعبون وجبة الإفطار في مقر النادي. يذكر أنّ التدريبات شهدت متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر". يشار إلى أنّ المدير الفني "دونيس" منح اللاعبين إجازة يومي الجمعة والسبت، على أن تغادر بعثة الفريق يوم الأحد إلى "النمسا"، لإقامة معسكر تحضيري، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. ومن جانب اخر قدّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة أحر التعازي وأصدق المواساة إلى مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي الأستاذ "سعود السبيعي" في وفاة والده الذي انتقل إلى رحمة الله يوم أمس، سائلاً المولى -عز وجل- أن يغفر للفقيد ويسكنه فسيح جنّاته، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. إنا لله وإنا إليه راجعون..     