بالفيديو .. ريال مدريد يخسر بسباعية تاريخية أمام أتلتيكو وديا 

 حقق فريق أتلتيكو مدريد الاسباني، فوزا كبيرا على جاره ريال مدريد بنتيجة 7-3 ، خلال المباراة التي تجمعهما صباح السبت، في بطولة كأس الأبطال الودية المقامة في الصين. ورغم أن ريال مدريد لعب بالتشكيل الأساسي للفريق وعلى رأسهم القائد سيرجيو راموس ولوكا مودريتش ومارسيلو وتوني كروس وبنزيما زغيرهم، إلا أن الفريق الملكي تفاجئ بردة فعل قوية من ابناء المدرب دييجو سيميوني. سجل دييجو كوستا هاتريك من الخمس أهداف في الدقائق 1 و28 و45 على التوالي، وسجل جواو فيليكس الوافد الجديد هدف في الدقيقة 8 وأنخيل كوريا هدف في الدقيقة 19 لينتهي الشوط الأول 5-0 للروخيبلانكوس. وفي الشوط الثاني سجل دييجو كوستا هدفا سادسا في الدقيقة 51 وتعرض للطرد ومعه داني كارفخال مدافع ريال مدريد. وسجل البديل فيتولو هدفا سابعا في الدقيقة 70، فيما سجل أهداف الملكي الثلاث ناتشو فيرنانديز 59 وكريم بنزيما 85 وخافير هيرنانديز 89 . كان ريال مدريد قد خسر أولى مبارياته ضد بايرن ميونخ بنتيجة 3-1 وذلك في إطار الاستعدادات للموسم الجديد. ريال مدريد ( 3 - 7 ) أتلتيكو مدريد الكأس الدولية للأبطال الكأس الدولية للأبطال 