بن تركي : لا تهمني سوى نتائج فريقي ، وهذه رسالتي لهؤلاء !! 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ، على أهمية الفوز الذي حققه فريقه أمام ضيفه الخليج مساء الجمعة بأربعة أهداف مقابل هدف ، وذلك بعد المجزرة التحكيمية أمام الرائد بالجولة الماضية ، على حد وصفه . وقال بن تركي في تصريحات لبرنامج كورة : " حصدنا الأهم ضد الخليج بالفوز وحصد الثلاث نقاط ، بعد المجزرة التحكيمية في الجولة الماضية ضد الرائد ، وتفكيري منصب على مواجهات فريقي ، دون النظر إلى المنافسين " . وأضاف : " لن أستأنف قرار العقوبة المفروض عليّ من قبل لجنة الانضباط ، وإذا غرامة الـ 50 الف بتوصّل الرسالة ويكون التحكيم جيد ، سأدفع 100 ألف ريال وليس 50 " . وأشار : " الإعلام الذي أنشغل في قضية معاقبتي من لجنة الانضباط يجب أن ينشغل بفريقه وأحواله ، وهذا أفضل له مما يفعله مع غيره " . وعن استقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال ، قال : " أشكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد على كل ما قدمه للكره السعودية وللهلال ، والله يوفقه في حياته القادمة " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " لا تهمني سوى نتائج فريقي ، ولا ألتفت لأي شيء آخر ، والفريق ضد الخليج كان في الموعد ، والقادم أفضل للفريق النصراوي بإذن الله ، والمهم دعم جماهيرنا " . 