فؤاد أنور : ممنوع الاقتراب أو لمس ماجد عبدالله 

 تحدث اللاعب السابق فؤاد أنور وقائد المنتخب السعودي سابقاً عن بداية تواجده مع ماجد عبدالله في تدريبات المنتخب السعودي وعن رغبة اللاعبين باللعب بجوار ماجد وما كان يصدر منهم تجاهه ودفاعهم عنه ك أبرز لاعب في الفريق وجالب النتائج والأموال على حد قوله. وقال فؤاد انور : ” ماجد أسطورة لا يختلف عليه حتى الخصوم في ناديه والمنتخب وكنا نسمع عنه الى ان تدربت معه في المنتخب وكانوا لاعبين المنتخب في التدريبات إذا صدر من أي لاعب إحتكاك مع ماجد في التدريبات يزعلون عليه و ويطالبوه لا تحتك مع ماجد ولا تعورّه هذا اللي يجيب النتائج و الدراهم ”. وأضاف فؤاد انور : ان لاعبين المنتخب في تلك الفترة كانوا يعيشون على المكافئآت التي تجلبها لهم النتائج والفوز بالبطولات والمباريات وماجد كان أهم من يجلب النتائج والمكافئات.     