الصرامي يوضح السبب الرئيسي في ديون النصر ! 

 وصف الناقد الرياضي سعود الصرامي ملف الأجانب في العالمي بأنه كان غير نظيفًا على مدار السنوات الماضية، مؤكدا أن اللاعبين الأجانب الذين حضروا إلى النصر هم السبب الرئيسي في وصول ديون النادي إلى أرقام ضخمة. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الصرامي: "ديون النصر المروعة والفلكية المتسبب فيها ملف العناصر الأجنبية الغير نظيف. أجانب يحضرون بملايين الريالات و لا يلعبون ..! فحسبنا الله". جدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة كانت قد أعلنت عن مديونيات الأندية التي طلبت مهلة لمراجعة وتدقيق مديونياتها، والتي أظهرت عدم قدرة النصر على تسجيل لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، سواء محليين أو أجانب. 