الأمير منصور بن مشعل يضاعف المكافأة 

  اجتمع الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على فريق الأهلي الأول لكرة القدم، مع لاعبيه أمس بعد نهاية المران التحضيري لمواجهة الهلال غدًا في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وأبانت لـ “الرياضية” مصادر مطلعة أن الاجتماع خلا من وجود عناصر الجهازين الفني والإداري، فيما أوضح الأمير منصور للاعبين أنَّ التأهل غير مستحيل والأمل لا يزال موجودًا، مبينًا أنه ينتظر منهم الظهور بروح أكبر للعودة في النتيجة وخطف بطاقة ربع النهائي. ووعد المشرف العام على الفريق الأهلاوي اللاعبين بمكافأة مضاعفة في حال التأهل.    