بيتوركا واثق من الفوز على الوحدات الأردني 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لنادي الاتحاد السعودي أن فريقه حاليا أحد أقوى المرشحين للفوز بالبطولات سواء المحلية أو القارية، وذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الإثنين) قبل مباراة الفريق غدا أمام الوحدات الأردني في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا. وتحدث بيتوركا بثقة كبيرة عن المباراة التي وصفها بأنها مفترق طرق بالنسبة للاتحاد العائد مجددا للساحة الآسيوية، مؤكدا أنه يعرف تماماً قوة الوحدات، ومشيرا إلى أنه واثق من فوز فريقه. وأضاف في حديثه " سنؤدي ما علينا ولن نبخل بالجهد من أجل إسعاد جماهير الاتحاد بتحقيق الفوز.. سنلعب بقوة فممثل المملكة الأقرب للفوز". وعبّر مدرب الاتحاد عن تفاؤله بالفوز في لقاء الغد بعد ارتفاع مستوى عناصر الفريق التي وصفها بأنها حاضرة تحت أي ظرف، مضيفا "الاتحاد الحالي أصبح أحد المرشحين للفوز بالبطولات". واختتم حديثه بالقول "غدا ستكون بداية عودة الاتحاد للساحة الآسيوية التي يملك بها تاريخا حافلا". 