عادل نوار .. إدارة الاتحاد تُسعد “مونتي” ! 

 أكد عادل نوار، إداري نادي الاتحاد السابق، أن المدافع حمد المنتشري توصل مع الإدارة الاتحادية إلى اتفاق بشأن الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة، وذلك بعد الاجتماع الذي حدث أمس الإثنين بحضور اللاعب ونوار ورئيس الاتحاد أحمد مسعود وعضو الشرف عبدالله شرف الدين. وقال نوار في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “استقبل الرئيس الكابتن حمد المنتشري وقد رحب المسعود بي وبالكابتن وقد وصل معه إلى حل يرضي الطرفين وتحدث المنتشري عن فضل الاتحاد عليه”. وكانت إدارة الاتحاد قد قررت عدم تجديد عقد المنتشري بعد نهاية الموسم المنصرم، وترددت أنباء تفيد بوجود نية لدى المنتشري بتقديم شكوى ضد ناديه؛ من أجل الحصول على مستحقاته المتأخرة، وحدث الاجتماع الأخير لتقريب وجهات النظر بين الطرفين. 