متحدث النصر: نرغب في التعاقد مع ثلاثي الهلال لكنهم غير متاحين 

 كشف المتحدث الرسمي باسم النصر سعود الصرامي، اليوم الأحد، عن رغبة النادي في التعاقد مع ثلاثي الهلال: "سلمان الفرج" و"عبدالله عطيف" و"سالم الدوسري". وأوضح الصرامي، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، الرغبة في التعاقد مع ثلاثي الهلال ومعهم لاعب الأهلي عبد الفتاح العسيري، إلا أنهم غير متاحين حالياً. كما أكّد متحدث النصر أن النادي يمتلك لاعبين محترفين ومحليين على أعلى مستوى، مضيفاً أن الإدارة والجهاز الفني يتطلعون للمنافسة على جميع الألقاب خلال الفترة المقبلة. 