مسؤول زملكاوي: هذه آخر مهلة أمام أهلي جدة ! 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، هاني زادة، أن يوم 19 يونيو الجاري هو آخر يوم في المهلة التي منحتها المحكمة الرياضية الدولية لنادي أهلي جدة من أجل دفع القسط الأخير من صفقة ضم الظهير الأيسر محمد عبدالشافي. وقال زادة في تصريحات تداولتها وسائل الإعلام المصرية: “تنتهي المهلة التي منحتها المحكمة الرياضية لأهلي جدة يوم 19 يونيو، وننتظر وصول قيمة القسط قبل نهاية المهلة”. هذا وكان النادي الأهلي قد استقطب شيفو عام 2014 مقابل 3 ملايين دولار، إلا أن إدارة الزمالك لم تحصل على القسط الثاني من الصفقة والبالغ مليوناً و300 ألف دولار، وأكد الزمالك أنه حصل على حكم بإلزام النادي السعودي بدفع مليون و300 ألف دولار + 5% غرامة تأخير. 