بالفيديو.. رومارينهو يقود الاتحاد للفوز على الرائد في الدوري السعودي للمحترفين 

 حقق الاتحاد فوزًا على ضيفه الرائد بنتيجة 3-1 في المباراة التي جرت بينهما الجمعة لحساب الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم أصحاب الأرض أولًا عن طريق اليكسندر بريوفيتش من ركلة جزاء في الدقيقة 11، قبل أن يدرك محمد السهلي التعادل للرائد في الدقيقة 30، وفي الشوط الثاني عاود الاتحاد التقدم عن طريق رومارينهو في الدقيقة 56 والذي عاد وعزز التقدم بهدف ثالث في الدقيقة 90+5 وحصد الاتحاد أول ثلاث نقاط له هذا الموسم فيما بقي الرائد بلا رصيد. 