ستانكو : بيتوركا والاتحاد يفاوضني.. وهذا العائق الوحيد 

 يبدو ان مدرب نادي الاتحاد فيكتوربيتوركا عازم على ان يكون المهاجم الاجنبي الرابع من رومانيا بعد الاحاديث الاعلامية التي خرجت اليوم في الصحافة الرومانية ومحاولته جاهدا شراء المهاجم الدولي بوغدانستانكو "27 عاما" المحترف في الدوري التركي. واشارت صحيفة gspالرومانية ان بيتوركا يرغب في استكمال الثلاثي الاجنبي بعد ان وقع مع البولندي لوكاس والروماني سانمارتن. وتحدث اللاعب في تصريح خاص للصحيفة مع مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا ووافق بعد عدة محادثات لانه يرغب في الذهاب الى الاتحاد وتحت ادارة هذا المدرب الذي تعلم منه الكثير وساعده خلال الفترة التي أشرف على تدريبه في ستيوا بوخارست الروماني. وأضاف: نادي الاتحاد قدم 2 مليون يورو ولكن إدارة غينتشلار بيرليغي التركي طلبت 3 ملايين يورو لكي ينتقل والمفاوضات لازالت مستمرة. يذكر انه يلعب حاليا لنادي غينتشلار بيرليغي التركي، وسبق ان لعب لغلطة سراي التركي وستيوا بوخارست وهو مهاجم المنتخب الروماني الحالي، ويلعب في تركيا منذ اربعة مواسم سجل خلالها 41 هدفا. 