بالصور .. الأهلي وكياني يطلقان مشروع " جيل كروي بلا تعصب " 

 دشن رئيس النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري مساء اليوم بحضور نائب الرئيس الأستاذ عبدالله بترجي ومدير موقع موكاب الأستاذ بندر الخماش مشروع الأهلي جونيورز الرسمي والجديد لعشاق النادي الملكي للفئة العمرية من 5 وحتى 12 عام. وبدأ الحفل الخطابي بكلمة لمدير الموقع ثم عرض مرئي لأهم خدمات الموقع التي يقدمها للفئات العمرية . وتتمثل رؤية المشروع إلى الاستثمار في الأجيال القادمة من خلال دعم وتشجيع ممارسة الرياضة للأطفال بما يتوافق مع الرؤية الاستراتيجية للمملكة 2030. كما تهدف رسالة المشروع إلى غرس وتطبيق مبادئ وقيم النادي الأهلي لدى الأطفال في سن مبكرة بتعزيز الانتماء ونبذ التعصب بكافة أنواعه. ويهدف المشروع إلى التعريف بالنادي الأهلي وتاريخه وأمجاده ، وكذلك لتعزيز الانتماء للقلعة الخضراء وبناء قاعدة جماهيرية بداية من الأطفال ثم المراحل العمرية وخدمة مشاريع التطوير بالنادي كما يهدف المشروع إلى أن يتوج أطفال الملكي بما يستحقونه من دعم وتحفيز يليق بهم ويرتقي بانتمائهم للملكي. وفي نهاية الحفل التقط اطفال الملكي الصور التذكارية مع رئيس النادي ونائبه ومدير موكاب واستلام الهدايا التذكارية .      