بالفيديو .. طارق كيال : فترة المعسكرات القصيرة لا تسمح لإقامة مواجهات قوية للأخضر السعودي 

 أكد المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم طارق كيال أن الجميع يهدف إلى نجاح المرحلة المقبلة للأخضر. وأضاف من خلال تصريحات اذاعية أن المنتخب لم يخض وديات قوية لأني مدة المعسكرات تكون قصيرة لأنها فترة إعداد اولية. وأكمل :" المدرب لا يريد خوض وديات قوية لأن المطلوب حاليا هو التركيز على عملية التكتيك ووضع الاستراتيجيات". وواصل :" لو خضنا مباراة قوية فإن ذلك سوف يستلزم 3 ايام تمارين قبل وبعد المباراة وهذا غير متاح بسبب قصر المعسكرات". وأضاف :" المدرب مارفيك قام ومساعديه بزيارة استعدادات الفرق قبل انطلاق الموسم من أجل الإطمئنان على اللاعبين". وعن السبب وراء اختيار الدوحة لخوض المعسكر قال :" نريد كسر الضغط النفسي للاعبين". واختتم :" نحن نعتمد على الأندية في اعداد اللاعبين والاندية والمنتخب عناصر تعمل كلها في منطومة واحدة". 