غالاكسي يتخلص من 7 لاعبين ويحتفظ بإبراهيموفيتش 

 أعلن نادي لوس أنجليس غالاكسي الأميريكي لكرة القدم الاستغناء عن سبعة من لاعبيه دفعة واحدة فيما احتفظ بنجميه البارزين السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والمكسيكي جيوفاني دوس سانتوس. وأكد النادي ، الذي فشل في بلوغ الأدوار الفاصلة لدوري كرة القدم الأمريكي للمحترفين هذا الموسم في بيان رسمي أنه استغنى عن نجم كرة القدم الإنجليزي المخضرم أشلي كول وكل من مايكل سياني وبرايان سيلفستر وشينون وليامز ورولف فيلتشر وباجيو هوسيديتش وسيرفانو كاراسكو. وأكد النادي في بيانه أنه قرر استمرار 16 من اللاعبين ضمن صفوف الفريق من بينهم إبراهيموفيتش الذي أشارت تقارير صحفية إلى أنه سيعود إلى صفوف ميلان الإيطالي. وأثار بيان الناي الأمريكي الجدل بشأن استكمال المسيرة الاحترافية لكول (37 عاماً) فيما لم يدل النجم السابق لتشيلسي وأرسنال الإنجليزيين بأي تصريحات. وأنهى غالاكسي الموسم في المركز السابع بمجموعة الغرب حيث حصد 48 نقطة من 34 مباراة. 