تركي آل الشيخ ممازحا سامي الجابر: "يعني ما أحضر المباراة النهائية لأني نحس" 

 غرّد تركي آل الشيخ بعد فوز الهلال على السد أمس الثلاثاء ممازحا سامي الجابر، رداً على تعليق للجابر عن رغبة آل الشيخ حضور نهائي دوري أبطال آسيا، معتبراً تعليق الجابر يقصد به لا تحضر لأنك "نحس". وكان تركي آل الشيخ قد طرح تصويتا للجمهور على حضوره نهائي دوري أبطال آسيا في حال تأهل الهلال أم لا، لأنه وجه نحس على الهلال، فغرّد الجابر: "الله يحييك تشرف يا أبو ناصر بس النهائي بيكون بمنتصف فعاليات موسم الرياض، وبتكون مشغول"، مقترحا عليه تكريم الهلال في حال حقق البطولة. ورد تركي آل الشيخ على تغريدة الجابر قائلاً: "يعني لا تقبل على الملعب يا نحس بس بشياكة"، ليرد الجابر "أفااا حتى أنت فهمتها تصريفة نحضر سوا بإذن الله"، فرد آل الشيخ "اتفقنا بس فوزوني في التصويت". 