بالفيديو.. الأهلي ينتزع ثلاث نقاط مهمة من الشباب 

 قاد مهاجم الأهلي عمر السومة فريقه لانتزاع ثلاث نقاط مهمه من نادي الشباب وعلى أرضه بعد تغلبه بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل . وأحرز الهدف الأول في المباراة جناح الشباب رافينها عند الدقيقة 25، وعادل للأهلي مهاجمه عمر السومة عند الدقيقة 37، وقبل نهاية الشوط الأول أحرز مهاجم الشباب نايف هزازي الهدف الثاني لفريقه عند الدقيقة 40، ومع بداية الشوط الثاني أحرز السومة من ركلة جزاء هدف التعادل للأهلي، وأضاف سلمان المؤشر الهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة 53. وبذلك يستعيد الأهلي المركز الثاني بـ 37 نقطة، ويبقى الشباب في المركز الخامس بـ 32 نقطة. وسيلعب الأهلي مع نجران مباراة مؤجلة من الجولة الخامسة عشر يوم الأربعاء المقبل في جدة، فيما سيلعب الشباب أيضا مع نجران يوم السبت المقبل. 