كواليس مباراة الأخضر وأوزبكستان في التصفيات الآسيوية المشتركة (فيديو) 

 نشر حساب المنتخب الوطني، مقطع فيديو لكواليس مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي التي أُقيمت مساء (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأظهر المقطع اللاعبين خلال استعداداتهم للمباراة وكذلك خلال المباراة وكذلك ما دار داخل غرف ملابس الأخضر خلال المباراة ثم فرحة الفوز، بجانب حديث قائد الأخضر سلمان الفرج مع اللاعبين قبل المباراة وتحفيزهم على الفوز. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، ليرفع رصيده إلى النقطة 20 في صدارة مجموعته، بينما توقف رصيد أوزبكستان عند النقطة 15 في المركز الثاني ليتأهل الأخضر للدور الثاني من التصفيات. 