الهلال يضع عينه علي مهاجم برازيلي 

 ذكرت تقارير صحفية مطلعة لوجود مفاوضات بين الإدارة الهلالية من جهة وأحد أفضل مهاجمي قارة أمريكا الجنوبية، اللاعب البرازيلي فريدريكو شفاز غويديس، الشهير باسم “فريد”، مهاجم فريق فلومينيسي وليون الفرنسي السابق. وقالت تلك التقارير التي نقلها موقع قناة الكأس القطرية إن أحد أعضاء الشرف المؤثرين في الهلال سيتكفل بالصفقة. ويُعتبر اللاعب من أفضل المهاجمين البرازيليين الحاليين، وأعلن إسلامه في كأس العالم 2006. ودخل اللاعب المصري أحمد فتحي في اهتمامات عدد من الأندية السعودية بعد أن رفض اللاعب تجديد تعاقده مع الأهلي المصري. ويعد الهلال والاتحاد من أبرز الأندية السعودية التي ترغب في اللاعب. وكتب المعلق المصري أحمد الطيب تدوينة له على صفحته بموقع فيس بوك، قال فيها: “أحمد فتحي.. مفاوضات أوشكت على الانتهاء لصالح الاتحاد. المكسب رباعي على الترتيب للاتحاد وللاعب وللمنتخب المصري ثم الأهلي”. 