عبر طائرة خاصة.. المدرب شاموسكا وأجانب الفيصلي يصلون إلى الرياض 

 وصل المدير الفني لفريق الفيصلي شاموسكا، والجهاز الفني المساعد له إضافة إلى الثلاثي البرازيلي إيجور روسي ودا سيلفا وجيرمي، الأحد إلى مدينة الرياض عبر طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي. ومن المنتظر أن يخضع المدرب الطاقم الفني واللاعبين المحترفين الثلاثة إلى فحص وكشف طبي للتأكد من سلامتهم من الإصابة بفيروس "كورونا" قبل الالتحاق بتدريبات الفريق. ويحتل الفيصلي المركز الخامس في ترتيب فرق الدوري برصيد 35 نقطة، ويطمح بعد استئناف المنافسات إلى المنافسة على المقعد الآسيوي المؤهل إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. 