الكويت الكويتي يعتذر للأهلي 

 اعتذر نادي الكويت الكويتي عن مواجهة النادي الاهلي وديا في 16 من شهر أغسطس الجاري في الكويت بعد عودته من معسكره الحالي، حيث يقيم النادي الكويتي معسكرا خارجيًا في تركيا ويصل قبل موعد المباراة بيوم واحد، مما يصعب إقامة اللقاء. وجاء اعتذار الكويت بسبب الإرهاق، وطلب تحديد موعد آخر لكن الاهلي اعتذر بحجة ضيق الوقت، وخاصة ان الدوري يبدأ قي 21 من الشهر الجاري، مما أدى إلى اتجاه الادارة الاهلاوية صوب الجزيرة الاماراتي لخوض لقاء وديا في أبوظبي. من جهة اخرى، تجاوز دخل الاهلي حاجز المليونين ريال في فترة اربعة ايام فقط؛ وذلك بعد بيع ما يقارب الخمسة الاف تيشرت على الجمهور الاهلاوي من خلال المتجر الالكتروني ومتجر النادي الاهلي. 