جروس : لا أعرف الفريق الأوزبكي .. وسنسعى للعودة للانتصارات من الجوهرة 

 تحدث مدرب الاهلي السعودي السيد كريستيان جروس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء فريقه الآسيوي أمام ناساف الأوزبكي، وذكر عن رغبة فريقه بالفوز في هذه المباراه تحديدا بسبب التعادلات في المباريات الماضيه ، وبحكم أن المباراة على ارضنا ويجب الفوز فيها، كي لا نواجه ضغوط في مباراة الاياب على أرضهم ،وأنه لا يستطيع تغيير تشكيلة أساسية كاملة من لقاء لآخر حتى لاينعدم الإنسجام بين عناصر الفريق، التغيير يكون في عدد محدود من اللاعبين . وواصل حديثه بأنه لا يعرف الكثير عن الفريق الاوزبكي حيث انه يلعب لٲول مره في دوري الابطال، لكن ما يعرفه انهم يملكون بنيه جسديه قويه ويلعبون بشده. وذكر السيد جروس انه ربما الكابتن وليد باخشوين الذيس يجلس بجانبه الآن يعرف اكثر عن الفرق الاوزبكيه بحكم أن لديه تجربة سابقة مع المنتخب ونعم الفريق في السنوات الماضية، لكن كل هذا ليس اهم من معرفة الفريق الذي أشرف عليه ، فانا اعرف فريقي جيداً والعب على امكانياتهم. وعن إصابة السومة ومهند ذكر بأنه لا يعتمد على السومة فقط في التسجيل، دائمًا ماأطالب جميع اللاعبين في الثلث الهجومي بالتقدم والتسجيل . واختتم حديثه بأن الفريق كان لديه مباريات كثر ومتقاربه ولم يكن لدينا وقت للراحه، وما اطلبه هو الالتزام واتخاذ القرارات المناسبه في اخر ٣٠دقيقه وكذلك رغبة اللاعبين، والفريق ليس بحاجة لجرعات لياقية اضافية بدليل تواجده القوي في شوط المباراة الثاني بكامل الجاهزية البدنية، فقط نحتاج التركيز . وتحدث الكابتن وليد باخشوين في المؤتمر الصحفي عن اللقاء، وذكر بأن التعادل في اللقاء الأول أمام الأهلي الإماراتي يعتبر مكسب خارج الأرض رغم أننا كنا نستحق حصد النقاط الثلاث .   