مطالب بإيقاف “الشمراني”.. والجماهير: “أساء للكرة السعودية” 

 زادت حدت المطالب بضرورة إيقاف لاعب المنتخب السعودي ناصر الشمراني ومنعه من دخول الملاعب بعد تلفظه بألفاظ مُسيئة ضد أحد الجماهير السعودية وذلك في أعقاب مباراة المنتخب الوطني مع منتخب البحرين في أستراليا. وطالبت الجماهير بمنع دخول الشمراني الملاعب، متذمرين من الألفاظ التي أطلقها، ومنتقدين عدم وجود عقوبات تحد من تمادي اللاعبين السعوديين في حق الجماهير، خاصة ممثلي المنتخب الوطني. وانتقد عدد من الجماهير إجبار المشجع والطالب المبتعث على تقديم اعتذار لـ”الشمراني” وربط مستقبله العلمي بالاعتذار، وعدم تطبيق أي عقوبة على “الشمراني” معتبرين أن التساهل في تطبيق العقوبات في حق اللاعبين يعني استمرار أخطاء اللاعبين وهم من يعتبرون قدوة لدى الشباب. وكان سعود بن حسين السبيعي عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي، أكد أن السفارة السعودية بأستراليا هي من أجبرت الطالب المشجع أن يعتذر للاعب ناصر الشمراني بعد الألفاظ التي وجهها له، اليوم الثلاثاء، عقب لقاء “الأخضر” مع نظيره البحريني، مؤكداً أنه إن لم يعتذر سيتم إرجاعه إلى السعودية. 