إنتر: نحاول إقناع لاوتارو بالاستمرار معنا 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي إنتر ميلان، بيبي ماروتا، إنه سيعقد جلسة مع لاعبهم الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز لمحاولة إقناعه بالاستمرار في صفوفهم في الفترة المقبلة. وأضاف ماروتا وفقاً لـ "كوريري ديلو سبورت": "سنلتقي بالمهاجم الأرجنتيني لنتحدث معه ونحاول إقناعه بالاستمرار والتطور مع إنتر، لدينا الآن الرؤية والجاذبية للنجوم خلال الفترة الأخيرة". وأتم الرئيس التنفيذي لإنتر حديثه بالإشارة إلى أنهم ليسوا في حاجة لبيع لاعبهم الأرجنتيني، قائلاً: "هناك شرط جزائي بقيمة 111 مليون يورو حتى 7 يوليو، هذه هي الوسيلة الوحيدة لرحيله". ويأتي هذا في الوقت الذي تربط فيه تقارير صحفية اسم المهاجم الأرجنتيني بالانتقال لصفوف نادي برشلونة الإسباني. 