الرشيدان .. تأشيرات النصر بيد «السعودي» 

 أبدى "خالد الرشيدان" أمين عام نادي النصر، استغرابه الشديد من قرار السفارة البريطانية بمنع تسعة من أفراد بعثة الفريق الأول منحهم التأشيرة التي تخول لهم الدخول إلى بلادها لمواجهة الهلال في السوبر السعودي,مشدداً على أنّ أسباب الرفض لا تزال مجهولة . هذا وكان مدرب الحراس الكولمبي هيجيتا والطاقم الطبي قد تمّ رفض طلبهم في استخراج تأشيرات للمغادرة للعاصمة البريطانية "لندن" ,استعداداً لمباراة السوبر السعودي أمام غريمهم التقليدي الهلال في الثاني عشر من أغسطس المقبل ,وعلى ذلك فقد طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس البيت النصراوي تدخل اتحاد القدم السعودي لإيجاد الحلول لتلك الإشكالية . وقال الرشيدان :"من المفترض أن يتدخل اتحاد القدم ويخاطب الجهات المسؤولة في هذا الموضوع خصوصا وزارة الخارجية ليتم منح التسع التأشيرات المطلوبة، لاسيما أنه الجهة المنوط بها تكملة الإجراءات المتعلقة بهذه المباراة، وأن يقوم بالضمانات الخاصة بها". 