رازفان يدفع بالقوة الضاربة في تشكيل الهلال لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رازفان، تشكيل فريقه لمواجهة الوحدة، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي:" عبد الله الجدعاني، محمد البريك، هيون سو، علي آل بليهي، مدالله العليان، محمدكنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، عمر خربين، بافيتيمبي جوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله البيشي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، كويلار، عبدالله عطيف، فواز الطريس، هتان باهبري، فييتو، صالح الشهري". ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة، بينما يتواجد الوحدة في المركز الرابع عشر برصيد 6 نقاط. 