الباطن يتخطى الحزم بهدف الغامدي 

 حقق الباطن فوزه الثاني في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تغلبه على ضيفه الحزم 1-0 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الباطن لحساب الجولة الثامنة من الدوري المحلي. النتيجة رفعت رصيد الباطن إلى 7 نقاط في المركز الحادي عشر من جدول ترتيب المنافسة، بينما تجمد الحزم عند 8 نقاط في المركز العاشر. بدأت المباراة قوية من جانب فريق الباطن في محاولة لإحراز هدف مبكر يربكون به حسابات الحزم لكن انخفض الأداء من جانب الفريقين وغابت فرص التسجيل أمام مرمى الفريقين. نهاية الشوط الأول بالتعادل بدون أهداف وفي الشوط الثاني كثف الباطن من هجماته حتى افتتح له رائد الغامدي عند الدقيقة 67 ليضع الفريق الشمالي في المقدمة، واستمرت المباراة سجالا بين الفريقين حتى أعلن البولندي بارتوش فرانكينسكي حكم المباراة. هذا، ويستضيف الباطن نظيره الفتح، بينما يحل الحزم ضيفاً على احد في الجولة المقبلة. 