وزير شؤون الرئاسة بالإمارات يستقبل وزير الرياضة "الفيصل" (صور) 

 استقبل نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة بدولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، الخميس، في العاصمة أبو ظبي، وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وجرى خلال اللقاء الذي حضره الشيخ شخبوط بن نهيان آل نهيان وزير دولة الإمارات للشؤون الخارجية، وتركي الدخيل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى دولة الإمارات، بحث سبل تطوير علاقات التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين. وتطرق الحديث بين الفيصل وآل نهيان، عن الجوانب الرياضية والبرامج والمبادرات المشتركة وسبل تعزيزها وتطويرها.    