زوران وشقيقه يورطان مودريتش الريال 

 وجهت النيابة الكرواتية تهمة الشهادة زوراً في قضية فساد، إلى لوكا مودريتش قائد المنتخب الكرواتي لكرة القدم ونجم ريال مدريد الإسباني، حيث اتهم النائب العام في أوسييك، مودريتش بالكذب في محاكمة عملاق كرة القدم الكرواتية زدرافكو ماميتش وثلاثة مسؤولين آخرين. جاء ذلك بعد أن فتحت النيابة العامة الكرواتية في مايو 2017 تحقيقاً، لمعرفة ما إذا كان مودريتش أدلى بشهادة زور خلال محاكمة ماميتش الرئيس السابق لنادي دينامو زغرب وشقيقه زوران مدرب العين الإماراتي الذي كان مديراً رياضياً في ذلك الوقت، والتي كانت بتهمة التربح بشكل غير مشروع، بمبلغ 130 مليون كونا (19 مليون دولار)، من صفقات انتقالات اللاعبين والتهرب الضريبي. وألغى مودريتش تصريحاً أدلى به خلال تلك التحقيقات، يتعلق بانتقاله من دينامو زغرب إلى توتنهام في 2008، قائلاً إنه كان مرتبكاً أو لا يستطيع أن يتذكر، ليجد الثناء من ماميتش بعدها، على شهادته، حيث قال ماميتش بعد شهادة مودريتش: "شيء أكثر من رائع وصادق"، قبل أن ينفي مودريتش اتهام المحكمة بالشهادة زوراً في مايو، حيث قائلاً "ضميري مرتاح". الجدير بالذكر، إنه في حالة إدانة قائد منتخب كرواتيا ونجم الريال، فإنه سوف يتعرض لعقوبات قاسية، حيث من الممكن أن يواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى خمس سنوات. 