رعاية الشباب تعتمد تنظيمًا جديدًا لاستخدام الملاعب الرئيسة 

 بعد دراسة دقيقة عن الملاعب الرئيسة في المدن الرياضية والأندية، وبناءً على ما رفعته اللجنة الفنية.. أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد تعليماته لجميع مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بإبلاغ الأندية بالطريقة الجديدة التي تحافظ على جودة وجاهزية الملاعب، وذلك بنقل التمارين إلى الملاعب الرديفة، مع إعطاء ساعة واحدة للفرق التي لديها مباراة على الملعب الرئيس. وبدورها تقبلت الأندية هذا القرار، والتي لديها مقرات رئيسة وملاعب وأيدته بقوة لما فيه الكثير من الصالح العام والمحافظة على أرضية الملعب، إلا أن نادي أحد المتأسس قبل 60 عامًا ويعتبر ثالث أندية المملكة تأسيسًا، رفع طلبًا للرئيس العام لرعاية الشباب، أكد فيه أن الكيان الأحدي بلا مقر، ولديه خمس درجات تتمرن على ملعب واحد بمدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، حيث أن الفريق الأول ينافس في دوري الدرجة الأولى، والأولمبي في الممتاز، ودرجتا الشباب والناشئين لديهما التصفيات النهائية للصعود للدوري الممتاز، وكل هذه الفرق والدرجات تؤدي تدريباتها على ملعب واحد، وهو غير كافٍ لهم ولا يوفي بالغرض الفني. وفي هذا الصدد قال رئيس مجلس الإدارة الأحدية سعود الحربي: إن القرار يعتبر جيدًا للأندية التي تملك مقرات وملاعب، ولكن نادٍ بحجم ومكانة أحد الذي تلعب جميع درجاته منافسات متعددة.. من الصعب عليه هذا القرار، ونحن رفعنا طلبنا المؤقت للرئيس العام لحين الانتهاء من منشأة النادي الجديدة والمتوقع أن تنتهي بعد 6 أشهر، ولدينا ثقة كاملة في إنصاف سموه للخصوصية التي يعاني منها نادينا الذي ساهم بقوة في تطور الرياضة السعودية على كافة مستوياتها، وبذلك رفعنا طلبنا للرئيس العام وكلنا ثقة بتقدير موقفنا. واختتم الحربي حديثه بالقول: إن مشكلة الفرق الأحدية ستنتهي بأمر الله بعد 6 أشهر وهو الوقت المتوقع لاستلام المنشأة الجديدة، والتي سنحتفل بها بطريقة خاصة. 