ريال مدريد ويوفنتوس يسيطران على تشكيل مجلة “وورلد سوكر” لأفضل تشكيلة لهذا الموسم (صورة) 

 اختارت مجلة “وورلد سوكر” الإنجليزية تشكيلة من 11 لاعبًا اعتبرتهم الأفضل هذا الموسم، حسب استفتاء بين مجموعة من الصحف الأوروبية المتخصصة. وسيطر فريقا ريال مدريد ويوفنتوس على التشكيل بـ3 لاعبين لكل منهما، كما اختير لاعبان من تشيلسي ولاعب من برشلونة ولاعب من باريس سان جيرمان ولاعب من بايرن ميونخ. ودون مفاجآت، ضم التشكيل النجمين الأشهر البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم ريال مدريد، والأرجنتيني ليونيل ميسي، مهاجم برشلونة، والذي كان الممثل الوحيد لفريقه.وجاءت التشكيلة على الشكل التالي: الحارس: الإيطالي جانلويجي بوفون (يوفنتوس). الدفاع: البرازيلي مارسيلو والإسباني سيرجيو راموس (ريال مدريد) البرازيلي دافيد لويز (تشيلسي)، الإيطالي ليوناردو بونوتشي (يوفنتوس) وسط الميدان: الفرنسي نغولو كانتي (تشيلسي) الإسباني تياغو ألكانترا (بايرن ميونخ) الأرجنتيني باولو ديبالا (يوفنتوس). الهجوم: البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة) الأوروغوياني كافاني (باريس سان جيرمان).  