محمد صلاح يزيل صفته كلاعب في المنتخب المصري من حسابه على "تويتر" 

 فاجأ نجم المنتخب المصري وليفربول الإنجليزي محمد صلاح، صباح اليوم الثلاثاء، متابعي حسابه الشخصي على "تويتر" ببعض التعديلات على معلومات حسابه ما أثار جدلاً واسعاً على شبكات التواصل الاجتماعي. وأزال محمد صلاح صفته كلاعب في المنتخب المصري من معلوماته التعريفية بحسابه الشخصي، حيث اكتفى في تصرّف غير محسوب بتعريف نفسه بعبارة "لاعب ليفربول الإنجليزي" فقط. يأتي ذلك التصرّف بعد اعتقاد صلاح بعدم اختيار ممثل اتحاد بلاده له لجائزة أفضل لاعب في العالم "ذا بيست" التابعة للفيفا، والتي تضمّنت 3 لاعبين هم: "كريستيانو رونالدو، وليونيل ميسي وفيرجيل فان دايك".  