مناف أبو شقير : هذا هو اللاعب الاول في الاتحاد 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير ، سعادته الغامرة بالفوز المميز للعميد ضد ضيفه الوحدات الأردني بهدفين لهدف ، وبلوغ دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية . وتجاوز العميد عقبة الوحدات الأردني مساء الثلاثاء بعدما حضر بالصورة المميزة وتأهل بفضل جماهيره الكبيرة لدور المجموعات لينضم إلى مجموعة النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي وسيباهان الإيراني . وقال مناف أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب بلوغ الاتحاد دور المجموعات بالبطولة الآسيوية : " الف الف الف مبروك للنمور .. وللاعب الأول في الفريق جمهور الاتحاد .. مبروووك والقادم أجمل بإذن الله " . 