السويكت يُوضح ترتيب النصر في حوكمة الأندية 

 تحدث صفوان السويكت رئيس نادي النصر عن ترتيب العالمي في حوكمة الأندية، وذلك منذ إطلاقها بعد مؤتمر استراتيجية دعم الأندية تحت رعاية الهيئة العامة للرياضة. وقال السويكت خلال تواجده في ملتقى “بيبان الرياض”: “نادي النصر تطور كثيرًا بسبب الحوكمة وترتيبنا متقدم بنسبة تتراوح من 4.5 % إلى 5%، والنصر الآن أصبح لديه 13 لعبة بعد أن كان يملك في السابق ثلاث أو أربع لعبات”. وأضاف السويكت: “الحوكمة تعتمد على حجم النادي والقضايا المتعلقة به والبيئة التي تستطيع أن تُوجدها”. وفي وقت سابق، أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية بالهيئة العامة للرياضة، نتائج المرحلة الثانية من تطبيق الحوكمة في أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي تخول للأندية الحصول على دعم إضافي وفقًا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية والمعلنة في شهر يوليو الماضي. وأوضحت النتائج أن جميع أندية الدوري أصبحت مؤهلة للحصول على الدعم بعد تقييم شهر ديسمبر الماضي وحتى الثلاثة أشهر المقبلة، الذي يستوجب حصول النادي على نسبة تقييم لا تقل عن 2.5 من أصل خمس نقاط. وجاء ترتيب الأندية كالتالي: الفتح 4.64 نقطة.الأهلي 4.20 نقطة.الشباب 4.14 نقطة.الهلال 4.09 نقطة.الفيحاء 4.04 نقطة.الفيصلي 3.97 نقطة.النصر 3.89 نقطة.الرائد 3.86 نقطة.الحزم 3.47 نقطة.التعاون 3.43 نقطة.الوحدة 3.39 نقطة.أبها 3.37 نقطة.الاتحاد 3.28 نقطة.الاتفاق 3.15 نقطة.ضمك 3.14 نقطة.العدالة 3.10 نقطة.وتنص الحوكمة على حصول كل نادٍ وفقًا للاستراتيجية على 20 مليون ريال بالموسم الواحد، مقسمة بشكل شهري في حال تم تطبيق إجراءات الحوكمة ومعاييرها. 