زلاتكو:الهجوم سلاحي لإسقاط الريان.. والشلهوب: نثق بجماهيرنا 

 أكد مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم زلاتكو ثقته بلاعبيه قبل اللقاء المرتقب أمام الريان القطري غدا في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، مشيرا في الوقت ذاته أن اللقاء لن يكون سهلا، ولكن بالعمل الجاد والتركيز داخل أرضية الميدان سيظفر الهلال بالنقاط الثلاث. وقال المدرب الكرواتي في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم رفقة صانع الألعاب محمد الشلهوب، أن الظروف تختلف كثيرا بين المباراة الأولى أمام العين التي انتهت بخسارة الفريق بثلاثة أهداف لهدف، وبين لقاء الغد، كون الفريق بالمباراة الأولى كان يعاني من الإرهاق بشكل كبير، على عكس الوضع الحالي حيث حصل الفريق على وقت جيد للراحة بعد مباراة الوحدة الأخيرة بالدوري. وكرر المدرب الهلالي رغبته في الثبات على تشكيلة بدلا من القيام بالمداورة بشكل مستمر، إلا أنه سيكون مضطرا لذلك نظير إصابة ياسر الشهراني وإيقاف سالم الدوسري :"لا أحب التغيير في التشكيلة وافضّل الثبات في المباريات ولكن بسبب إصابة ياسر الشهراني وإيقاف سالم الدوسري سأضطر لعمل بعض التغييرات". موضحا في الوقت نفسه أن الأمر الجيد في هذا الجانب هو عودة ياسر القحطاني وسلطان البيشي وماجد المرشدي من الإصابة. وعن تباين المستوى بين لقاء وأخر، أوضح "بسبب ضغط المباريات يصعب علينا اللعب بمستوى واحد وأنا لست راضيا عن تتابع اللقاءات ولكننا مجبرين عليه". وفيما يتعلق بالطريقة التي سينتهجها الفريق غدا، بيّن :"سألعب بطريقة هجومية وأسعى للاستفادة من جميع الأوراق لدي وياسر القحطاني من أهم اللاعبين بالفريق وعودته أمر رائع". وشدّد زلاتكو على أنه يعمل على إصلاح الأخطاء التي وقع بها الفريق في المواجهات الماضية، كما أنه لا يجد أي فروقات في لعب الفريق لمبارياته الآسيوية في استاد الملك فهد أو استاد الأمير فيصل بن فهد. فيما اشاد اللاعب محمد الشلهوب بالعلاقة المميزة بين لاعبين الهلال وجماهيره وقال :"تثق بنا بشكل كبير ونحن نبادلهم نفس الثقة، وأنا متأكد أن الجماهير ستملأ غدا المدرجات". واعترف الشلهوب أن الخسارة من العين في الجولة الأولى ستزيد الضغط عليهم غدا، مشيرا في الوقت ذاته أنهم يعملون على تصحيح الأوضاع بحصد نقاط الريان.   