"الهلال" يقيل المدرب غوستافو ماتوساس 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال إقالة مدير الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"، وجاء قرار الإقالة بعد عدة اجتماعات عقدها المجلس مع "ماتوساس" عقب لقاء الاتفاق، لمناقشته عن أسباب الخسارة، ومناقشة قراراته الفنية الغريبة آخرها القائمة الأساسية للفريق التي بدأ فيها بمواجهة "القادسية" مساء الخميس، إذ أشرك لاعبين في غير مراكزهم، واستبعد آخرين رغم جاهزيتهم. وبناءً على ذلك رأى مجلس الإدارة وبعد إصرار "ماتوساس" على توجهاته، أن بقاءه أمر مستحيل؛ نظرًا لقناعاته الغريبة، خصوصًا أنه لم يوظف عناصر الفريق التوظيف الأمثل. يذكر أن المدير الفني للفريق الأولمبي لكرة القدم "ماريوس سيبيريا"؛ سيتولى مهمة قيادة الفريق الأول بشكل مؤقت في مباراة الفريق مع نظيره "الرائد"، مساء يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات كأس سمو ولي العهد على أن يتم لاحقًا الكشف عن الجهاز الفني الذي سيقود الفريق بمنافسات الموسم الرياضي الحالي. هذا ويشدد مجلس إدارة النادي على أن توضيحه لمسبّبات القرار؛ رغبةً منه في اطلاع جماهير الهلال على كافة التفاصيل المتعلّقة بالفريق الأول لكرة القدم، مؤكدًا سعيه لإسعادهم، وتحقيق تطلعاتهم.  