الاتحاد ينافس كانساس سيتي الأمريكي على نيجريدو 

 كشفت تقارير صحفية أن المهاجم الإسباني المخضرم في صفوف بشكتاش، ألفارو نيجريدو، دخل دائرة اهتمامات اتحاد جدة، بعد خروجه من حسابات المدير الفني، شينول جونيش. وذكرت صحيفة “فاناتيك” التركية، أن جونيش قرر عدم اصحطاب نيجريدو، ضمن معسكر الفريق الإعدادي، في سلوفاكيا. وأشارت إلى وجود عرض للدولي الإسباني السابق، من الاتحاد السعودي، في ظل منافسة من كانساس سيتي الأمريكي، على ضم اللاعب. وانضم نيجريدو (33 عامًا) إلى بشكتاش، الصيف الماضي، قادمًا من فالنسيا، ولم يقدم مع الفريق التركي المستوى المطلوب، إذ أحرز 15 هدفًا فقط، في 43 مباراة بجميع البطولات. 