القرني يعلق على فوز الشباب الأول بالدوري 

 أعرب حارس مرمى نادي الشباب، فواز القرني عن سعادته البالغة عقب تحقيق فلايقه الفوز على الحزم بثنائية نظيفة. وأكد القرني في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن فريقه حقق انتصار صعب وكسر سلسلة النتائج السلبية التي مر بها في المباريات الماضية. وأضاف القرني أن فريقه عرف كيف يتعامل مع المباراة وظروفها رغم الطرد الذي تعرض له محترف الفريق، باولينيو في الشوط الأول. وعن التصدي لركلة الجزاء من مهاجم الحزم ستراندبيرغ، أكد القرني أنه توفيق من الله، والجميع كان بالموعد وظهر بالصورة التي تليق بسمعة نادي الشباب. وحقق الشباب فوزه الأول خلال الموسم الحالي أمام الحزم بهدفي النيجيري أوديون إيجالو، ليرفع رصيده إلى 4 نقاط في المركز العاشر. 