الاتفاق يتعاقد رسميا مع المدرب الألماني ستامب 

 حسمت الإدارة المكلفة بقيادة نادي الاتفاق أمر مدرب الفريق الاول لكرة القدم بعد ان تعاقدت رسميا مع الالماني ستامب والذي اشرف على تدريب فريق الهلال لدرجة الاولمبي وفريق الشباب الموسم الماضي ، وتواجد الالماني ستامب في مقر نادي الاتفاق مساء أمس ، حيث عقد اجتماع مغلق مع الإدارة المكلفة بحضور الرئيس المكلف أحمد بن علي الدوسري ويوسف السيد . بعد ذلك عقدت الإدارة اجتماع مطول في معسكر الفريق مع جميع لاعبي الفريق الاول وذلك بحضور الدوسري والسيد والمدرب الالماني ستامب ، واستمر الاجتماع لوقت طويل دار فيه نقاشات مهمة عن مستقبل الفريق الاتفاقي . وقررت الإدارة بالاتفاق مع المدرب ستامب بدء التدريبات اليوم الأربعاء وستسمر حتى ليلة العيد على أن يعطى اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام بعدها يتوجهون للمعسكر الخارجي في دولة تركيا والذي سيبدأ من الثالث من شوال المقبل . 