الهلال يبدأ تحضيراته لمواجهة الاتفاق.. والشلهوب والحافظ يواصلان برنامجيهما 

 استأنف نادي الهلال اليوم الاثنين تدريباته الاعتيادية استعداداً لمواجهة الاتفاق ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتخلل مران الهلال تدريبات لياقية منوعة وتطبيقات تكتيكية وفنية ومناورة على جزء من الملعب. من جهة أخرى واصل الثنائي محمد الشلهوب وعبدالله الحافظ برنامجيهما التأهيليين في صالة الإعداد البدني بنادي الهلال. وسيؤدي الهلال عند الخامسة من مساء يوم غدٍ الثلاثاء مرانا اعتياديا استعدادا للقاء الاتفاق يوم السبت المقبل في استاد الجامعة. 