جماهير الاتحاد تُندد باتهامات جستنية وتُطالب بملاحقته 

 طالبت الكثير من جماهير نادي الاتحاد بفتح تحقيق موسع بحق الاتهامات المباشرة التي أطلقها الإعلامي الرياضي "عدنان جستنية" والذي فجّر من خلاله مفاجأة كبيرة ,مؤكدة إما أن يأتي الإعلامي بإثباتاته أو أن يتبع المسؤولون في نادي الإتحاد الطرق القانونية لملاحقته ومقاضاته رسمياً. وكان الإعلامي الرياضي " جستنية " أطلق تصريحات نارية هزّت الوسط الرياضي عندما تحدث عن مباراة النصر والاتحاد الموسم الماضي مؤكداً بأن نادي الاتحاد كان قد باع المباراة للنصر ليحصد الأخير على لقب الموسم الماضي. يُذكر أن وقع تلك الاتهامات على جماهير العميد كانت قاصية مما أثارت مواقع التواصل الاجتماعي وحث المتابعين على وقف تلك الانتهاكات التي يُمارسها بعض الإعلاميين ضد النادي وأبناءه . 