9 أهداف سعودية في ذهاب ثمن نهائي آسيا 

 سجلت فرق الأندية السعودية المشاركة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 9 أهداف، بينما استقبلت شباكها 8 أهداف، فيما شهد هذا الدور مواجهة "سعودية – سعودية" طرفيها الأهلي والهلال. وفي المباراة الأولى فاز الاتحاد على ذوب آهن الإيراني 2-1، وسجل له التشيلي لويس خمنيز، وزياد الصحفي، بينما استقبلت شباكه هدفاً سجله قاسم حداد للفريق الإيراني. وفي المباراة الثانية تعادل النصر مع ضيفه الوحدة الإماراتي 1-1 على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وسجل للنصر هدافه المغربي عبد الرزاق حمدالله، بينما أدرك الوحدة التعادل بواسطة البرازيلي ليونادو داس يلفا. وفي ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة تغلب الهلال على مضيفه الأهلي 4-2، حيث سجل للفريق العاصمي بافيتمبي جوميز ثلاثة أهداف "هاترك" وعبدالله الحافظ هدف، بينما أحرز هدفي الأهلي مهاجميه السوري عمر السومة والرأس اخضري ديجانيني تافاريس.   