الاتحاد يحسم مصير "رودريجيز" مع الفريق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس)، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي حسمت مصير اللاعب الرأس الأخضري، جاري رودريجيز، من البقاء مع الفريق أو الرحيل. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن الإدارة الاتحادية أبدت رغبتها في بيع عقد اللاعب رودريجيز، خلال الانتقالات القادمة. وبينت أن الاتحاد لم يتلق أي عرض لشراء عقد اللاعب حتى الآن، سواء من أولمبياكوس اليوناني أو من غيره. وأشارت إلى أن هناك تداول أنباء عن رغبة أولمبياكوس بالتعاقد مع جاري، ولكن بعد حل موضوع الإعارة مع فنربخشه، وكذلك مع الاتحاد المالك الأصلي للعقد. 