الحارس "أليسون" ينقذ ليفربول بهدف تاريخي أمام "وست بروميتش" (فيديو وصور) 

 قاد حارس المرمى البرازيلي أليسون بيكر فريقه ليفربول لتحقيق الفوز على نظيره وست بروميتش ألبيون بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ37 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وافتتح المهاجم الويلزي هال روبسون كانو أهداف المباراة لصالح وست بروميتش في الدقيقة 15 من زمن الشوط الأول، قبل أن يرد محمد صلاح بهدف التعادل، في الدقيقة 33 بتسديدة رائعة من على حدود منطقة الجزاء. وفي الثواني الأخيرة اقتنص حارس مرمى الليفر، أليسون بيكر، هدف الفوز لفريقه في الدقيقة (90+5)، بتسديدة رأسية رائعة بعد ضربة ركنية من الجهة اليسرى، ليكون أول حارس في تاريخ ليفربول يسجل للفريق. بهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى 63 نقطة، ويحتل المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري، ليحتفظ بآماله في الوصول إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. 