الهيئة العامة للرياضة تنظم ورشة عمل " تطوير استراتيجية القطاع الرياضي " - صور 

 نظمت الهيئة العامة للرياضة اليوم ورشة عمل لتطوير استراتيجية القطاع الرياضي ، بحضور ورعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ، وذلك في فندق الريتز كارلتون بالرياض . وتهدف الورشة التي أقيمت بمشاركة أكثر من 65 شخصاً يمثلون ما يقارب 15 جهة حكومية وخاصة ومؤسسات رياضية ومجتمعية بالإضافة لستة خبراء دوليين لمواكبة التطور الكبير الذي تشهده المملكة في شتى القطاعات، وتحقيقاً لأهداف برنامج جودة الحياة 2020 أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 ، وإيماناً من الهيئة العامة للرياضة بدورها الكبير في تحسين نمط حياة الفرد والأسرة وبناء مجتمع حيوي. وبدأت الورشة بكلمة لسمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رحب خلالها بالحضور والمشاركين وقال: "هذه الورشة الخاصة بتطوير استراتيجية القطاع الرياضي تعد ذات أهمية لكل القطاعات، بالكشف عن دور هذا القطاع الحيوي والمهم في المملكة إضافة إلى أدوار الهيئة العامة للرياضة والاتحادات واللجنة الأولمبية العربية السعودية، والقطاعات التعليمية والعسكرية في هذا الجانب". وأضاف سموه : " للقطاع الخاص دور كبير في صنع رياضة الوطن ، ونسعى من خلال هذه الورشة لتعزيز أوجه التعاون بين الجهات الحكومية والقطاع الخاص ، ونتمنى أن نخرج من هذه الورشة بنتائج جيدة تضيف الكثير للقطاع الرياضي وأسس تطويره وهو الأمر الذي تصبوا له القيادة الحكيمة التي قدمت ولازالت الدعم الكامل للقطاع الرياضي في المملكة". بعد ذلك انطلقت أعمال الورشة باستعراض أبرز التجارب العالمية في تطوير القطاعات الرياضية وكيفية بناء الرؤية المناسبة لقطاع الرياضة السعودية واستحداث استراتيجية الهيئة العامة للرياضة بالشكل الذي يلائم الطموحات، ويعكس تطلعات وطننا وأبطالنا. ثم شُكلت مجموعات عمل بين الحضور المشاركين تحدثوا خلالها عن رؤية القطاع الرياضي وماهي السبل الممكنة لرسم مستقبل مميز وحيوي يهدف لتحسين نمط حياة الفرد والأسرة وبناء مجتمع ممارس للرياضة من أجل الوصول للأهداف المرجوة.    