بوصلة الهلال تتجه لاستراليا لاختيار قائد الدفاع 

 كشفت مصادر خاصة أن الإدارة الهلالية وضعت في حساباتها لاعبين استراليين للظفر بأحدهما ليقود دفاع الفريق الموسم المقبل وذلك بعد اعتذار الكوري الجنوبي كيم هي . الجدير ذكره أن مفاوضات الإدارة الهلالية مع مدافع سانفريس هيروشيما الياباني ، اللاعب هيروكي مازيموتو يصاحبها صعوبات كثيرة بعد دخول أندية بنفيكا وأودينيزي في تفاوضات لضم اللاعب . تقارير صحفية كانت قد توقعت أن يكون اللاعب هو واحد من الثنائي جاري نورث ،اللاعب الدولي في صفوف المنتخب الأسترالي أو المدافع ساشا لاعب أم صلال القطري . 