المولد يعود للأهلي وغروس يدرس ملفات المدافعين 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي بدأت في التفاوض مع لاعبها السابق المدافع سعيد المولد لكسب خدماته في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقد توصلت لاتفاق في كثير من الأمور ويتبقى بعض التفاصيل الصغيرة لاتمام الاتفاق والتوقيع الرسمي. الجدير بالذكر أن المولد يحق له فسخ عقده مع نادي الرائد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وقبل نهاية عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي حسب بنود العقد المتفق عليها بين الطرفين وذلك بدفع الشرط الجزائي الذي حدد بنصف مليون ريال في حال وصول عروض للاعب في فترة الانتقالات الشتوية. وكان المولد قد انتقل للعب في الدوري البرتغالي وذلك بعد رفضه للعب في صفوف الاتحاد بعد توقيعه عقداً احترافياً معه، وقد فسخ الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عقد اللاعب مع نادي الاتحاد وأصدر له بطاقة بديلة تمكن من خلالها اللعب في صفوف فارنزي البرتغالي ثم العودة مجدداً إلى "دوري جميل" من خلال بوابة الرائد. من جهة أخرى يدرس الأهلاويون ملفات ثلاثة لاعبين في مركزي الوسط والدفاع، وهما: برازيليان وآخر عربي، وعكفت إدارة النادي على دراسة هذه الملفات خلال الأيام الماضية ليتم عرض هذه الأسماء على المدرب كرستيان غروس ومعرفة كافة التفاصيل عن هؤلاء اللاعبين وحاجة الفريق إليهم، للتعاقد مع أحدهم ليحل بديلاً عن اللاعب البرازيلي لويز كارلوس والذي تقرر الاستغناء عن خدماته في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 