تمزق عضلة الخيبري والمفاوضات تعود مع الموسى 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب وسط الفريق الأول الكروي بنادي الإتحاد قصي الخيبري تعرضه لتمزق في العضلة الضامة ويحتاج للراحة والعلاج لمدة ثلاثة أسابيع. وكانت تلك الإصابة هي التي منعت اللاعب عن إكمال مواجهة فريقي الهلال والإتحاد ضمن دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين والتي خرج على إثرها ولم يستطع السير على قدميه ليتواجد اللاعب بشكل مستمر في العيادة الطبية في النادي من أجل السير على برنامج العلاج طوال الأسابيع المقبلة حتى يكون في تم الجاهزية حال عودة اللاعبين للتدريبات وبدء الإعداد للموسم الرياضي المقبل. هذا وغادر الجهاز الفني الروماني بقيادة فيكتور بيتوركا وطاقمه المساعد للإستمتاع بالإجازة تزامنا مع نهاية الموسم الرياضي الحالي كما التحق لاعب الوسط الروماني لوسيان سانمارتن بمنتخب بلاده كونه مستدعى استعدادا لمواجهة منتخب ايرلندا الشمالية بالإضافة للمدافع البولندي لوكاس زوكالا الذي سيلتحق بمنتخب بلاده لمواجهة منتخب جورجيا واليونان. وتواصل ادارة نادي الإتحاد العمل في أكثر من اتجاه من خلال حل بعض القضايا العالقة في الفيفا ومواصلة المفاوضات مع عدد من اللاعبين المحليين من أجل التعاقد معهم وتأتي الرغبة الكبرى من الرئيس الأسبق منصور البلوي الذي يطمح لعمل إضافات محلية عديدة حتى تتشكل منافسة مع اللاعبين المحليين الحاليين وخلال الأيام المقبلة ستتحدد العديد من معالم مستقبل الفريق من حيث الإستقطابات الجديدة أو مصير الجهاز الفني بقيادة بيتوركا. وكشفت مصادر (النادي) بأن ادارة نادي الإتحاد عاودت مفاوضاتها مع لاعب فريق نادي التعاون نايف الموسى بعد أن توقفت في فترة سابقة حيث تسعى ادارة نادي الإتحاد للتعاقد مع الموسى نظير ما قدمه الموسم الماضي من مستويات جيدة وملفتة كما أن اللاعب لعب في عدة خانات منها الظهير الأيسر وفي خانة الوسط بالإضافة لمشاركته في بعض اللقاءات كمهاجم صريح وأحرز عددا محدودا من الأهداف.  