الشمراني : سأعتزل الكرة في أحد أندية الغربية.. ومنطقياً الشباب لن يحقق آسيا 

 أكد مهاجم وهداف فريق نادي الشباب ناصر الشمراني على رغبته في إنهاء مشواره الكروي في أحد أندية غرب المملكة وقال الشمراني في تصريح لبرنامج أكشن يا دوري : وضع الشباب جيد هذا الموسم في المركز الثاني ، وغير جيد لأننا كنا ابطال الدوري السنة الماضية ، وإن شاء الله باقي لدينا دوري أبطال آسيا وكأس الملك نحقق فيهما نتائج جيدة . وتوقع ناصر أن يصل الفريق الشبابي إلى مراحل متقدمة في دوري أبطال آسيا وقال : بالتأكيد نتمنى كأس آسيا ، لكن منطقياً أتوقع الوصول لدور الثمانية . وعن حظوظ الفريق الشبابي في كأس الملك قال : إذا الفريق شد حيله والاعبين كانوا في وقتهم الطبيعي سنحقق الكأس ، وليس هناك شيء صعب كلها خمس مباريات . ونوه الشمراني أنه من الممكن أن يحترف في الخارج خلال الفترة القادمة . 