بالصور .. اقبال لافت على قمصان الاهلي والهلال قبل مواجهتهما 

 تجولت عدسة " كووورة " في اسواق مدينة جدة وتحديدا سوق البوادي، والتقطت صورا لعدد من محلات بيع القمصان الرياضية، ولفت نظرها أن اغلب هذه المحلات ركزت على قمصان فريقا الاهلي والهلال، اللذان سيتقابلان مساء الاحد في قمة مباريات دوري جميل، والتي قد تحسم هوية بطل الدوري قبل النهاية بجولتين في حال فوز الأهلي. عند سؤال احد البائعين عن مبيعات القمصان، قال ان هناك اقبال كثيف على قمصان الفريق الاهلاوي خاصة الطقم التفاحي، في حين كان الاقبال ضعيفا على قمصان الهلال.       