مستثمر مغربي يتهم رئيس اتحاد القوى السعودي بالتهرب من دفع تكاليف معسكر "أورلاندو" 

 اتهم مدير مؤسسة رياضية خاصة في أمريكا رئيس الإتحاد السعودي لألعاب القوى بالتهرب من دفع كامل تكاليف معسكر تدريبي بمدينة أورلاندو استعداد لأولمبياد لندن التي جرت شهرأغسطس الماضي. وقال عبد الرحمن السبتي، مدير "الأكاديمية الدولية للقيادة والرياضة"، وهو مغربي الجنسية، إنه اتفق مع رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى الأمير نواف بن محمد، على دفع 36 ألف دولار، مقابل الخدمات التي قدمتها الأكاديمية للمنتخب السعودي لألعاب القوى، من إقامة وتغذية ونقل وتطبيب، حيث تم التكفل بهم بأورلاندو لمدة 49 يوما. وأضاف "لم نستلم من الاتحاد السعودي، سوى 15 ألف دولار، فيما تم رفض دفع باقي المبلغ، بحجة عدم الاعتراف بالعقد من قبل رئيس الاتحاد، ولم يتطرق المستثمر المغربي إلى إجراءات قضائية اتخذها في هذا الشأن، بحسب ما نقلته عنه صحيفة "هسبريس" المغربية. 