"الاتفاق" يقفز للمركز الخامس بالدوري بثلاثية في مرمى "الفتح" (فيديو وصور) 

 خطف نادي الاتفاق، فوزاً هاماً على حساب نظيره الفتح، بثلاثية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري. وتقدم الفتح في الدقيقة 36 عن طريق لاعبه توفيق بو حميد قبل أن يتعادل وليد أزارو للاتفاق في الدقيقة 47 ثم عاد الفتح ليتقدم مرة ثانية في الدقيقة 62 من ركلة جزاء سددها لاعبه ميتشيل تي فريدي قبل أن يتعادل محمد الكويكبي للاتفاق في الدقيقة 67 ثم خطف نعيم السيلتي هدف الفوز في الدقيقة 79. وبهذا الفوز رفع الاتفاق رصيده إلى النقطة 30 في المركز الخامس بفارق نقطتين عن الاتحاد صاحب المركز الرابع، بينما توقف رصيد الفتح عند النقطة 25 في المركز 11 بفارق نقطة عن الفيصلي صاحب المركز العاشر.       