الهلال يعتمد تكتيكه للقاء نجران بمشاركة الدوليين 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفه “نجران” عند الساعة الـ08:25 من مساء يوم بعد غد الجمعة، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على الجوانب الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” عددًا من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط مشاركة المحترف الروماني “ميهاي بينتيلي”، في الوقت نفسه أجرى اللاعب “يحيى المسلم” تدريبه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، في حين اقتصر مران اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” على الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني، فيما شارك الخماسي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج وناصر الشمراني) في الجزء الأول من المران، قبل أن يكملوا مرانهم بإجراء تدريبات استرجاعية؛ بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمعسكره التحضيري الذي أقيم في “لندن”. هذا وتناول اللاعبون فور نهاية المران وجبة العشاء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي. يذكر أن الفريق سينهي تحضيراته للقاء “نجران” بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من مساء يوم غد الخميس، في حين يعقد المدير الفني “ريجيكامف” وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ05:30 من مساء الغد، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن استعداداتهم لمباراة “نجران”. من جانبه، يصل في وقت متأخر من مساء اليوم إلى “الرياض” المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي”؛ وذلك بعد أن اختتم مشاركته مع منتخب بلاده، وسيتلحق بتدريبات الفريق مساء الغد. وفي شأن آخر، دشّن النادي اليوم حسابه الرسمي (alhilal.f.c) في موقع التواصل الاجتماعي “إنستجرام”. 