تحفيز القادسية بـ 60 قطعة شوكولاتة 

 فاجأ مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، بعثة فريقه لحظة وصولهم أمس إلى جدة تمهيدا للقاء الاتحاد اليوم ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بوضع هدية رمزية في غرف الجهاز الفني واللاعبين، تجسّدت في قطعة شوكولاتة وعليها شعار النادي بينما تظهر عبارة في واجهة الصندوق جاء فيها "أهلا بكم في جدة، تمنياتي لكم بالتوفيق"، ممهورة بتوقيع الزامل.  وبلغ عدد الهدايا التي وزعت على غرف بعثة بنو قادس 60 هدية، لتأتي بمنزلة الدفعة المعنوية للفريق قبل التحدي الذي ينتظرهم أمام العميد في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".  من جهة أخرى، عدّ البرازيلي إلتون خوزيه لاعب القادسية، التعادل دون أهداف في مواجهة الفتح خلال الجولة الأولى من المسابقة، بأنه يحفزهم لتقديم الأفضل في نزال الاتحاد، وقال "النقطة التي ظفرنا بها لم تكن مقنعة بالنسبة لنا، كنا نطمع في تحقيق العلامة الكاملة، لكننا لم نوفق في الحصول على مبتغانا، ما يدفعنا لظهور أقوى رغم قوة المنافس وجماهيره".  وتابع "نعرف أن الاتحاد فريق كبير وسيخوض المباراة وسط حشد كبير من أنصاره لتعويض خسارته بهدف في الجولة الأولى أمام الشباب، بيد أن هذا الواقع لن يقف في طريق طموحاتنا"، مطالبا زملاءه بالكشف عن الوجه الحقيقي للقادسية اليوم، وقال "الموسم لا يزال في بدايته، نثق في قدراتنا خاصة أن المجموعة تتوافر على إمكانات لا يستهان بها على مستوى العناصر المحلية أو التدعيمات الأجنبية". 