أولمبياكوس يقيل المدرب بيريرا رغم الفوز بالثنائية المحلية في اليونان 

 أقال أولمبياكوس بطل اليونان مدربه البرتغالي فيتور بيريرا بعد ستة أشهر فقط في المنصب قاد خلالها الفريق لثنائية الدوري والكأس لكرة القدم المحلية. وقالت وسائل إعلام محلية إن المدرب البالغ من العمر 46 عاما أغضب مالك أولمبياكوس فانجيليس ماريناكيس حين تردد أنه تفاوض مع النادي الاستلندي رينجرز الشهر الماضي. وقال بيان مقتضب نشره أولمبياكوس بموقعه على الإنترنت "يعلن أولمبياكوس إنهاء التعاون مع المدرب فيتوريا بيريرا بالتراضي." واشتهر بيريرا في بورتو حيث قاده للفوز بلقبين في الدوري البرتغالي ووقع عقدا لعامين ونصف مع أولمبياكوس في يناير كانون الثاني الماضي. وأحرز أولمبياكوس لقب الدوري اليوناني للمرة 42 وللمرة الخامسة على التوالي في أبريل نيسان الماضي قبل أن يتوج بطلا لكأس اليونان للمرة 27 في نهاية مايو أيار. وتكهنت تقارير إعلامية بتوتر في العلاقة بين بيريا وإدارة النادي بسبب الإنفاق في سوق الانتقالات مستقبلا. ويتوقع أن ينتقل بيريرا الآن لتدريب فناربخشه التركي بينما تضم قائمة الأسماء المرشحة للعمل في أولمبياكوس كلا من الهولندي مارتن يول والإسباني فرانشيسكو إسكريبا مدرب إيلتشي. 