تغريدة مثيرة لـ"الدويش" حول أداء أحمد موسى مع النصر في مباراة الاتحاد 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش، المستوى الذي ظهر به مهاجم فريق النصر اللاعب النيجيري أحمد موسى في مباراة الاتحاد، ضمن الجولة الـ 14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الدويش عبر حسابه على "تويتر": "إذا كان الهلاليون يبحثون عن 170 مليون ريال فإنّ النصراويين يبحثون عن أحمد موسى الذي أخذ 160 مليون ريال!". وطالبت جماهير النصر إدارة النادي، برئاسة صفوان السويكت، بالاستغناء عن اللاعب أحمد موسى في فترة الانتقالات الشتوية، خاصة أنه لم يعد لديه ما يقدمه للفريق بجانب إهداره للفرص في المباراة ضد الاتحاد. وكان التعادل الإيجابي قد حسم مباراة النصر والاتحاد بهدف لكل منهما، ليرفع النصر رصيده إلى النقطة 30 من 14 مباراة متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 14 في المركز الثالث عشر من 14 مباراة.  إذا كان الهلاليون يبحثون عن 170 مليون ريال فإنّ النصراويين يبحثون عن #أحمد_موسى الذي أخذ 160 مليون ريال ! ..#النصر_الاتحاد_دوري_المحترفين
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 10, 2020  