أسلوبه بات محفوظًا.. إدارة النصر تتدخل في عمل "فيتوريا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، مفاجأة بشأن تدخل مجلس إدارة نادي النصر، في عمل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي البرتغالي روي فيتوريا، بعد انتهاء الموسم الحالي (2019-2020). وتعقد إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت، وفقًا لصحيفة "الوطن"، اجتماعا خاصا مع فيتوريا، لمطالبته بتجديد الجوانب التكتيكية، وتنوع الأسلوب الفني، وعدم الاعتماد على أسلوب وحيد طوال الموسم والذي بات محفوظا لدى المنافسين. ويناقش الاجتماع أيضًا وضع التصورات الفنية الأخيرة لتجهيز الفريق للموسم المقبل، واختيارات الأجانب، وإعادة الفريق للمنصات، خاصة بعد تلبية كافة احتياجاته، وتوفير الدعم الكامل للفريق. 