التعاون يتعادل مع السويق في بطولة الأندية الخليجية 

 تعادل التعاون مع مستضيفه السويق العماني ايجاباً 2-2 في افتتاحية بطولة الأندية الخليجية الـ30 للمجموعة الأولى في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مجمع بوشر الرياضي بسلطنة عمان في مدينة مسقط. وجاءت رغبة التعاون في كسب اللقاء الذي يعد الأول له خارجياً في تاريخه عندما نجح بهز شباك السويق عن طريق اللاعب أحمد التركي من مرة عرضية زاحفة أودعها الشباك كهدف أول (2)، وواصل التعاون ضغطه إلا أن انتفاضة السويق أربكت دفاعات التعاون وبالفعل استطاع السويق أن يعدل النتيجه بعد تسع دقائق عن طريق لاعبه يوسف عنبر وسط هفوه دفاعية تعاونية (10)، ولم يكتف السويق بإنتفاضته إلا بعد أن أضاف الهدف الثاني عن طريق عبدالله كوفي من كره عرضية (16)، نظم التعاون صفوفه واستعاد تحركاته قبل ان يستلم مهاجمه وهدافه الكاميروني كلودال افولو مره من صانع الألعاب السوري جهاد الحسين ويتلاعب بدفاعات السويق ويسددها قوية من خارج المنطقة لتسكن الشباك على يسار الحارس شرقي غريب معلناً الهدف الثاني للتعاون والتعديل (33). واضطر مدرب السويق لتبديل حارس مرمى فريقه شرقي غريب الذي أصيب وحل بديلاً عنه علاء الشيادي (40)، ظل اللعب سجال بين الفريق لينتهي الشوط الأول والمباراة بالتعادل الايجابي ٢-٢. 