ماذا قدم "الأخضر" تحت قيادة رينارد في التصفيات المشتركة؟ 

 يستعد المنتخب الوطني تحت قيادة المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد لمواجهة قوية أمام نظيره الأوزبكي، غداً (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس آسيا 2023 وكأس العالم 2022. وخاض "الأخضر" تحت قيادة رينارد 7 مباريات خلال التصفيات المشتركة، حقق الفوز في 5 مباريات، على حساب منتخبات، أوزبكستان واليمن وفلسطين و(سنغافورة) مرتين. وتعادل المنتخب الوطني في مبارتين أمام اليمن وفلسطين، وتحت قيادة المدرب الفرنسي لم يتلق منتخبنا أي خسارة في التصفيات الأسيوية حتى الآن. ويتصدر المنتخب الوطني ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 17 نقطة من 7 مباريات، فيما يأتي المنتخب الأوزبكي في المركز الثاني برصيد 15 نقطة. 