"الانضباط" ترفض احتجاج "الطائي" بشأن أهلية مشاركة "النقاز" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، رفض الاحتجاج الذي تقدم به نادي الطائي بشأن أهلية لاعب الأهلي، حمدي النقاز في المشاركة خلال مباراتهما. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أن الرفض جاء لعدم استكمال الإجراءات الشكلية بتقديم أسباب الاحتجاج ودفع الرسوم خلال 48 ساعة من نهاية المباراة. وكان النادي الأهلي قد أعلن في مطلع شهر أكتوبر الجاري تعاقده مع الظهير الأيمن الدولي التونسي حمدي النقاز، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر. 