"كان هناك سوء تفاهم".. الكشف عن حقيقة شجار "السومة" و"المقهوي" بمران الأهلي 

 نفى مصدر مسؤول بنادي الأهلي، ما تردد عن نشوب شجار بالأيدي بين لاعبي فريقه عمر السومة وحسين المقهوي خلال التدريبات. وأضاف المصدر ذاته، وفقاً لـ "كووورة":"ما حدث كان بمثابة سوء تفاهم بسيط خلال التدريبات، وانتهى بشكل سريع، ولم يتطور أكثر من ذلك، وهذا الأمر يحدث داخل أي فريق وفي أي حصة تدريبية". وأتم المصدر تصريحاته بنفي صحة الصورة المتداولة لحسين المقهوي والتي تُظهر وجود إصابات إثر الشجار المزعوم مع السومة به قائلاً: "هذا الأمر ملفق والصورة المنتشرة للمقهوي قديمة". 