مدرب الريان: أمام الهلال سنعاني أكثر من مباراة الوحدة 

 عبر الدنماركي مايكل لاودروب مدرب الريان القطري عن ارتياحه بعد الفوز على الوحدة الاماراتي 2/1، اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وقال لاودروب في المؤتمر الصحفي: "من الجيد أن تبدأ بطولة كبيرة مثل دوري أبطال آسيا بفوز، وتظهر رغبة واضحة في الفوز، لقد كانت المباراة صعبة للغاية مثل كل المباريات التي سنخوضها في المسابقة القارية، في الشوط الأول سنحت لنا العديد من الفرص الثمينة منهم فرصتين ذهبيتين، وكنا قادرين على الفوز بثلاثية على أقل تقدير، وفي المقابل فإن الوحدة في الدقائق الـ 20 الأخيرة كان بإمكانه العودة وأن يسجل هدفين أو أكثر، وكان من الممكن أن تنتهي المباراة بالتعادل 3/3 أو 4/4 بالنظر إلى الفرص التي تحصل عليها الفريقان في المباراة". وأضاف: "الوحدة تحكم في مجريات اللعب في الدقائق الأخيرة من المباراة، وتصدى عمر باري والدفاع لأكثر من كرة، وفي مثل هذه المباريات عندما تتقدم بهدفين فإن الخصم يجازف كثيراً من أجل تعديل النتيجة وهو ما شاهدناه من فريق الوحدة، وبالتالي ينبغي أن تتقمص الدور الدفاعي في مثل هذه المباريات الصعبة". وتابع: "عندما نواجه الهلال السعودي في الجولة المقبلة ربما نعاني أكثر ما عنيناه أمام الوحدة، وهذا أمر طبيعي ويجب علينا تحمل الضغوط والمعاناة، والأهم لنا أننا حققنا الفوز في الجولة الأولى ومن المهم أن تفوز على ملعبك لأن كل الفرق ستعاني خارج ملاعبها في هذا الاستحقاق القاري". 