اتحاد القدم بصدد إصدار توضيح بشأن إشراك الوحدة للاعبي «مواليد» معاً في مجريات الشوط الثاني بلقاء النصر 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن الجهاز الفني للوحدة ارتكب خطأ فادحًا في مباراة فريقها أمام النصر في الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عندما استبدل لاعب منتصف الميدان وليد باخشوين بزميله علي النمر (مواليد السعودية) في الدقيقة 57، في ظل تواجد المهاجم أحمد عبده (مواليد السعودية) في الميدان. وتنص أنظمة الاتحاد السعودي لكرة القدم على إشراك لاعب واحد فقط من مواليد السعودية وفق تعميم أُرسل إلى جميع مكاتب الهيئة العامة للرياضة بتاريخ 28 من شهر شوال الماضي، إذ نص نظام المسابقة وأهلية اللاعبين في الفقرة الخامسة "يحق للنادي أن يشرك لاعب واحد فقط "غير سعودي" من مواليد السعودية". وتشير مصادر "دنيا الرياضة" إلى ان الاتحاد السعودي لكرة بصدد إصدار توضيح بشأن مشاركة الوحدة للاعبين من مواليد السعودية معا في مجريات الشوط الثاني، وربما يتم اعتبار الفريق النصراوي فائزًا بنتيجة 3- صفر.     