هل ينتقل أحمد الشيخ إلى النصر السعودي؟ 

 أصبح أحمد الشيخ لاعب الأهلي المعار إلى فريق مصر المقاصة أحد أبرز نجوم الكرة المصرية مؤخراً، ولفت أنظار الجميع في مصر وخارجها، بعدما تألق في صفوف الفريق الفيومي بشكل ملفت، واعتلى صدارة جدول ترتيب هدافي الدوري المصري الممتاز برصيد 14 هدفاً. وعلم "سوبر كورة" أن أحد مسؤولي نادي النصر السعودي استفسر من مصادر مصرية عن القيمة المالية التي انتقل بها أحمد الشيخ من مصر المقاصة إلى الأهلي قبل عامين، وكذلك عن الراتب الذي يحصل عليه اللاعب في القلعة الحمراء، وهو ما يعد مؤشراً على اهتمام فريق العاصمة السعودية بالحصول على خدمات أحمد الشيخ. وتألق أكثر من لاعب بالدوري السعودي في السنوات الأخيرة، وكان أبرزهم نجما فريقي مدينة جدة، محمود عبد المنعم "كهربا" لاعب الاتحاد، ومحمد عبد الشافي لاعب الأهلي، حيث لعب الأول معاراً في الموسم المنقضي، بينما لايزال عبد الشافي لاعباً بالقميص الأخضر. 