القبض على نجم الاتحاد لاختراقه الحظر 

    ذكرت تقارير إعلامية أن الشرطة الصربية ألقت القبض على مواطنها المحترف في صفوف نادي الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش؛ لاختراقه حظر التجول في بلاده ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وأشار مسؤول الشرطة في صربيا، لوسائل إعلام محلية، إلى أن بريجوفيتش أُلقيّ القبض عليه مع عدد من الأشخاص الآخرين؛ لتواجدهم في بهو مطعم أحد الفنادق بعد الموعد النهائي وهو الساعة الخامسة مساءً. وأشارت التقارير ذاتها إلى أنه تم استدعاء اللاعب ومن كان موجود مه إلى مكتب المدعي العام. 