المنتخب ’’الإماراتي‘‘ يتطلع لإزاحة ’’أستراليا‘‘ و بلوغ البطولة الآسيوية 

 يسعى المنتخب ’’ الإماراتي‘‘ بقيادة مدربه المتألق مهدي علي ونجمه المبدع عمر عبد الرحمن إلى مواصلة مشواره الرائع عندما يواجه ’’استراليا‘‘ المضيفة في نصف نهائي كاس أمم آسيا 2015 غداً الثلاثاء في نيوكاسل.وتمكن المنتخب ’’الإماراتي‘‘ من تفجير مفاجأة من العيار الثقيل بعدما قضى على (أحفاد الساموراي ) في ربع النهائي بركلات الترجيح( 5-4 ) . وبعد أن نجح ’’الأبيض‘‘ في تحقيق الهدف الأول عبر الفوز بلقب خليجي 21 في ’’البحرين‘‘ عام 2013 واحتلاله المركز الأول خليجيا، المنتخب ’’الإماراتي‘‘الذي فرض نفسه و يعتبر رقما صعبا بين كبار القارة ووفى بوعد التأهل إلى نصف النهائي على الأقل في النسخة ’’الاسترالية‘‘ من كأس أمم آسيا 2015. ويأمل المنتخب ’’الإماراتي‘‘ أن يكرر سيناريو مغامرته الأخيرة في نصف النهائي عام 1996 حين وصل إلى النهائي قبل أن يخسر أمام المنتخب ’’السعودية‘‘ بركلات الترجيح بعد تعادلهما (0-0) في الوقتين الأصلي والإضافي.أما ’’استراليا‘‘ فكانت تفكر باللقب قبل انطلاق البطولة ثم ارتفعت الآمال بعد الفوزين الكبيرين على الكويت (4-1) وعمان (4-0)، لكن المنتخب ’’كوري الجنوبي‘‘ أعادت أصحاب الضيافة إلى ارض الواقع وأسقطتهم (1-0) في الجولة الأخيرة من الدور الأول. وتسعى ’’استراليا‘‘ تحت أشراف المدرب انج بوستيكوغلو وبقيادة المخضرمين على غرار كايهل والقائد ميلي جيديناك والشبان على غرار ماسيمو لوونغو وماثيو ليكي إلى تأكيد مكانتها في القارة الآسيوية التي التحقت بها في 2006 بحثا عن المزيد من التنافس في ظل تواضع مستوى منتخبات اوقيانيا، لكنها لم تتمكن في المشاركتين السابقتين من رفع الكأس بعد ان خرجت عام 2007 من ربع النهائي تحت قيادة المدرب غراهام ارنولد على يد المنتخب الياباني بركلات الترجيح بعد تعادلهما( 1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي. وبعد أربع سنوات بلغت المباراة النهائية عام 2011 في ’’قطر‘‘ قبل أن تخسر أمام المنتخب ’’الياباني‘‘(0-1) بعد التمديد، علما بان سبعة لاعبين من النسخة الأخيرة ويسعى رجال المدرب انجي بوستيكوغلو إلى استغلال هذه الخدمة على أكمل وجه بحسب ما أكد سايسنبوري، قائلا: ’’سنذهب إلى هناك (أرضية الملعب) لنقدم كل شيء ممكن نملك فرصة هائلة لكي نغير الطريقة التي ينظر بها الناس إلى كرة القدم في ’’استراليا‘‘ وجميع الشبان يعلمون أهمية هذا الأمر‘‘. 