الهريفي:من يصدق .. الهلاليون يحبونني والنصراويون يكرهونني‎ 

 أبدى النجم السابق فهد الهريفي حزنه على ماوصلت إليه الأمور مع ناديه النصر موضحا بأنه يتألم وغير مصدق بأن الهلاليين أصبحوا يشيدون بطرحه ويحبون نقده الإعلامي بينما النصراويون صاروا يقابلونه بالكره والجحود . ويعتبر الموسيقار من أهم لاعبي النصر على مر التاريخ والمحبوبين من جماهير العالمي ومن أشد اللاعبين الغير مقبولين لدى الهلاليين باعتبار المنافسة التقليدية مع النصر منذ أن كان لاعبا وحتى بعد دخوله الإعلام حيث حصلت أحداث مثيرة بين الهريفي الناقد وبين بعض لاعبي الهلال وإعلامه وجماهيره قبل فترة ليست بالبعيدة . ولكن الذي قلب الموازين رأسا على عقب وجعل المحب كاره والعكس هو دخول الهريفي خلال الموسمين الماضيين في صراعات كبيرة مع رئيس النصر الأمير فيصل تركي ومعظم إعلام النصر وجماهيره ليقف في صف واحد مع إعلام المنافس التقليدي الهلال ولو بدون رضاه ليظهر حزنه من هذا الأمر . 