بالفيديو و الصور .. وصول مهاجم نادي الهلال اللاعب السوري عمر خريبين 

 وصل محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم السوري "عمر خربين إلى مطار الملك خالد بالعاصمة الرياض مساء اليوم الثلاثاء تمهيدا لإنخراطه ضمن تدريبات الهلال الجماعية غداً الأربعاء. وكان في استقبال المهاجم الهلالي الجديد إداري الفريق فهد المديد و جماهير غفيرة من محبي نادي الهلال وسيتواجد في تدريبات الهلال مساء يوم غدٍ الأربعاء”. يذكر أن تعاقد نادي الهلال مع المهاجم السوري عمر خربين (23 عاما) من نادي الظفرة الإماراتي بنظام الإعارة لنهاية الموسم جاء برغبة فنية من الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الفريق الأول بنادي الهلال، وقد سجل خربين 24 هدفا خلال الموسمين الأخيرين مع الظفرة.   