الفتح يبدأ استعداداته للموسم الجديد بإجتماع إداري فني .. وإحتفال بالراشد 

 ابتدأ الفتح برنامجه الإعدادي للموسم الرياضي الجديد بطريقة وصفها المركز الإعلامي بـ “الإحترافية” حيث عقد اجتماع إداري مع الجهاز الفني واللاعبين وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ احمد الراشد وبتواجد مدير الاحتراف الاستاذ خالد السعود . وشدد الراشد خلال اجتماعه باللاعبين على أهمية المرحلة القادمة من الإعداد ومضاعفة الجهد لتحقيق الاستفادة الكاملة والانطلاقة القوية للموسم الرياضي القادم، كما كشف الراشد عن أهداف مجلس الإدارة للموسم القادم مؤكداً على قدرة الفريق على تحقيقها لثقته الكبيرة بلاعبي الفتح، وتحدث المدير الفني السيد ناصيف البياوي عن البرنامج الإعدادي و أهمية الاستفادة منها لتحقيق الهدف المنشود، وبعدها احتلفت إدارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح بالراشد لتواليه رئاسة النادي الذي أبدى سعادته لهذه المفاجأة الجميلة. 