البلوي يجهز الصقري ومناف لإدارة الكرة بالاتحاد 

 علمت (المدينة) أن العضو المؤثر الاتحادي المشرف على فريق كرة القدم بالنادي منصور البلوي، اجتمع بالثنائي الاتحادي المعتزل صالح الصقري ومناف أبو شقير تمهيدًا لضمهما للجهاز الإداري لفريق الكرة الاول، ومنحهما صلاحيات إدارية. وتم مناقشة آلية العمل وتوزيع الادوار والمهام بالتفصيل على أن يتم إصدار قرار رسمي بتنصيبهما في الجهاز الإداري في وقت لاحق. علمًا أن حامد البلوي سيبقى في مهامه مساعدًا للمشرف العام على الفريق الاتحادي. تجدر الإشارة إلى مناف أبو شقير وصالح الصقري تم الاستغناء عن خدماتها خلال إدارة محمد بن داخل، ولم يبتعدا عن الوسط الرياضي بعد اعتزال الكرة، حيث انخرط الثنائي في التحليل الفني من خلال البرامج الرياضية في القنوات المتخصصة.  ويعتبران من نجوم الفترة الذهبية لنادي الاتحاد، حين حقق البطولات المحلية والخليجية والعربية والقارية. 