قائد أهلي جدة يقدم اعتذاره للجماهير 

 قدم تيسير الجاسم، قائد فريق أهلي جدة السعودي، اعتذاره لجماهير الفريق على الموسم السيء الذي مرّ به الفريق، معترفًا بتقصير اللاعبين وتراجع مستوياتهم عن المواسم الثلاثة الماضية. وقال الجاسم، في تصريحات صحفية، اليوم، الأربعاء، “نعتذر لجماهيرنا عن الموسم الحالي الذي لم نقدم فيه مستوى جيدًا، وأحزنا الجمهور الأهلاوي كثيرًا فيه، ولم يقدّم اللاعبون أداءً جيدًا عكس المواسم الثلاثة الماضية”. وأضاف “نعترف كلاعبين بالتقصير، والآن أمامنا فرصة شهر ونصف نلعب خلالها مباريات حاسمة، ونريد الفوز بكأس الملك على أقل تقدير من أجل الجمهور، ونركز في بقية مباريات الدوري حتى نصل لمركز مؤهل مباشرة لدوري أبطال آسيا ونبتعد عن الملحق”. ويحتل الأهلي، حامل لقبي الدوري وكأس الملك، المركز الرابع في جدول ترتيب دوري جميل هذا الموسم، برصيد 46 نقطة من 23 مباراة، متأخرًا بـ11 نقطة عن الهلال المتصدر.ويستضيف الأهلي نظيره الفيصلي مساء اليوم، في الجولة 24 من الدوري. 