بسبب حسام غالي لاعب النصر السابق .. شاهد: الصرامي يهاجم بدر السعيد والأخير يرد! 

 اشتعلت مشادة كلامية على الهواء في برنامج ”الديوانية“ عبر القناة الرياضية، مساء الأحد، بين سعود الصرامي المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، وبدر السعيّد، أمين عام لجنة الرقابة على المنشطات سابقا، بسبب اتهام الأول للسعيد في أزمة لاعب العالمي السابق، حسام غالي، لاعب الأهلي المصري المعتزل. وقال الصرامي: ”بعض المسؤولين، النصر كان يذهب إليهم بصفة رسمية ويطالب بحقوقه ولكنه لا يجدها، مثل بدر السعيد، الأمين العام السابق في لجنة المنشطات، الذي ورط حسام غالي، لاعب نادينا السابق، وأتمنى على إدارة النصر أن ترفع ضد اللجنة قضية لاستعادة كل ريال صرف على أزمة اللاعب والنصر خسر ملايين لأن اللاعب بعد ثبوت براءته قرر الرحيل، ولكن الأمير فيصل بن تركي تعاطف وتنازل عن حق النادي، ولا أعرف أين هو الآن، ومستحيل يردون لأنهم يعرفون أين كانوا وماذا فعلوا، عليه أن لا يستفز الناس“. من جانبه، رد بدر السعيّد، في مداخلة هاتفية: ”معيب أن يترك المجال والقناة الرياضية لشخص يتهم الآخرين هذا مبدأ معروف في الأمانة والنزاهة، وغير هذا فيه بشر يراقبون هذا العمل، والسكوت على الخطأ يجعله يتمادى، وأكبر أمر هو الشخص الجالس بجانبكم، وفي ظل الضجيج لا يمكن أن تعمل“. 