ياكونان على أعتاب الرحيل .. وبيتوركا يتمسك بالمولد 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الاتحادي أن المهاجم الإيفواري ديدييه ياكونان بات قريباً بشدة من الرحيل عن العميد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وأوضحت أن تكرار إصابات اللاعب سيجعل استمراره مع الفريق شبه مستحيلاً. وستبحث الإدارة الاتحادية خلال الأيام المقبلة إنهاء العلاقة مع ياكونان بشكل ودي، مع تسليمه كافة مستحقاته المالية حسب العقد المبرم بينهما. وفي شأن آخر، أشارت مصادر قريبة الصلة من مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا أن التقني الروماني أكد تمسكه بالتعاقد مع الظهير الأيمن الأهلاوي سعيد المولد في الميركاتو الشتوي، وطالب الإدارة بعدم التباطيء في حسم هذه الصفقة، موضحاً أن اللاعب سيكون إضافة قوية للنمور. 