كانافارو: إذا لم تسجل فحتما ستستقبل 

 أبدى الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر حزنه على فقدان فريقه نقاط المباراة أمام الشباب، وقال في المؤتمر الصحافي الذي أعقب اللقاء: "لم نكن نستحق الخسارة بسبب الكم الهائل من الفرص التي أتيحت لنا ولم نوفق في استغلالها، بعكس الشباب الذي استغل هجمة مرتدة وسجل منها. حاولنا استغلال المساحات في مناطق الفريق الشبابي ووصلنا للمرمى في أكثر من مرة ولكن لم نوفق في التسجيل". وأضاف مدرب النصر: "هذا حال كرة القدم، وإذا لم تسجل فإنك حتما ستستقبل الأهداف. كنا قريبين جدا من الفوز لكننا أضعناه". 