اتحاد الكرة يُعلن تغيير مُسمى كأس السوبر (صور) 

 وقّع اتحاد الكرة، اليوم الثلاثاء، اتفاقية رعاية لكأس السوبر السعودي مع شركة مياه بيرين لمدة موسم واحد. وبعد هذه الاتفاقية، سيكون مُسمى كأس السوبر كالتالي: "كأس بيرين للسوبر السعودي". وأبدت شركة بيرين، من جانبها سعادتها بالاتفاقية، فذكرت عبر بيان مُقتضب نشرته على حسابها بموقع تويتر: "فخورون بشراكتنا مع اتحاد الكرة ونتمنى أن تظهر المباراة بالمستوى الذي يليق بالكرة السعودية". وتُقام مباراة كأس السوبر يوم 30 يناير الجاري على استاد الملك فهد الدولي بين فريقي الهلال والنصر.    