أبو راشد: الملف «أغلق».. الركباني: قرار الاتحاد «سليم» 

 اكتفى المحامي القانوني أمين عام المجلس التنفيذي في النادي الأهلي خالد أبو راشد، في التعليق على بيان نادي الشباب، حول القرارات الصادرة من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تجاه قضية اللاعب محمد العويس، بقوله: «القضية بالنسبة لنا في النادي الأهلي أغلقت تماما، واللاعب أهلاوي بالمجان، وما عدا ذلك لا يعنينا من قريب أو بعيد». من جانبه، اعتبر المحامي التونسي المختص في النزاعات الرياضية محمد الركباني، موقف اتحاد القدم من شكوى نادي الشباب تجاه أطراف قضية اللاعب محمد العويس بأنه سليم وخال من الشبهات، كونه اتحادا رياضيا مختصا في القضايا المتعلقة بالشأن الرياضي وما سواها، فهي ليست من اختصاص اتحاد كرة القدم، ولهذا في حال توفر مستندات وقرائن لدى الإدارة الشبابية تدعم موقفها في القضية، فمن حقها التقدم للجهات ذات الاختصاص دون الطلب من اتحاد القدم عرضها عليه، كونها ليست من اختصاصه لأنها تصب في ما يتعلق بالقضايا الرياضية دون غيرها. وأضاف الركباني: «موقف الاتحاد السعودي من ملف العويس سليم، كونه تعامل مع الملف وفق ما تمليه عليه اللوائح والنظام الأساسي، وهي الجهة المخول لها الفصل في مثل هذه القضايا طالما أنها شأن داخلي، ويحق لإدارة نادي الشباب فيما لو أرادت حفظ حقوقها، الشروع في خطوة الطعن في قرار لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي، والرفع لمركز التحكيم الرياضي في حال قررت تصعيد القضية، إذ لا يحق لها تصعيدها للفيفا بأي حال من الأحوال. 