بالفيديو .. أمواج الهلال تجتاح الخليج بثلاثية دون رد 

  اقتحم الفريق الهلالي صدارة الترتيب مؤقتاً بعد تفوقه أمام مضيفه الخليج بثلاثية نظيفة في لقاء الفريقين لحساب الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام. و تقدم الهلال مبكراً عبر يوسف السالم في الدقيقة الثانية ، تلاه سالم الدوسري بالهدف الثاني في الدقيقة 15 ، و في الشوط الثاني حسم محمد الشلهوب النتيجة بالهدف الثالث عبر رأسية جميلة في الدقيقة 58 ، ليتفوق الهلال بثلاثية نظيفة و يحتل صدارة الترتيب مؤقتاً بـ 47 نقطة في إنتظار لقاء الأهلي و الإتحاد ، فيما بقي الخليج سابعاً بـ 29 نقطة . قاد اللقاء تحكيمياً محمد القرني ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 6714 متفرج . 