برنامج الابتعاث يُعلن إقامة كأس الأبطال الدولية بمشاركة 8 أندية إسبانية 

 أعلن برنامج الابتعاث لتطوير المواهب، مساء اليوم السبت، إقامة بطولة كأس الأبطال الدولية للأعمار ما بين 18 إلى 20 عامًا في نسختها الأولى والتي ستقام في مدن سالو ومدريد وتاراغونا الإسبانية بمشاركة 8 أندية إسبانية. وتشارك في هذه البطولة أندية كل من برشلونة، أتليتكو مدريد، فالنسيا، الميريا، ناسيك دي تاراغونا، ريال سرقسطة، كورنيا، ورابو ماخاداهوندا، بالإضافة إلى فريقين من برنامج الابتعاث. وتقام البطولة بنظام المجموعات خلال الفترة من 17 فبراير إلى 2 ابريل المقبلين، بهدف تطوير وصقل مواهب لاعبي برنامج الابتعاث وإدخالهم المنافسة مع الفرق الإسبانية.     