"متحدث الاتحاد": لا نية لإقالة الهولندي تين كات حالياً 

 أكّدت مصادر، اليوم الأحد، تمسُّك إدارة نادي الاتحاد بالمدير الفني للفريق المدرّب الهولندي هينك تين كات خلال الفترة الحالية، وذلك بعد تداول أنباء عن إقالته عقب التعادل بهدف لهدف مع الرائد. ونفى المتحدث الرسمي باسم الاتحاد أحمد دياب، وفقاً لـ"مكة"، نية مجلس الإدارة إقالة المدرّب الهولندي بعد تعادله الرابع، بعد سلسلة من التعادلات المتتالية مع أندية: "الفتح، النصر، العدالة". كما أشارت ذات المصادر إلى أن المحترف الإيفواري ويلفريد بوني هو الوحيد الذي كان من اختيار تين كات، بينما وقع الاختيار على بقية المحترفين من قبل إدارة النادي والجهاز المشرف على كرة القدم . 