الأخضر يتقدم إلى المركز 52 في تصنيف الفيفا 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز 52 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر سبتمبر لعام 2016 وحصد الأخضر 588 نقطة علماً أنه كان في المركز 61 الشهر الماضي، وهو أفضل مركز للأخضر منذ نوفمبر 2008 حيث كان في المركز 52 أيضاً. وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم أستراليا ثم كوريا الجنوبية ثم أوزباكستان ثم الأخضر ثم اليابان. وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول ثم بلجيكا ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف، هذا وسيصدر التصنيف القادم يوم 20 أكتوبر القادم. 