المسند: تعاقد الاتفاق مع العطوي مجازفة 

 اعتبر مدير منتخب الناشئين السابق عبدالله المسند تعاقد الاتفاق مع المدرب الوطني خالد العطوي لقيادة الفريق الأول في دوري المحترفين بالمجازفة، وقال: «العطوي مدرب جيد وطموح وعملي جداً، ولكن لأول مرة يدرب في دوري المحترفين، وهذا الأمر كما ذكرناه يعد مجازفة تستدعي النجاح والفشل». وأضاف: «هذا ليس تقليلاً من قدراته، ولكن أتحدث بواقعية، الأهم في كل هذا الأدوات اللاعبون؛ لأنهم هم من يساعد على نجاح أي مدرب في تحقيق أهدافه، خصوصاً الأجانب، بلا شك التعاقدات ليست سيئة، ولكن لا توازي الطموح، وأفضلهم روجيرو، واستمرار الحارس الجزائري امبولحي يعطي تفاؤلاً، وننتظر البقية للحكم عليهم». وختم: «بصراحة الاتفاق يحتاج تعاقدات محلية، وكنت أتمنى أن تكتمل التعاقدات قبل بداية المعسكر للتأقلم، ولكن هذه مشكلة سنوية تتكرر، وآمل عدم تأثيرها على بداية الفريق، والتي ستكون مهمة جداً». 