"العبيد" يقترب من هذا النادي بعد انسحاب النصر والاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة النصر سحبت عرضها للظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد بعد دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة بعقده،ليصبح قريبا من التوقيع لنادي الاتفاق. وتوقفت مفاوضات العبيد مع الاتحاد وفقًا لـ" كووورة" بعد أن قدم له عرضا عن طريق شخصية اتحادية لكنه لم يتخذ طابع الرسمية. وأوضح، أن العبيد دخل الفترة الحرة في منتصف شهر يوليو والتي تتيح له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه النصر. ومن المقرر أن يصبح عبد الرحمن العبيد في منتصف شهر يناير القادم بلا نادٍ مع بداية الفترة الشتوية. وأصبح اللاعب قريبا من ارتداء قميص الاتفاق في حال عدم تقديم نادي النصر لعرض جديد. 