مشاركة السومة في مواجهة الفيصلي رهينة بـ"اختبار" 

 ذكرت مصادر أن مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم عمر السومة، سيخضع اليوم (الجمعة) لاختبار طبي اليوم في عيادة النادي، للتأكد من إمكانية مشاركته بعد غد الأحد في المواجهة أمام الفيصلي. وقالت المصادر إنه بناءً على نتيجة الاختبار الطبي، سيتحدَّد ما إذا كان السومة مستعداً للمشاركة في التدريبات الجماعية مع بقية أعضاء الفريق أم لا. وأضافت أن للاعب لا يزال يواصل في الخطة العلاجية من الإصابة التي تعرَّض لها في غضروف الركبة. وتأتي مباراة الأهلي أمام الفيصلي ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. 