الكويت تنسحب من بطولة العالم للكاراتيه بسبب "إسرائيل" 

 انسحب لاعبا المنتخب الكويتي للكاراتيه، حمد الباذر ومحمد أحمد، من أمام لاعبي إسرائيل في بطولة العالم الثامنة للناشئين والشباب للكاراتيه في أسبانيا، التي اختتمت اليوم. وانسحب "الباذر" أمام لاعب إسرائيل بالمرحلة الأولى لمنافسات "الكوميتية" وزن تحت 78 كيلوجراماً، أما محمد أحمد فتأهل للدور الثاني لمنافسات "كاتا" فردي ناشئين بتغلبه على لاعب سلوفينيا، ليخسر من لاعب اليابان ويدخل المنافسة على الميدالية البرونزية، إلا أن القرعة أوقعته أمام لاعب إسرائيل، ليعلن الانسحاب ويخسر تحقيق ميدالية برونزية في البطولة. وحقق لاعب المنتخب حسن العسعوسي المركز الخامس على مستوى العالم لفئة الناشئين في الكوميتية بوزن 70 كيلوجراماً. وقال أمين سر اتحاد الكاراتيه، عماد البهبهانى: "بتعليمات مباشرة من رئيس اتحاد الكاراتيه الشيخ خالد العبد الله، انسحب الباذر وأحمد، بعد أن أوقعتهما القرعة أمام لاعبي المنتخب الإسرائيلي". وأضاف: "توجيهات رئيس الاتحاد كانت واضحة بعدم اللعب أمام لاعبي إسرائيل وهو يتحمل المسؤولية كاملة، سواء بالغرامة المالية أو الإدارية". وأردف "بهبهانى": "رئيس الاتحاد كلفني شخصياً بمتابعة الموضوع وإصدار قرار انسحاب اللاعبين في بطولة العالم بإسبانيا، ومتابعة ما يتم اتخاذه بمعرفة اللجنة المنظمة للبطولة". وتابع: "لاعبا المنتخب قدما خلال الأيام الماضية مستويات جيدة، وكانا قريبين من إحراز الميداليات إلا أن القرعة وقفت ضدهما". 