الباطن يعطل قطار الاتحاد نحو القمة بتعادل سلبي في الدوري (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة مباراة الاتحاد أمام نظيره الباطن، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 0-0، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الباطن زكريا سامي في الدقيقة 18. وفي الدقيقة 42، تصدت العارضة لكرة خطيرة من لاعب الاتحاد رومارينهو ومنعته من تسجيل الهدف الأول لفريقه. وقرر مدرب الاتحاد فابيو كاريلي إجراء تبديل في الدقيقة 65 بدخول المهاجم بريجوفيتش بدلا من عبدالعزيز البيشي. وكاد يسجل البديل بريجوفيتش هدفا في الدقيقة 68، بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه لكن حارس الباطن أبعدها عن مرماه لركلة ركنية. وحاول مدرب الاتحاد تنشيط الشق الهجومي للفريق فقرر الدفع بالثنائي عبدالرحمن العبود وأحمد باحسين بدلا من رودريجيز وعبدالعزيز الجبرين في الدقيقة 75. وسقط حارس الباطن في الدقيقة 80 ليتوقف اللعب، ويدخل الجهاز الطبي لفريقه للاطمئنان عليه. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 46 نقطة وظل في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري وأضاع فرصة التواجد في القمة مع الهلال والشباب. وعلى الجانب الآخر، وصل الباطن إلى النقطة 29 وظل في المركز الثالث عشر.     