مدرب الملكي الـ21 على العالم.. ودونيس الـ54 

 أصدر موقع "coachworldranking" المختص بتنصيف المدربين علي مستوي العالم، تصنيفه الجديد والذي احتل فيه لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة صدارة المدربين علي مستوي العالم برصيد 16023 نقطة. وجاء السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في المركز الأول عربيًا ومحليًا، والحادي والعشرين عالميًا، برصيد 7631. فيما احتل مدرب الهلال المرتبة الثانية محلياً و المركز 54 عالمياً برصيد 5205 نقطة، وجاء مدرب النصر خورخي داسيلفا في المركز الثالث محلياً، والـ57 عالمياً برصيد 5411. وجاء فيكتور بيتوركا مدرب نادي الاتحاد في المركز الرابع محلياً والـ131 عالمياً برصيد 3312 نقطة. واحتل سامي الجابر مرتبة متأخرة، وجاء في المركز الـ692 عالميا برصيد 674 بفعل النتائج السلبية لفريق الوحدة الإماراتي، وكذلك ابتعاده عن التدريب بعد مرحلة الهلال، واتجاهه للعمل في نادي العربي القطري، كما سبقه في الترتيب المدرب الوطني خالد القروني الذي احتل المرتبة 297 وجمع 1893 نقطة. واحتل كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسبانى المركز الثاني برصيد 15894، فيما جاء جوسيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونخ في المركز الثالث برصيد 12882 نقطة، واحتل إيمري مدرب أشبيلية المركز الرابع برصيد 12357 نقطة، وجاء دييجو سيميوني المدير الفني لنادي أتلتيكو مدريد في المركز الخامس برصيد 11132. 