"يويفا" يغير طقوس التتويج بأبطال أوروبا 

 قرر رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، السلوفيني ألكسندر تشيفرين، أن يتم تسليم كأسي دوري الأبطال، للرجال والسيدات، والدوري الأوروبي لقادة الفرق الفائزة بها من داخل أرض الملعب، وذلك بدءاً من هذا العام. وجاء قرار تشيفرين، وفقاً لكلماته التي نقلها الاتحاد القاري للعبة، استناداً على أن "الملعب هو مسرح اللاعبين ومن المنطقي أن يحتفلوا بإنجازاتهم عليه". وأضاف رئيس يويفا: "ومن المنطقي أيضاً أن ينزل المسؤولون لأرض الملعب من أجل الاحتفال مع اللاعبين (في ملعبهم)، وأن يعترفوا بمجهودهم من خلال تسليمهم الكأس والميداليات داخل الملعب". وعليه، سيقوم رئيس يويفا بتسليم جوائز بطولة الدوري الأوروبي إلى قائد الفريق الفائز باللقب، والذي سيكشف النقاب عنه في 24 مايو (أيار) الجاري على ملعب "فريندز أرينا" بالعاصمة السويدية ستكوهولم، بين مانشستر يونايتد الإنجليزي وأياكس أمستردام الهولندي. ونفس الأمر سيتكرر مع الفريق الفائز بلقب دوري الأبطال في 3 يونيو (حزيران) المقبل على ملعب "الألفية" بالعاصمة الويلزية كارديف، بين ريال مدريد الإسباني ويوفنتوس الإيطالي، فضلاً عن نهائي السيدات قبلها بيومين على ملعب "كارديف سيتي"، بين فريقي أولمبيك ليون وباريس سان جيرمان الفرنسيين. ولهذا، أعلن يويفا أنه تم تخصيص أماكن للاحتفالات وتوزيع الجوائز داخل الملاعب الثلاثة، إذ سيستغرق تركيبها داخل الملعب أقل من خمس دقائق. وستكون هذه الطقوس بمثابة أمر اعتيادي في جميع بطولات الاتحاد الأوروبي سواء على صعيد الأندية أوالمنتخبات. 