النصر يلاعب تروا الفرنسي.. ويبحث عن بديل لودية غلطة سراي 

 يخوض فريق النصر ثاني مباريات الودية اليوم الثلاثاء امام تروا الفرنسي في معسكره المقام حاليا في سانت غالين، وكان اللقاء الودي الاول للفريق امام ابتويل السويسري انتهى بفوز النصر 9-صفر، وكشفت مصادر «الرياض» ان المباراة الودية الثالثة امام غلطة سراي يوم السبت المقبل تقرر الغاؤها، وتعكف الادارة النصراوية على الاتفاق مع ناد بديل للفريق التركي. من جهة اخرى تلقى الظهير الايمن مواليد السعودية سالم علي والمدافع خالد الدبيش عرضا من ادارة الحزم الحصول على خدماتهما بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم، وتلقى المدافع فهد الحمد عرضا من ادارة العين  للحصول على خدماته بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم شريطة اجتيازه للتجربة الميدانية والكشف الطبي. 