أهلاوي: هناك تغريدات مسيئة من مسئولين بشأن توثيق البطولات 

 وجّه مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، المحامي فهد بارباع، الشكر إلى أعضاء فريق توثيق البطولات، مؤكدًا أنّ هناك تغريدات مسيئة من مسئولين، بشأن لجنة توثيق البطولات. وقال فهد بارباع: “لا بد من أن نشكر أعضاء فريق توثيق البطولات على العمل الكبير، ويوجد تغريدات مسيئة من مسئولين في الرياضة عن توثيق البطولات واللجنة، فقرار توثيق البطولات، هو قرار إداري ومن لديه اعتراض مع القرار؛ فيمكنه التظلم لديوان المظالم”. وتابع مدير الاحتراف السابق في الأهلي، خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “إذا صدر قرار من جهة قضائية بشأن التظلم؛ فهيئة الرياضة ملزمة بتنفيذ هذا القرار، وقرار رئيس هيئة الرياضة يلتزم به كل الأندية سوى أعجبهم ذلك أو لا يعجبهم”. ومن جانبه، قال الناقد الرياضي بدر السعيد: “نحمد الله أننا وصلنا لهذا التطور بالتعامل مع الأرقام والتوثيق، لكي نبعد عن الأرقام الكاذبة، والشيء المحزن أنّ الأندية لم تتعاون أو تستجيب مع لجنة توثيق البطولات، لأن هذا ما ضيعنا سنوات كثيرة”. 