صالح المطلق: كل شيء ممكن أمام تايلاند 

 قال المدرب الوطني والمحلل صالح المطلق إن كل شيء وارد في مباراة المنتخب السعودي الأول ضد نظيره التايلاندي. ويبدأ منتخب السعودية مشواره في الدور الحاسم من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بمواجهة تايلاند بعد غدٍ، الخميس، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال المطلق، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، "هوية المنتخب، الشكل الرشيق والأداء الجذاب من 84 حتى 94، شخصية ثابتة وتطبيق مرن، ومع تايلاند كل شيء ممكن وليس صعب، مسؤولية الجميع واللاعب رقم 1". 