إدارة الأهلي تجدد الثقة في جروس.. وتُعين كيال مديراً للكرة 

 اجتمع مجلس إدارة النادي الأهلي مساء اليوم الأحد في مقر النادي ممثلاً بالرئيس مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي وأمين عام النادي عبدالإله مؤمنة، وذلك لتعديل أوضاع الفريق، بعد أن أدى التراجع في مستويات الفريق في المباريات الأخيرة إلى فقدان صدارة الدوري وكأس ولي العهد، وقد خرج هذا الاجتماع بتعيين لاعب الأهلي والمنتخب سابقاً طارق كيال مديراً تنفيذياً لكرة القدم بالنادي، وقد أبدى كيال في وقت سابق جاهزيته لخدمة الأهلي في أي وقت يحتاجه النادي، وذلك بعد أن تبين الفراغ الإداري الكبير بعد استقالة مروان دفتردار وباسم أبو داوود من الإدارة التنفيذية بالنادي في الفترة الماضية. كما تم مناقشة الأوضاع المالية بالنادي وترتيب كافة الملفات العالقة، كما تم تجديد الثقة في مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، حيث رأت الإدارة أن استمراره ضرورة في هذه المرحلة رغم تراجع مستوى الفريق . من جهة أخرى استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته استعداداً لمباراته أمام ناساف الأوزبكي والتي تجمع الفريقين مساء الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في أولى مباريات النادي في مشواره بالبطولة الآسيوية. وجاءت البداية باجتماع المدرب السويسري كريستيان جروس مع اللاعبين، وكشف لهم عن الأخطاء التي وقعوا فيها في المباراة الماضية، وحثهم على تلافيها في الفترة المقبلة، تلى ذلك تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة، شهدت تطبيق بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في المباراة، ومن جانبه قرر الجهاز الفني إغلاق تدريباته أمام الجماهير ووسائل الإعلام تحضيراً لمواجهة ناساف الأوزبكي.  