بالفيديو.. الاهلي يعود بفوز ثمين على المحرق البحريني 

 استهل أهلي جدة موسمه بالفوز خارج الديار على مستضيفه المحرق البحريني، بثنائية نظيفة، في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات دور الـ32 لكأس العرب للأندية الأبطال. وانتهى الشوط الأول سلبيا، وفي الشوط الثاني افتتح سعيد المولد التسجيل للضيوف في الدقيقة 66 ، فيما ضاعف السومة النتيجة بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 88. وسجل الأهلي بداية جيدة بالعودة بانتصار ثمين في أولى مباريات الفريق الرسمية بالموسم الجديد. ويحل المحرق البحريني ضيفا على أهلي جدة يوم 24 سبتمبر/ أيلول المقبل، على ستاد الجوهرة المشعة في مباراة الإياب. كان الشوط الاول اقل من المتوسط من الناحية الفنية ، لم يظهر أي من الفريقين بالمستوى المتوقع ، خاصة الأهلي الذي عانى من كثرة التمريرات المقطوعة في وسط الملعب ، فضلاً عن خطأ العويس حارس الاهلي الذي تباطأ ، في تشتيت الكرة التي اعادها إليه زميله آل فتيل ، وكادت الكرة تتحول إلى داخل شباكه عندما ضغط عليه مهاجم المحرق وارتدت الكرة في جسده. وفي الشوط الثاني ارتفع إيقاع اللعب نسبييا مع استمرار قلة الفرص الحقيقية على المرميين . بعد مرور ثمان دقائق من دخول دجانيني بدلاً من نوح الموسى ، يرسل كرة متقنة في الدقيقة 66 إلى الظهير الأيمن سعيد المولد داخل منطقة الجزاء المحرق ، الذي استقبل وهيأ الكرة وسدد بقوة مسجلاً اول اهداف المباراة . ينشط المحرق البحريني ، ويهدر لاعبوه فرصتين حقيقتين لتعديل النتيجة ، الأولى عن طريق محترفه الليبي محمد سولا ، والثانية عن طريق اسماعيل عبد اللطيف. في الدقيقة 83 يتحرر السومة من الرقابة ، ويتسلم الكرة داخل منطقة الجزاء ، ويعزز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني للأهلي لتنتهي المباراة بثنائية أهلاوية نظيفة. 