بالفيديو .. نجل دياز يمزق قميص بوكا جونيور 

 رصدت الصحف العالمية تمزيق قميص فريق بوكا جونيور الأرجنتيني، على يد إميليانو نجل المدير الفني لنادي الهلال رامون دياز، وذلك عقب نهاية مباراة استقلال خوزستان الإيراني في دوري أبطال أسيا في المباراة التي أقيمت على ملعب ستاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة القطري، وانتهت بفوز الهلال 2-1 وتأهل على اثرها الزعيم إلى ربع نهائي البطولة. وبث موقع minutouno الأرجنتيني الشهير مقطع فيديو لإميليانو وهو يطلب قميص بوكا جونيور من أحد المشجعين المتواجدين أمام حافلة الفريق، والذي بدوره اعطاه قميص تدريب الهلال بدلاً منه، وفور وصول قميص البوكا إلى إميليانو قام بتمزيقه على الفور أمام الجميع. الجديز بالذكر أن إميليانو ووالده رامون دياز ينتميان لفريق ريفر بليت الغريم التقليدي لبوكا جونيور، وفي مناسبات عديدة تحدث رامون دياز عن رغبته بالعودة لقيادة ريفر بليت فنياً مرة أخرى. وتولي دياز تدريب الريفر من قبل لثلاث فترات، بداية من 1995 إلى 2000 ، والثانية موسم 2001 - 2002 ، والفترة الثالثة من 2012 إلى 2014. 