حارس الإتحاد: مايو أنهى علاقتي بالاتحاديين 

 كشف الحارس هاني الناهـض أن علاقتـــه بنادي الاتحاد انتهت يوم 15 مايو الماضي، لحظة انتهاء عقده الاحترافي الساري مع النادي منذ صيف عام 2012. وتوقع الحارس البالغ من العمر (28 عاماً) أن تحمل الساعات القليلة المقبلة الاتفاق مع أحد الأندية المشاركة في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأضــاف في حديثــه الخاص لـ"الرياضية": "وصلتنـي عدة عروض من أندية ترغب في الحصول على خدماتي، وحالياً أعكف على دراستها قبل اتخاذ القرار النهائي، ويهمني في المقام الأول المشاركة بشكل أساسي مع فريقي الجديد". ورفض الناهض الحديث بشكل موسع عن مفاوضات تجديد عقده مع النادي، مكتفياً بالإشارة إلى أن المدرب فيتور بيتوركا (روماني) كشف له حرصه على استمراره مع الفريق. وقال: "بيتوركا أبلغني بأنني ضمن خياراته للموسم المقبل في حال بقائه مدرباً للفريق، ولكن هذا الأمر يرتبط بالعرض الذي ستقدمه إدارة النادي". وتابع: "حتى الآن جميع الاحتمالات واردة، قد أكون لاعباً اتحادياً في الموسم المقبل، وكذلك قد تشهد الأيام المقبلة انتقالي لناد آخر". 