عبدالله الزوري: طموح الوحدة احتلال المركز الثاني أو الثالث للمشاركة بالآسيوية 

 قال عبدالله الزوري مدافع فريق الوحدة عقب نهاية مباراة فريقه مع النصر ضمن الجولة 11 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي انتهت بفوز فرسان مكة بهدفين مقابل هدف أنه معتاد على اللعب في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض منذ 13 عاماً فالأجواء فيه لم تتغير لكن الذي تغير أنني ألعب للمرة الأولى وأنا أرتدي قميص الوحدة. وأكد الزوري أن أداء فريقه بالشوط الأول مختلف عن أدائه بالشوط الثاني كون أغلب اللاعبين لم يلتزموا بتعليمات المدرب مما أدى إلى فقداننا الحلول داخل أرضية الملعب على عكس الشوط الثاني الذي تغير فيه الوضع بشكل كامل. وتابع: طموحنا لا يتوقف عند المركز الرابع بل احتلال أحد المركزين الثاني أو الثالث كون المتصدر الهلال بات يتقدم بفارق كبير عن أقرب مطارديه على اعتبار أننا نملك لاعبين ذوي خبرة إضافة إلى محترفين على مستوى عال، فطموحنا الأول المشاركة في البطولة الآسيوية الموسم القادم حتى تكون تاريخية في مسيرة النادي. 