بالصور .. لاعبو الهلال يؤدون مرانهم الرئيس للقاء التعاون 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانهم الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة مضيفهم "التعاون"، عند الساعة الـ٠٩:٠٥ من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.. وركّز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على الجانب التكتيكي، إذ طبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" -في الجزء الأول من المران- تدريبات فنية متنوعة، قبل أن يشرح عددًا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها باللقاء، عمد بعدها على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في المباراة عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب. *درويش وإدواردو يؤديان مرانهما بالكرة: أجرى الثنائي "فيصل درويش وكارلوس إدواردو" مرانهما بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات متنوعة باستخدام الكرة، في حين واصل الثنائي "ياسر الشهراني وماجد النجراني" برامجهما العلاجية والتأهيلية. *الهلال يغادر يوم الغد إلى القصيم: يغادر الفريق يوم غد الخميس إلى "القصيم" برًا؛ تحضيرًا لخوض مباراة التعاون، على أن يختتم تحضيراته الميدانية؛ لمواجهة التعاون بمران يقام مساء الغد في القصيم.    