عبدالرحمن بن مساعد: هذا الإعلامي مفتري.. والإماراتيون في عيوننا 

 استغرب الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال محاولات البعض تعكير صفو العلاقة بين الأشقاء، وقال في صفحته على (تويتر) تعقيبا على اتهام الإعلامي الإماراتي عدنان حمد لجماهير الهلال بالإساءة للاعبي العين وترديد عبارات عنصرية: " جميع الإماراتيين والأندية الإماراتية في عيوننا وقلوبنا ولهم منّا كل المحبة والتقدير والاحترام وتربطنا بنادي العين الإماراتي أقوى العلاقات ". ونفى رئيس الهلال هذه الاتهامات، وقال: "قرأت هنا للأسف تغريدات منها تغريدات لإعلامي إماراتي أن جمهورنا وجه عبارات مسيئة لأشقائنا في نادي العين ، وأنا كنت حاضرا ولم أسمع أي شيء من هذا القبيل ولم تكن هناك هتافات جماعية مسيئة وهذه أمور لا يمكن أن تصدر من جمهور الهلال أبداً". وأضاف: "لم نوجه إساءات لأندية تعاملنا أسوأ معاملة في بلدها فما بالك مع نادي شقيق نكن له كل التقدير والمحبة والاحترام ، أؤكد أنه لم يكن هناك أي هتافات جماعية مسيئة ولم أسمع حتى إساءة فردية ". وأكد الأمير عبدالرحمن على عمق العلاقة بين الهلال والعين، وقال: "لا يمكن أن نسمح بهذا أو نقره، وختاماً لكل الأشقاء الإمارتيين أقول نحبكم ونحترمكم وأقول للأخوة في العين شرفتونا وسامحونا على القصور ". وكان محمد راشد الملقب بالعمدة رئيس رابطة العين قد جدد نفيه لاتهامات وجهت لجماهير الهلال، وقال ردا على ضغوطات من البعض تطالبه بالتراجع عن موقفه: " لست عاطفياً، اتصلت بعموري قال ما سمعت شي، اتصلت بالإدارة ما سمعوا ، والاداري ومدير ومشرف الفريق قالوا ما سمعنا ، يعني نظلمهم ونقول أهانوا عمر ". 