توقعات بفوز فان دايك بجائزة أفضل لاعب في العالم 

 توقعت هيئة الإذاعة البريطانية، الإثنين، فوز الهولندي فيرجيل فان دايك بجائزة أفضل لاعب في العالم "ذا بيست"، والتي يتولى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تنظيمها. وأشار المحلل "فيل ماكنولتي" إلى وجوب تحقيق فان دايك الجائزة، نظراً للنقلة النوعية التي صنعها في دفاع ليفربول وتحقيقه لقب دوري الأبطال بالموسم الماضي. ونجح فان دايك في تحقيق جائزة أفضل لاعب في أوروبا منذ أيام، بعد تفوقه على الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي حل ثانياً، ثم البرتغالي رونالدو في المركز الثالث.الجدير بالذكر أنه من المتوقع حضور نفس الثلاثي خلال حفل الفيفا، مع تكهنات بأن المدافع الهولندي هو الأقرب للفوز بالجائزة هذا المساء. 