"المسابقات" تؤجل مباراتَيْ الهلال والأهلي.. والعابد يغيب عن النهائي 

 يُنتظر أن تقوم لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بتأجيل مباراتين من مباريات الجولة الـ15 في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تخصان فريقَيْ الهلال والأهلي، بعد تأهلهما إلى المباراة النهائية لكأس ولي العهد، التي تم تحديد يوم الجمعة المقبلة موعداً لإقامتها. وستقوم "المسابقات" بتأجيل مباراة الأهلي ونجران المقرر إقامتها الخميس المقبل في جدة، ومباراة العروبة والهلال المقرر إقامتها في الجوف السبت المقبل. وحددت لجنة المسابقات يوم الثلاثاء 17 فبراير موعداً للمباراتين المؤجلتين اللتين تقعان في الجولة الخامسة عشرة من البطولة. وسيكون نواف العابد لاعب خط وسط فريق الهلال اللاعب الوحيد الغائب من الفريقين بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية أمام الخليج، وكانت الأولى أمام الاتحاد. 