الخليج يوقع مع مدافع المنتخب الكنغو بابيلي لمدة موسمين 

 أنهت إدارة نادي الخليج صفقة إنتقال مدافع المنتخب الكنغولي سايجس بابيلي 23 سنة لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعقد يمتد لمدة موسمين ومن المنتظر انتظامه في معسكر الخليج بفنربخشة في الساعات المتاخرة من مساء اليوم السبت . ومن جهته فقد عبّر سايجس بابيلي مدافع الخليج الجديد عن سعادته بتوقيع عقد احترافه لنادي عريق في السعودية كالخليج مشيراً بانه يسعى من خلال تجربته الجديدة مضاعفة جهودة لتحقيق طموحاته وإسعاد جماهير ناديه الجديد . يذكر بان بابيلي والذي تعاقدات معه الادارة الخلجاوية قد اجمع على إختياره فريق العمل حيث يمتاز بابيلي ببنية جسدية قوية ويبلغ طوله 187 م وآخر محطاته الاحترافية بنادي ديابلز نوريس الكنغولي ودافع عن الوان منتخب بلاده المنتخب الكنغولي . 