نيفيز: لست الوحيد السيء في الهلال 

 اعترف البرازيلي تياغو نيفيز، صانع ألعاب نادي الهلال السعودي، بانخفاض مستواه في الفترة الماضية، مشيراً إلى تزامن ذلك بمعية زملائه في الفريق الذي تغلب على الخليج 3-صفر ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد مساء الإثنين على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض. وقال نيفيز البالغ من العمر 28 عاماً لقنوات "mbc pro sports": "أدرك ب أن مستواي ليس كما كان في السابق ولكن لست وحدي بل الفريق مستواه منخفض". وزاد: "طموحي أن أكون ضمن التشكيلة الأساسية ويتصاعد مستواي في المباريات المقبلة". وسجل لاعب فلومينزي البرازيلي السابق هدفين من أصل ثلاثة على الفريق الشرقي الخليج، وسط انتقادات جماهيرية لصانع الألعاب بعدما انخفض مستواه في الفترة الماضية وقل عطاؤه بشكل ملحوظ. إلى ذلك أكد لاعب الوسط عبد العزيز الدوسري أن الفريق كسب المباراة وضمن التأهل نحو النهائي بأقل مجهود، واعداً الهلاليين بتحسن على صعيد النتائج والأداء الفترة المقبلة. 