"العويران": اليابان مفتاح تأهل الأخضر إلى المونديال.. وهذه نصيحتي لـ"رينارد" 

 أكد لاعب المنتخب الوطني السابق سعيد العويران، ثقته في لاعبي المنتخب السعودي قبل مواجهة اليابان، مساء اليوم، في الجولة الثالثة بتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال العويران لـ"الرياضية": "لا بد أن يدخل اللاعبون إلى الملعب بشعار (نكون أو لا نكون)، فالنتيجة الإيجابية أمام اليابان هي مفتاح التأهل إلى مونديال 2022". وأضاف: "المباراة لن تكون سهلة، نظرًا للطريقة التي يلعب بها اليابانيون، فهم يعتمدون على السرعة في الأداء ومحاولة خطف هدف مبكر.. يجب علينا احترام اليابان من أجل حسم نقاط المباراة". ووجه العويران نصيحة لمدرب المنتخب الوطني هيرفي رينارد قائلا: "يجب أن ينوع رينارد في اللعب، مع التأكيد على الجماعية، وعدم ترك مساحات كبيرة للمنتخب الياباني، لأنه هنا تكمن خطورته". وأتم: "يجب أن نعتمد على الضغط العالي في حال فقدان الكرة، وكلنا رأينا ما حدث في مباراة عمان وفيتنام، واستغلال أي فرصة، لأن الفرص لن تكون كثيرة في مثل هذه المباريات".   