اتحاد الكرة يبدأ في إصدار بطاقات المدربين للموسم الجديد 

 أعلن اتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن بدء اللجنة الفنية في إجراءات إصدار بطاقات المدربين للموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقالت اللجنة إنه بالنسبة للمدربين المستمرين من الموسم الماضي وصدرت لهم بطاقة في موسم 2019-2020، يتطلب منهم الأمر إرفاق مستندات جديدة مثل صورة بطاقه الموسم الماضي، وصورة العقد الجديد، مع الإبلاغ عن أي إضافات أخرى. واوضح اتحاد الكرة، أنه من معايير الرخص التدريبية للمدربين العاملين في الفريق الأول لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2020 -2021، أن تكون شهادة المدرب (PRO)، ومساعد المدرب (A)، ومدرب اللياقة شهادة تخصصية في تدريب اللياقة، ومثلها لمدرب الحراس. وتابع الاتحاد، أن الصفتين التدريبيتين (مدير تطوير الشباب)، و(المستشار الفني)، هي من متطلبات الحصول على الرخصة الآسيوية للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا. 