جائزة افضل لاعب في اوروبا: رونالدو مرشح للقب على حساب بايل وغريزمان 

 سيكون البرتغالي كريستيانو رونالدو مرشحا لاحراز لقب افضل لاعب في اوروبا وهي الجائزة التي يمنحها الاتحاد الاوروبي لكرة القدم (ويفا) سنويا وذلك خلال حفل سيقام غدا الخميس في موناكو. ويتنافس رونالدو والويلزي غاريث بايل (كلاهما في ريال مدريد) والفرنسي انطوان غريزمان (اتلتيكو مدريد) على اللقب.م ويعتبر رونالدو الفائز بدوري ابطال اوروبا مع ريال مدريد وبكأس اوروبا 2016 مع البرتغال، مرشحا بقوة لاحراز هذه الجائزة. في المقابل احرز بايل بدوره دوري الابطال وبلغ نصف نهائي كأس اوروبا. اما غريزمان فحل وصيفا في البطولتين واختير افضل لاعب في البطولة القارية. ولن يتمكن بالتالي نجم برشلونة الارجنتيني ليونيل ميسي من الدفاع عن لقبه علما بان الحفل سيشهد ايضا قرعة دور المجموعات من دوري ابطال اوروبا. 