القريني: عودة خالد بن سلطان بشرى لكل الشبابيين 

 قدم رئيس نادي الشباب عبدالله القريني التهنئة لجميع الشبابيين بمناسبة عودة رمز النادي ورئيسه الفخري الأمير خالد بن سلطان من رحلته العلاجية التي قضاها خارج البلاد، وقال القريني: "عودة الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان بمثابة البشرى السارة لكل الشبابيين، ونبارك له عودته إلى أرض الوطن سالماً معافا". من جهة أخرى تعادل الشباب ودياً مع نظيره الخليج بنتيجة صفر- صفر مساء اليوم على أرض الأول وشارك المدير الفني للشباب بتشكيل مكون من محمد عواجي وصالح القميزي وعبدالله الفهد وسلطان الدعيع وعبدالله الاسطا وعبدالله السبيعي وأحمد عطيف وهتان باهبري وعبدالوهاب جعفر وإسماعيل مغربي والجزائري محمد بن يطو. بينما غاب عن اللقاء المدافع الدولي حسن معاذ لتمتعه بإجازة خاصة منحها أياه الجهاز الفني تنتهي غداً الاثنين بعد فراغه من مشاركة المنتخب، وبعد نهاية اللقاء أقامت إدارة الشباب مأدبة عشاء لبعثة الخليج بحضور اللاعبين والاجهزة الطبية والإدارية. 