القطريون يرحبون باستضافة مباراة فلسطين والأخضر ومصادر ترجح إقامتها في الأردن 

 رحبت أطراف قطرية باستضافة مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني في الدوحة، وهي المباراة التي تأتي ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة، حيث غرّد الإعلامي الرياضي ماجد الخليفي عبر حسابه في "تويتر" "ملاعب قطر ترحب بمباراة الأشقاء فلسطين والسعودية". وذكر موقع "كووورة" الرياضي نقلاً عن مصادر له، بأنه من المرجح أن تكون الأردن هي الأقرب لاستضافة المباراة، بعد أن أعلن الاتحاد السعودي موافقة الـ"فيفا" على نقلها خارج الأراضي الفلسطينية. يذكر أن الأخضر السعودي يتربع حتى الآن على صدارة المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 9 نقاط، جمعها من 3 انتصارات متتالية، فيما ينتظره لقاء في الثامن من أكتوبر المقبل مع المنتخب الإماراتي على ملعب الجوهرة بجدة.    