الكشف عن عدد التذاكر المباعة لقمة السعودية والإمارات 

 بلغ عدد التذاكر المباعة لمباراة المنتخب السعودي وشقيقه الإماراتي ضمن التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019، المقرر إقامتها الخميس المقبل على أرضية ملعب الجوهرة المشعة حتى الآن من موقع مكاني المتخصص في بيع وشراء تذاكر المباريات والفعاليات والحجز المسبق لتذاكر المباريات (2216 تذكرة). وستكون القمة العربية الخليجية بين المنتخبين السعودي والإماراتي في الجوهرة المشعة مرتقبة ومنتظرة من قبل الجماهير العربين بشكل عام نظرا لقوة الطرفين وضمان حضور الإثارة والقوة والمتعة في تلك الموقعة. ويأمل الجهاز الفني ورجال المنتخب السعودي الأول أن يكون الحضور الجماهيري السعودي كبير وفي الموعد ضد الإمارات لمنحهم الدوافع الكبيرة لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط ، رغم قوة وصعوبة الخصم الإماراتي. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الأولى من "التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019" برصيد تسع نقاط من ثلاثة إنتصارات ضد فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا، وبفارق نقطتين عن الوصيف الإمارات. 