مدرب اليمن: جاهزون لمواجهة "الأخضر" 

 أعرب المدير الفني لمنتخب اليمن، أحمد علي قاسم عن جاهزية فريقه للمواجهة المرتقبة أمام المنتخب الوطني، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 بقطر وكأس آسيا 2023 بالصين. وأكد مدرب اليمن خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن منتخب بلاده جاهز لمواجهة المنتخب السعودي القوي و الغني عن التعريف، وصاحب التاريخ الكبير. وأبدى قاسم ثقته في قدرات لاعبيه على تقديم أداء جيد ومستوى طيب أمام المنتخب السعودي، بهدف إسعاد الجمهور والظهور بصورة جيدة. ويلتقي "الأخضر" أمام اليمن، غداً (السبت) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة، على ملعب مرسول بارك. 