لاعب الفتح يجري عملية في العضلة الضامة 

 أجرى عبد الله الدوشي لاعب الفتح عبد الله الدوشي عملية لتمديد أعلى العضلة الضامة بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية حاجته لإجراء هذه العملية ويحتاح دوشي لمدة شهر راحة ليدخل بعد ذلك في البرنامج التأهيلي المخصص له. وفي سياق متصل سيجري اللاعب أحمد المبارك صباح غداً كشوفات طبيعة للوقوف على حالة اللاعب لشعوره بالالم في العضلة الضامة التي خرج على اثرها من مواجهة الفريق الأخيرة أمام فريق القادسية ضمن مباريات الجولة الرابعة و العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم. وواصل عادل دنه برنامجه التأهيلي بعد الجراحة التي خضع لها على مستوى الركبة حيث قطع شوطا طويلا برنامجه التأهيلي استعداداً لدخوله للتدريبات الجماعية بشكل تدريجي. 