العابد يعود إلى الهلال بعد غياب طويل 

 عاد نواف العابد لاعب وسط الهلال إلى تدريبات فريقه الجماعية اليوم الخميس، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. ومن المنتظر عودة العابد، إلى المشاركة مع الفريق الهلالي في المباريات المقبلة، بنسبة كبيرة، ابتداءً من لقاء الشباب التجريبي السبت المقبل. وينوي البرتغالي خيسوس الاستعانة بالعابد في أجزاء من المواجهة التجريبية، تمهيدًا لعودته تدريجيًّا في المباريات.من جهة أخرى، تقرر أن يصل الفرنسي جوميز في وقت مبكر من صباح الغد إلى الرياض، على أن يشارك في تدريبات الهلال مساء. ميدانياً، عاد لاعبو الأزرق إلى تدريباتهم الاعتيادية بعد راحة الثلاثة أيام الماضية التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني عقب اللقاء الدوري أمام الوحدة الأحد الماضي.   