مدرب النصر: أبطال آسيا هدف لنا وسندخل كل مبارياتنا من أجل الفوز 

 أكّد المدير الفني لفريق النصر "روي فيتوريا"، اليوم الأحد، على استهداف الفوز في مواجهة الوحدة الإماراتي ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وخلال مؤتمر صحفي، قال فيتوريا: "غداً أمامنا مواجهة صعبة، وهدفنا الوحيد هو تحقيق الفوز، فأمم آسيا هدف لنا، ولاعبونا يشعرون بمدى أهمية هذه البطولة، وسندخل كل مبارياتنا من أجل الفوز". ويشهد ملعب الملك فهد، غداً الإثنين، مواجهة النصر مع الوحدة ثم إياباً يوم 12 أغسطس الجاري، ضمن 4 مباريات يلعبها النصر هذا الشهر. 