الإصابة تنقل العويس إلى المستشفى 

 نقل حارس الشباب محمد العويس إلى أحد مستشفيات مدينة جدة متأثراً بالإصابة التي تعرض لها في مواجهة الأهلي الدورية مساء يوم الأحد، بعد اشتراك قوي مع لاعب وسط الأهلي مصطفى بصاص، في المباراة التي خسرها فريقه أمام مضيفه الأهلي بهدفٍ مقابل ثلاثة أهداف. وخضع العويس لفحوصات طبية مكثفة في الطوارئ وستحدد الأشعة مدى قوة الإصابة التي تعرض لها في عظمة وجنة الوجه تحت العين اليسرى، يذكر أن موضع إصابة العويس هو الموضع الذي سبق وأن تعرض فيه للإصابة إبان مشاركة سابقة مع المنتخب السعودي. وأجبر الجهاز الطبي العويس على الخروج من المباراة في الشوط الأول رغم إصراره على البقاء والمشاركة إلا أنهم فضلوا المحافظة على سلامته نظراً لقوة الإصابة وخطورتها. 