الأخضر يبدأ تدريباته بـ"الخبر".. ولاعبو الهلال يكتفون بالجانب اللياقي 

 دشن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمنتخب و الذي يجري حالياً في مدينة الخبر بالمنطقة الشرقية استعداداً للمشاركة في كأس الخليج العربي الثانية و العشرين في مدينة الرياض و ذلك بالحصة التدريبية التي أجريت مساءً على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة وسط حضور عضو مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخب السعودي الأول الدكتور عبدالرزاق أبوداود و مدير المنتخب السعودي زكي الصالح . وعمد المدير الفني للمنتخب الوطني خوان لوبيز كارو على تقسيم الحصة التدريبية إلى فترتين الأولى خصصها لإجراء التمارين اللياقية مع المعد البدني الكابتن سيدريك البيرتو تنوعت التمارين ما بين الإحماء عبر مربعات لياقية باستخدام الكرة من لمسة واحدة و تمارين السرعات و في الفترة الثانية عمد لوبيز على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت لاعبي الفريق الهلالي الذين شاركوا بصفة أساسية في نهائي دوري أبطال آسيا و هم ناصر الشمراني و سعود كريري و سالم الدوسري وسلمان الفرج وياسر الشهراني و خصصت لهم تمارين استرجاعية مع المعد البدني سيدريك فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب و عمد لوبيز على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية التي ركزت على تنويع صناعة الهجمة السريعة و إغلاق المساحات و تنفيذ العرضيات المثالية و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين لياقية استهدف عبره زيادة الجرعات اللياقية . في الجهة الأخرى من ملعب التدريبات كثف مدرب الحراس الكابتن دييقو قاريقو تمارين ردة الفعل السريعة لحراس المرمى و كذلك التوقيت المناسب للمشاركة مع العرضيات . على صعيد منفصل، يعقد الجهاز الإعلامي مساء غد الثلاثاء عند الساعة السادسة مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم خوان لوبيز كارو و برفقته عضو الاتحاد السعودي لكرة المشرف العام على المنتخب الأول الدكتور عبدالرزاق أبوداود و مدير المنتخب زكي الصالح للحديث عن المرحلة الحالية و استعدادات المنتخب للمشاركة المقبلة في كأس الخليج العربي 22. 