فوز معنوي للشعلة على الفيصلي.. والفتح يكسب العروبة 

 حقق الشعلة فوزا صعبا من ضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. أحرز هدفي الشعلة فهد المنيف في الدقيقة (16) ولاسانا فاني من ضربة جزاء في الدقيقة (27)، وأحرز هدف الفيصلي الوحيد خليل بن عطية في الدقيقة (53). بهذا الفوز ودع الشعلة دوري المحترفين بعدما تأكد هبوطه للدرجة الأولى في الجولة الماضية وهو يمتلك 21 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير. في المقابل تجمد رصيد الفيصلي عند 30 نقطة في المركز السابع مؤقتا. وفي مباراة أخرى فاز الفتح على ضيفه العروبة بهدف مقابل لاشيء أحرزه حسين علي بابا في الدقيقة (32). وبهذا الفوز رفع الفتح رصيده إلى 33 نقطة في المركز السادس. وبقي رصيد العروبة الذي رافق الشعلة للدرجة الأولى عند 17 نقطة في المركز الرابع عشر والأخير. وفي المباراة الثالثة تعادل فريقا التعاون و الخليج بأربعة أهداف لكل منهما في لقاء الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة الاخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و احرز اهداف الخليج علي الشعلة و عبدالله السالم و حسين الشيخ و حمزة الدردور ، فيما احرز اهداف التعاون بول ايفولو ( هدفين ) و حسام الجدعاني في مرماه و سلطان السوادي ، فيما طرد حكم اللقاء خالد الطريس لاعب الخليج يوسف خميس . و بهذه النتيجة يحل الخليج ثامناً بتسع و عشرين نقطة فيما يقبع التعاون في المركز التاسع بثمان و عشرين نقطة. 