عين الباحة ينهمر إبداعاً وفناً ويحمل درع الصعود للثانية - صور 

 ‎حقق فريق العين من منطقة الباحة درع دورة الصعود للدرجة الثانية بجدارةٍ واستحقاق بعد مستوياتٍ ونتائج رائعةٍ قدمها الفريق طوال مشواره بالبطولة التي أثمرت عن صعوده للمرة الثانية في تاريخ النادي منذ تأسيسه قبل 38 عاماً وسط أداء مميز بما يضمه من لاعبين وتنظيم إداري وفني للفريق. وحول هذا الإنجاز عبّر رئيس النادي الأستاذ محمد عبدالرحمن الزهراني عن بالغ سعادته بالصعود وأكد أن فريقه استحق التأهل بجدارة بقوله: أقدم الصعود هديةً إلى صاحب السمو الملكي الأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة ولأعضاء الشرف الداعمين لمسيرة الفريق وإلى جماهير العين، وأشكر الأجهزة الفنية والإدارية، وتحقيق درع البطولة هو إنجازٌ رائعٌ ونتمنى أن نقدم الأفضل في الدرجة الثانية ونصعد للأولى بإذن الله . ‎وقال مدرب الفريق الكابتن بهاء الدين القبيصي: أشكر إخواني اللاعبين على جهودهم وعلى ماقدمته الإدارة، وأهدي الفوز لمحبي النادي، وتحقيق الدرع إنجازٌ يحسب للجميع فقد عملوا وضحوا بالكثير من الوقت والجهد والمال، وأبارك لهم مجدداً الصعود، ولنا موعد في دوري الثانية لتقديم عملٍ يرتقي بمستوى الفريق وننافس فيه بقية الفرق. ‎وقال هداف الدورة اللاعب مطير الزهراني : تحقيق الدرع ثمرة موسم كامل تغلبنا فيه على كثير من العقبات وحينما سجلنا الهدف الأول شعرت أن الدرع اقترب كثيراً والحمد لله، ثم عززنا الأول بهدفٍ ثانٍ كان كفيلاً لنعلن إقلاع درع الدوري من الأحساء وهبوطه في أرض الباحة، والحمد لله، كما أقدم شكري وتقديري إلى كل من ساهم في هذا الإنجاز من أعضاء شرف وإدارة وأجهزة فنية وإخواني وزملائي اللاعبين. ‎وقال كابتن الفريق صاحب الهدف الثاني الكابتن عبدالرحمن غريب: حين سجلت الهدف الثاني في دقائق المباراة الأخيرة، خالجني شعورٌ كبيرٌ أن الحلم تحقق وكان هذا بدعم واهتمام الإدارة وأعضاء الشرف وزملائي اللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية، وسترون “العين” بحول الله يسطع في الدرجة الثانية، وأهدي هذا الفوز إلى الوالد والوالدة وجميع أبناء الباحة الأوفياء. تنظيم مميز للبطولة: جاء تنظيم دورة الصعود متميزاً من قبل اللجان والاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلاً بالدكتور خالد المقرن، وحضور ومتابعة مدير مكتب رعاية الشباب بالأحساء، ومدير ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، ومسؤول كرة القدم بمكتب الأحساء، وكل العاملين في تنسيق الدورة والجهات المشاركة في إنجاح البطولة، والإشادة من جميع مسؤولي الأندية خلال فترة البطولة.            