أبطال أوروبا: بشكتاش يباغت بورتو.. وموناكو يتعثر 

 بدأ فريق بشكتاش التركي مشواره في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على أفضل وجه، بعدما حقق فوزاً ثميناً 3-1 على مضيفه بورتو البرتغالي في الجولة الأولى للمجموعة السابعة في الدور الأول للبطولة اليوم الأربعاء، التي شهدت أيضاً تعادل لايبزغ الألماني مع ضيفه موناكو الفرنسي 1-1. وتصدر بشكتاش المجموعة برصيد 3 نقاط، فيما تقاسم لايبزغ وموناكو المركز الثاني برصيد نقطة واحدة، وقبع بورتو، بطل المسابقة عامي 1987 و2004، في قاع الترتيب بلا نقاط. ففي العاصمة البرتغالية لشبونة، بادر أندرسون تاليسكا بالتسجيل لمصلحة بشكتاش في الدقيقة 13، وتعادل بورتو سريعاً بهدف جاء عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز دوسكو توسيتش لاعب الفريق التركي هدفاً بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 21. وأعاد جينك توسن التقدم لبشكتاش مرة أخرى، بعدما أحرز الهدف الثاني في الدقيقة 28، قبل أن يطلق ريان بابل رصاصة الرحمة على آمال بورتو في التعادل، عقب تسجيله الهدف الثالث لبشكتاش في الدقيقة 86. في المقابل، اكتفى فريقا لايبزغ وموناكو بالحصول على نقطة وحيدة، عقب تعادلهما بهدف لمثله. وتقدم لايبزغ، الذي يشارك للمرة الأولى في البطولة عقب حصوله على وصافة الدوري الألماني في الموسم الماضي، بهدف عن طريق السويدي إيميل فورسبيرغ في الدقيقة 33، غير أن البلجيكي يوري تيليمانس أدرك التعادل لموناكو سريعاً بعدها بدقيقة واحدة. 