الحلافي: النصر لا يحتاج لإبرام صفقات جديدة خلال الميركاتو الصيفي الحالي 

 تداول مغردون، اليوم الثلاثاء، مقطع فيديو للمشرف العام على فريق النصر عبدالرحمن الحلافي ألمح فيه إلى عدم حاجة الفريق لإبرام صفقات جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشار الحلافي، خلال مقطع الفيديو المتداول، إلى التجانس بين النجوم الحاليين في النصر والذين حققوا لقب أغلى نسخة في تاريخ الدوري، حيث قال: "اللي يفهم كرة.. ما يجيب لاعبين زيادة يخربون الفريق". وكانت إدارة النصر اكتفت بالتعاقد مع صفقتين جديدتين فقط في الميركاتو الصيفي الحالي، حيث تم التعاقد مع هداف التعاون عبدالفتاح آدم ومهاجم نجران صالح آل عباس.   