رئيس برشلونة: ميسي سينهي مسيرته في النادي 

 أكد رئيس نادي برشلونة بطل أسبانيا لكرة القدم جوسيب ماريا بارتوميو اليوم الأربعاء أن نجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي لن يمدد عقده مع الفريق الكاتالوني فقط، بل أنه سينهي مسيرته في صفوفه أيضا. وقال بارتوميو للصحافيين بعد توقيع عقد رعاية مع شركة "راكوتن" اليابانية أنه "مرتاح جدا بشأن عقد ميسي". ويبقى على انتهاء عقد أفضل لاعب في العالم خمس مرات 18 شهرا، ويريد برشلونة تمديده كما فعل مع النجم البرازيلي نيمار، وهو ما يقترب من تحقيقه أيضا مع الاوروغوياني لوس سواريز. وتابع بارتوميو "نحن جميعا مقتنعون أنه سينهي مسيرته في قلب هذا النادي. الأمر يتعلق فقط بكيفية تحقيق ذلك"، مضيفا "هذا اللاعب قادنا إلى نجاحات رياضية رائعة في الأعوام الأخيرة وسيواصل القيام بذلك، أنه لا يزال بعيدا عن نهاية مسيرته". وكانت صحيفة "ماركا" أشارت الاثنين الماضي أن ميسي (29 عاما) لا يريد تمديد عقده مع الفريق وأنه قد يفكر بالالتحاق بمدرب برشلونة السابق بيب غوارديولا في مانشستر سيتي الإنجليزي. ويعتمد برشلونة بشكل رئيسي على الثلاثي ميسي-سواريز-نيمار، وكان مدد عقدي نيمار (24 عاما) خمس سنوات إضافية حتى 2021، في حين أن سواريز أوضح الأسبوع الماضي أن المحادثات لتمديد عقده للفترة ذاتها تسير بشكل جيد. 