ميزانيتي مفتوحة لخدمة العميد 

 أكد عضو شرف اﻻتحاد المؤثر منصور البلوي أنه تلقى اتصالين من قبل خادم الحرمين الشريفين اﻷول عقب تحقيق كأس آسيا، والفوز على اﻷهلي المصري في بطولة أندية العالم مبينا أن خادم الحرمين الشريفين يفرح بأي انسان يحقق انجازا لوطنه، ويبقى حرصه على دعم أبناء الوطن غير مستغرب وندرك مدى الوقت الثمين بالنسبة له لحرصه على مصلحة الوطن والمواطن. جاء ذلك في حديثه عبر برنامج (كورة) أنه دعم ناديه بمبلغ 400 مليون ريال، ولم يكن هناك أي راع، وحققنا 232 بطولة في كافة اﻷلعاب، مصادقا على حوار عضو شرف اﻻتحاد منير رفة عبر (عكاظ)، والذي قال إنني دعمت العميد بمبلغ (300) مليون ريال. وكشف البلوي أن الرئيس الحالي عادل جمجوم من سلمه تقرير لجنة تقصي الحقائق التي شكلها الرئيس العام السابق اﻷمير سلطان بن فهد، مؤكدا أن الجمجوم سلمه التقرير من باب أنه يصب في مصلحته. وأوضح البلوي أن الشيك الذي يحمل اسم المرحوم خالد بن محفوظ، يعود لبيع إحدى اﻷراضي، وليس دعما للنادي. وأشار البلوي إلى أن بطاقة اللاعب البرازيلي فاجنر تعود ملكيتها لنادي اﻻتحاد وتلقينا عرضا من قبل نادي كروزيرو البرازيلي بمليونين وخمسمائة ألف يورو وتم رفض العرض من قبل إدارة جمال أبوعمارة، وبعد ذلك تم بيع اللاعب بخمسمائة ألف يورو من قبل الرئيس السابق الدكتور خالد المرزوقي، لنادي كروزيرو البرازيلي والذي استفاد من بيع بطاقة اللاعب فاجنر بمبلغ 12مليون يورو. وكشف البلوي إلى أنه يحتفظ بأوراق رسمية للنادي حتى هذا الوقت للحظة ضياع منجزات نادي اﻻتحاد وتشويه صورته التي ﻻيقبلها أي أحد، مبينا أنه ونادي اﻻتحاد مستهدف ولكن حسبي الله ونعم الوكيل. وشدد البلوي أنه كان واثقا من تبرئته من سيول جدة واستمر التحقيق شهرين وبعدها ثلاث سنوات والحمدلله تم تبرئته بشكل نهائي. وأشار البلوي إلى أن شقيقه إبراهيم مرشحه اﻷول وسيدعمه بقوة، مبينا أن ترشحه للرئاسة أمر طبيعي ولكن يتلقى اتصالا بتأخير ترشحه لما بعد، مؤكدا أن شقيقه البلوي سيقود اﻻتحاد لمرحلة اﻻستقرار في النادي وسأدعمه بميزانية مفتوحة في حال فوزه برئاسة العميد، وسبق أن دعم إدارة جمال أبو عمارة بمبلغ (80) مليون ريال. وطالب البلوي رئيس المجلس الشرفي الدكتور خالد المرزوقي بحل قضية نادي هايدوك الكرواتي والتي وصل بها خطاب للنادي بسداد المبلغ خلال عشرة أيام أو سيتم خصم ست نقاط من دوري جميل للمحترفين، أو هبوط الفريق للدرجة اﻷولى، متمنيا من المرزوقي حل الموضوع عاجلا بدﻻ من عقد مناظرة في بيته للمرشحين وﻻبد عليه بدعم النادي أو الرحيل من منصبه. ووجه البلوي رسالة لجماهير ناديه بأن الاتحاد سيعود لوضعه الطبيعي ولن نتخلى عن دعمه في السنوات القادمة. 