ريجي الهلال: نسعى للفوز لتقليص فارق النقاط مع المتصدر 

 اعتبر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، ريجيكامب (روماني) مباراة فريقه أمام الرائد يوم الجمعة ضمن الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالصعبة، مستغربا التوقعات بخروج الهلال فائزا بعدد وافر من الاهداف، عطفا على الفرص الكثيرة التي تتاح له خلال المواجهات التي يؤديها بالدوري. وأكد ريجيكامب خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده يوم الخميس بمركز الامير فهد بن سلمان الاعلامي بنادي الهلال. أن عليهم التركيز بشكل اكبر لاستثمار الفرص التي تلوح مستقبلا، وتحسر على استمرار غياب بعض الوحوه المهمة في تشكيلته مثل ياسر الشهراني وسلمان الفرج بسبب إصابتهما وبينتلي بسبب الايقاف بالبطاقات الصفراء، كاشفا أن ذلك سيضطره للاستعانة بخدمات عدد من لاعبي الفريق الاولمبي قبل لقاءهم امام الرائد. واوضح ريجي أن نقطة فوزهم في المباراتين المقبلتين يقلص الفارق بينهم وبين المتصدر الى نقطة واحدة، مشددا على اهمية كسب مباراتي الرائد والتعاون للمنافسة بقوة على الصدارة. 