بانجورا: هاسي «سمسار» وليس مدربا 

 اتَّهم الغيني إسماعيل بانجورا، مهاجم فريق الرائد الأول لكرة القدم، الألباني بيسنيك هاسي، مدربه، بالإضرار بسلامته. وذكر لـ “الرياضية” بانجورا، في تصريح خاص، أن المدرب تعاطى مع إصابةٍ ألمَّت به في الفخذ خلال معسكر الإعداد في التشيك، الصيف الماضي، بأسلوب أضرَّه. وقال: “شعرت بألم في الفخذ، وأمر المدرب الطبيب بأخذ دم من يدي وحقنه في الفخذ، وهو ما سبَّب لي الكثير من المشكلات، لكنني عثرت على حلٍّ لذلك قبل مغادرتي الرائد إلى الباطن”. ورأى الغيني، الذي أمضى النصف الثاني من الموسم الماضي معارًا إلى الباطن، أن الألباني همَّشه دون وجه حق، مرجعًا ذلك إلى ما سمَّاه استفادة هاسي بنسبةٍ في الصفقات التي يجلبها. وأضاف “لدي معلومات عن فترته في أندية بلجيكا، كان وكيلًا لتوظيف اللاعبين لأخذ نسبة، كمثال على ذلك اللاعبون الذي جلبهم للرائد في منتصف الموسم”. وتواصلت “الرياضية” مع إدارة نادي الرائد للحصول على ردٍّ، لكنها رفضت التعليق. وكانت مصادر “الرياضية” أفادت بعدم رغبة هاسي، الذي لم يضمن استمراره بعد، في بقاء بانجورا، الممتد عقده حتى يونيو 2020، فيما رفض الغيني، في تصريح سابق لـ “الرياضية” الاستمرار مع الفريق، الذي يمثِّله منذ يناير 2016، في حال التجديد للمدرب. 