كاتب رياضي: زوران مدرب شنطة لا أكثر ! 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي فيصل الجفن زوران ماميتش مدرب فريق الهلال بعد الهزيمة التي تعرض لها الفريق أمام النصر مساء أمس بنتيجة 3-2. وكتب الجفن عبر صفحته الرسمية على تويتر : مبروك مرة آخرى لأصدقائي النصروايين .. و مبروك لكورتنا مثل هذه المباراة التي جعلت كل أنظار العرب تتوجه لها .. و هاردلك لجماهير الهلال .. إدارتكم و زوران هم السبب .. زوران مدرب شنطة لا أكثر . وتابع في تغريدة أخرى: أجمل مافي الديربي أرتفاع الوعي الجماهيري .. البعض حاول إستثمار الفرصة لنشر الكراهية لكن ما حصل فعليآ يجعلك تستبشر بوعي لا يتعدى الملعب .. لا مؤامرات و لا لجان و لا غيرها تستطيع إيقافك .. حينما تكون قويآ تفوز و هذا ما نريد أن نؤمن به .  