الكشف عن موعد انضمام كاريلو وكويلار لصفوف الهلال 

 ينتظر المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، انضمام ثنائي الفريق، الكولومبي جوستافو كويلار والبيروفي أندريه كاريلو، للمشاركة في المعسكر الخارجي الحالي المقام في النمسا، استعداداً للموسم الجديد. ويلتحق الثنائي، كاريلو وكويلار بمعسكر الفريق في النمسا غدًا (الثلاثاء) عقب انتهاء إجازتهما، التي حصلا عليها عقب المشاركة مع منتخبي كولومبيا وبيرو في بطولة كوبا أمريكا. وظهر ثنائي نادي الهلال، كاريلو وكويلار بشكل طيب خلال مشاركتهما في البطولة التي حصد لقبها المنتخب الأرجنتيني على حساب نظيره البرازيلي. 