برونو أوفيني يفكر في الرحيل عن النصر 

 يستقبل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر مساء الاثنين (3 إبريل 2017)، وكيلَ أعمال اللاعب البرازيلي برونو أوفيني المحترف بصفوف فريق الكرة بالنادي الأصفر. وسيتركز الاجتماع على بحث مستقبل اللاعب البرازيلي مع النصر. وكان وكيل برونو أوفيني قد حضر إلى الرياض، واجتمع باللاعب للتعرف منه على رأيه بشأن مستقبله مع النادي السعودي. وكانت المفاجأة هي أن اللاعب أبدى تخوفه من الاستمرار في صفوف النصر لفترة أطول، حيث يعتقد اللاعب أن النصر يمر بفترة من عدم الاستقرار الفني والإداري، بعدما فشل الفريق في الفوز بأي من البطولات التي نافس عليها، فضلا عن شعوره بأن استمرار الأمير فيصل بن تركي في منصب رئيس النادي أصبح محل شك في ظل تزايد الضغوط عليه ليرحل عن رئاسة النادي. 