الفايز : استغرب من قال أني مهمش..ويمكنكم محاسبتي بعد 4 سنوات 

 أكد المهندس محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد أنهم قدموا للاتحاد لكي يكون هناك إحلال كبير في الفريق وهذا كان هدف الإدارة.  وأشار إلى أن آخر بطوله حققها الاتحاد كان قبل أربعة سنوات في عهد المرزوقي مما يؤكد أنه لابد يكون هناك إحلال في اقرب وقت، والاستفادة من الشباب والذي يعتبر الاتحاد في هذا الجانب أفضل فريق يملك شباب.  وأوضح الفايز أن القرارات الأخيرة التي أصدرها النادي صحيحة إلى الآن، ولكن لابد أن يكون هناك وقت كبير ليتم التصحيح الأكبر، لان القرارات كانت صعبه على أي رئيس لان اللاعبين الكبار الذين خرجوا من الفريق حققوا بطولات كبيره وكثيرة ولا يمكن أن يتجاهلها أي عاقل، والقرارات لا تدل على القوة أو الضعف في الشخصية وإنما للتصحيح فقط.  وشدد على أن القرار في النادي هو من يمتلكه وهو صحاب القرار الأول والأخير، وان المحامي عادل جموم له السلطة على كرة القدم فقط ولذلك كرة القدم الضوء مسلط عليها، وقال: "استغرب كثيرا من الذين يقولون أني مهمش في النادي رغم أنني رئيس النادي".  وبين الفايز أنه سيستمر أربعة سنوات قادمة مهما كانت النتائج وقال: "عند انتهاء الفترة يمكنكم محاسبتي". 