روسي يذيق يوفنتوس مرارة الهزيمة بالدوري الإيطالي (فيديو) 

 أحرز جوسيبي روسي ثلاثة أهداف في 15 دقيقة ليقود فيورنتينا لتحويل تأخره بهدفين إلى فوز 4-2 على يوفنتوس ويذيق منافسه خسارته الأولى في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم هذا الموسم اليوم. وتقدم يوفنتوس 2-صفر بفضل ركلة جزاء مثيرة للجدل من كارلوس تيفيز وهدف آخر من بول بوجبا في الشوط الأول لكن روسي العائد بعد خضوعه لثلاث عمليات جراحية في الركبة في آخر عامين قلص الفارق بركلة جزاء في الدقيقة 66. وأدرك روسي التعادل في الدقيقة 76 ثم أضاف زميله خواكين سانشيز الهدف الثالث بعد دقيقتين قبل أن يختتم روسي الأهداف بعد هجمة مرتدة ليترك يوفنتوس متأخرا بخمس نقاط عن روما المتصدر. 