كوريا الجنوبية آخر وديّات الأخضر قبل نهائيات آسيا 

 علمت الـ«الشرق الأوسط» عن نقاشات موسعة تجرى بين الجهازين الفني والإداري للمنتخب السعودي الأول بشأن مرحلة الإعداد الرابعة والأخيرة قبل دخول معترك نهائيات كأس آسيا. وبحسب المصادر، هناك احتمالات كبيرة في أن تبدأ المرحلة الأخيرة للأخضر بمعسكر في المنطقة الشرقية في الخامس عشر من شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل ويتخلله مباراة ودية ضد المنتخب البحريني في الدمام، ومن ثم المغادرة يوم 22 ديسمبر (كانون الأول) إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي وخوض مباراة ودية قوية ضد المنتخب الكوري الجنوبي في الحادي والثلاثين من الشهر نفسه قبل البطولة المقرر انطلاقها في الخامس من شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. وبات في حكم المؤكد خوض مباراة كوريا الجنوبية أحد أقوى المرشحين للقب القاري بحسب حديث مدير المنتخب السعودي الأول حسين الصادق لـ«الشرق الأوسط» حيث بين أن المباراة ضد كوريا الجنوبية ستكون الودية الختامية قبل خوض المباريات الرسمية في البطولة القارية. وعلى الصعيد الفني، تواجد ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي الأول في التدريبات المسائية يوم أمس بعد أن خرج مصابا في المباراة الودية التي خاضها المنتخب ضد نظيره اليمني الجمعة الماضي ضمن المرحلة الثالثة للإعداد لنهائيات كأس آسيا المقررة في الإمارات من الخامس من يناير حتى الأول من فبراير (شباط) 2019. ولم يشارك الشهراني في التدريبات الجماعية بل بقي لفترة كمتابع بعد أن حضر المحاضرة الفنية التي يعقدها المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي قبل كل تمرين في وسط الملعب. وظهر الشهراني يمشي بشكل طبيعي إلا أن التقرير الطبي بشأن إصابته سيتم الإعلان عنها من جانب إدارة المنتخب بناء على التقارير الطبية التي ستصدر بهذا الشأن. وكان اللاعب سالم الدوسري قد عاد للتدريبات بعد أن غاب ليومين قبل المباراة نتيجة الإصابة بكدمة ألزمته أداء تدريبات خاصة في الفندق قبل أن يعود يوم أمس مما يشير إلى تعافيه من الإصابة الطفيفة التي تعرض لها. وأدى المنتخب السعودي تدريباته على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة بمدينة الخبر، حيث كانت التدريبات بشكل مجمل خفيفة، خصوصاً أنه أعقبت المباراة الودية بأقل من 24 ساعة. وشهدت التدريبات حضور نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لؤي السبيعي الذي يتوقع أن يرأس البعثة السعودية إلى الأردن حيث يغادر المنتخب السعودي مساء اليوم إلى هناك بعد أن يؤدي التدريبات اليومية عصرا. ومن المقرر أن يخوض الأخضر مباراة ودية ضد المنتخب الأردني يوم الثلاثاء المقبل في ختام هذه المرحلة الإعدادية. من جهة أخرى، تحدث حارس مرمى المنتخب محمد العويس عن الفوائد الإيجابية الكبيرة التي يتم جنيها من خوض المباريات الودية مع منتخبات تعتبر أقل فنيا من المنتخب السعودي، مبيناً أن مثل هذه المباريات تمنح فرصاً من أجل التعرف على كيفية تحقيق الأهداف المرجوة في مباريات يكون فيها المقابل يعتمد على إغلاق المناطق الخلفية بشكل مكثف. وأشار إلى أن المدرب بيتزي اختار المباريات الودية بحسب ما يراه منافسا في خطة الإعداد حيث إن من المهم أن يتم خوض مباريات قوية وأخرى أمام منتخبات أقل والتعود على الظروف كافة التي من الممكن مصادفتها في البطولة القارية المقبلة. واعتبر أن هناك سلبيات تحدث في كل مباراة ومن المهم أن يعمل الجهاز الفني على تصحيحها وهذا ما يتم العمل عليه، مبدياً ارتياحاً من سير المعسكر الحالي ضمن مراحل الإعداد الهامة. وأكد أن مواجهة المنتخب الأردني الودية ستكون أيضاً مهمة بغض النظر عن تاريخ مواجهات المنتخبين أو الأرقام السابقة، حيث إن خوض مثل هذه المباريات في المراحل المتقدمة من الإعداد لها أهمية بالغة. 