إدارة الفيحاء تلحق بالهلال وتحتج رسمياً على مشاركة ناصر الشمراني 

 أعلنت إدارة نادي الفيحاء اليوم (الأحد) أنها تقدمت بمذكرة احتجاج رسمية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، اعتراضاً على عدم أهلية إدراج اسم لاعب نادي الاتحاد ناصر الشمراني في قائمة المباراة التي جمعت الفيحاء والاتحاد الجمعة الماضي وانتهت بخسارة الفيحاء 0-2. وقالت إدارة الفيحاء إنها قدمت نموذج الاحتجاج بعد نهاية المباراة رسمياً للمراقب، ما يسمح بتقديم مذكرة الاحتجاج المفصلة خلال 48 ساعة من انتهاء المباراة، وقد اشتملت المذكرة على المواد القانونية التي استُند عليها في الاحتجاج على إدراج اسم الشمراني. وأكدت الإدارة الفيحاء ثقتها في صحة الموقف القانوني الذي تم بناءً عليه تقديم هذا الاحتجاج، وأنها تسعى للمحافظة على حقوق النادي ولن تألو جهداً في سبيل تحقيق ذلك. يُذكر أن ناصر الشمراني الذي انضم إلى صفوف الاتحاد قادمًا من نادي الشباب بصفقة انتقال حر، تواجد على دكة الاحتياط في مباراة الفريق أمام الفيحاء، ولم يشارك في التشكيل الأساسي، ولم يدفع به المدرب خوسيه لويس سييرا في المباراة.   