نجم برشلونة يهدي "عبد الله عطيف" قميصاً إسبانياً وبرشلونة 

 أهدى نجم برشلونة والمنتخب الإسباني سيرجيو بوسكيتس عبر خلال قناة الجزيرة الرياضية الإخبارية قميصين للاعب السعودي عبد الله عطيف، الذي يعتبر الدولي الإسباني قدوة له. وسبق لعبد الله عطيف أن عبر عن إعجابه بلاعب الوسط الإسباني من خلال إبراز صورته على قميصه الداخلي بعد الهدف الذي سجله في مرمى المنتخب اليمني في بطولة غرب آسيا الأخيرة، في واقعة أثارت جدلاً كبيراً بين وسائل الإعلام الإسبانية. وحظيت لفتة عبد الله عطيف باهتمام كبير من قبل لاعب برشلونة الذي أصر على إهداء قميصين له، واحداً للمنتخب الإسباني وآخر لفريق برشلونة، وذلك خلال لقائه مع مراسل قناة الجزيرة الرياضية الإخبارية، بعد مباراة الفريق الكاتلوني التي فاز بها على ليفانتي بسباعية نظيفة في المرحلة الأولى من الدوري الإسباني. ولم تكن هذه المرة الأولى التي يرد فيها بوسكيتس التحية للاعب السعودي، حيث سبق له أن تحدث عن الواقعة، معرباً عن سعادته تجاه مبادرته التي وصفها بالمفاجئة وغير المعهودة من قبل، كما تمنى أن تتاح له الفرصة بمقابلته لتقديم الشكر له. 