رسمياً .. حكم «إيراني» يقود مواجهة الديربي 

 استقرت لجنة الحكام الرئيسية التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم على اختيار طاقم تحكيم ألماني لإدارة الديربي القادم بين الهلال و النصر يوم الاربعاء المقبل ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري زين للمحترفين. طاقم التحكيم يتكون من الحكم الدولي باباك رافاتي “حكم ساحه” ويساعده كل من سونكي قلنديمان “مساعد أول” كريستوفر برنهوست “مساعد ثاني”. جدير بالذكر أن باباك رافاتي ألماني الجنسية من أصول ايرانية وسبق له أن قاد مباراة للفريقين عام 2010 في إياب دور نصف النهائي لمسابقة كأس الملك والذي انتهى بالتعادل هدف لكل منهما. 