المسابقات تنقل مواجهة القادسية أمام أحد 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تغيير مكان إقامة مباراة القادسية وأحد المقررة مساء الجمعة المقبل، من ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة بالخبر إلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن منافسات الجولة الـ 25 قبل الأخيرة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وأكد اتحاد القدم ثبات الموعد الزماني للمباراة، إذ ستجري في موعدها المقرر نفسه عند الـ 8:45 مساء في وقت متزامن مع بقية منافسات الجولة الحاسمة في اللقب. ويخوض فريق أحد تلك المباراة بفرص ضعيفة للبقاء ضمن فرق دوري المحترفين، إذ يحتل المركز الأخير في جدول الترتيب برصيد 18 نقطة قبل جولتين فقط من نهاية المسابقة. في المقابل، يكفي أصحاب الأرض فريق القادسية التعادل مع أحد في المباراة التي تجمع بينهما، من أجل ضمان الابتعاد عن خوض مباريات فاصلة لتحديد استمراره في دوري المحترفين من عدمه الموسم المقبل. يذكر أن مباراة الدور الأول بين الفريقين، انتهت بفوز أحد بهدفين مقابل هدف، على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز، في إطار مباريات الجولة الـ 12 من الدوري السعودي. 