"الشهري" يستدعي 25 لاعباً لمعسكر الرياض ووديتي ليبيريا 

 استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عاماً، سعد الشهري، اليوم الجمعة، 25 لاعبًا للالتحاق بمعسكر الرياض. ويقيم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا معسكرًا إعداديًا في مدينة الرياض، خلال فترة أيام FIFA لشهر مارس الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقررة إقامتها أواخر يوليو المقبل. وجاءت أسماء اللاعبين كالتالي: محمد الربيعي، صالح الوحيمد، وعبدالباسط هوساوي، وحمد اليامي، ونواف بوشل، وخليفة الدوسري، وهاني الصبياني، وفهد الحربي، ونايف الماس، ووليد الأحمد، وعبدالله حسون، وعبدالباسط هندي، وناصر العمران، وعلي الحسن، وسعد السلولي، وحسين العيسى، وأيمن الخليف، ومختار علي، وفواز الطريس، وحامد الغامدي، وتركي العمار، وهزاع الغامدي، ومحمد مران، وحسن آل سليس، وعبدالرحمن اليامي. وسيستضيف "الأخضر" منتخب ليبيريا الأول، في مباراتين وديتين يومي 27 و30 من شهر مارس الجاري. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني فيها. 