الجابر: المراقب الفني خطوة مهمة لتطوير الكرة الآسيوية 

 شرح أسطورة الكرة السعودية السابق والمقيم الفني بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم سامي الجابر ل"دنيا الرياضة" الآلية التي يقوم عليها عمله الحالي خلال تواجده في مباريات مسابقة دوري أبطال آسيا للأندية بقوله: "يعتمد عملنا مع المقيميين الفنيين الذين يعينهم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مباريات دوري أبطال اسيا للأندية على ملاحظة كل الأمور الفنية للمباراة من تحركات اللاعبين ومتابعة طريقة كل مدرب في الفريقين وتوجيهاته أثناء المباراة، والتغييرات ومن ثم رفع تقارير إلى اللجان الفنية بالاتحاد القاري". وأضاف: "التقارير التي يتم تعبئتها من قبل المقيم الفني للمباراة ترسل مباشرة للجنة الفنية بغرض الاطلاع عليها وعلى ضوئها يتم تحديد كل السلبيات والايجابيات للكرة الآسيوية واختيارات الأفضلية للاعبين والمدربين والفرق، لأن مثل هذه التقارير تفيد في تطويرها ومعرفة ما وصلت اليه على مستوى قارات العالم، وما تحتاجه الأندية الآسيوية حتى تصل إلى نظيرتها العالمية وتنافس على الألقاب، ورفع القيمة المالية لنجوم القارة من خلال تقديم الأداء الفني العالي داخل المستطيل الأخضر". واختتم حديثه بالقول: "خطوة المقيم الفني تحسب للاتحاد الاسيوي لكرة القدم الذي يهدف لتطوير كرة القدم في القارة وجعل المنافسة أقوى بين الدول حتى يكون المنتج في كرة القدم مميز ويستطيع أن ينافس في كل الأوقات". 