بالفيديو .. الأخضر يخسر آخر ودياته أمام بلغاريا 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مباراة بلغاريا الودية بهدف دون رد، خلال معسكره الإعدادي المقام في البرتغال، وذلك تحضيرا لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا الصيف المقبل. ولعب الأخضر خلال معسكر البرتغال 3 مواجهات ودية، وكانت أبرز مباريات المنتخب أمام بطل أوروبا البرتغال خسرها بثلاثية مقابل لاشيء، فيما كسب الأخضر مواجهة لاتفيا 2-0. وأعلن عادل عزت رئيس اتحاد القدم أن المنتخب السعودي الأول سيلعب مع البرازيل والأرجنتين وألمانيا في الفترة المقبلة استعدادا لكأس العالم 2018 في روسيا. 