دعم مالي يُنعش "الفيحاء" للظهور بشكل أفضل في دوري المحترفين 

 أفادت مصادر بأن نادي الفيحاء تلقى دعمًا ماليًا من العديد من الأعضاء الذهبيين بناديه ومحبيه؛ للمساهمة في ظهور فريقهم بشكل أفضل خلال عودته مرة أخرى لدوري المحترفين. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن نادي الفيحاء لديه مستحقات مالية متأخرة على سبيل المثال القيمة المستحقة من انتقال اللاعب حسن معاذ من صفوفه لنادي الاتحاد والبالغة 800 ألف ريال. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الفيحاء، قد منح مدربه الصربي فوك رازوفيتش الضوء الأخضر لاختيار اللاعبين الأجانب باستثناء الإبقاء على الغاني سامويل أوسو الذي تبقى على عقده الاحترافي موسم واحد. 