المريسل..أنا بريء من الإساءة لجماهير النصر..وقد تمت قرصنت حسابي 

 أكد الكاتب الرياضي النصراوي عبدالعزيز المريسل أنه لاصحة على الإطلاق للتغريدات التي نُسبت إليه عبر تويتر، والتي تحتوي على سب لجماهير نادي النصر، مشدداً على أن الحساب كان قد تم تهكيره وأنه بريء من تلك التغريدات ولا يمكن أن تخرج منه. وكانت التغريدات قد حملت هجوماً وسباً لجماهير النصر قبل أن يغرد الكاتب من جديد مشدداً على أن حسابه كان مهكر وأنه نجح من جديد في استعادته. وكان الكاتب النصراوي قد أثار حالة من الجدل خلال الساعات الماضية عقب اتهامه لمهاجم الأهلي عمر السومة بأنه يعاني من إصابة في الظهر إلا أن اللاعب رد عليه بشكل قوي خلال مواجهة النصر والأهلي، واحرز المهاجم السوري ثلاثية في مرمى فريقه، وكان قبلها قد وجه حظر للمريسل من على حسابه بتويتر. 