رئيس الاتحاد يؤجل التجديد مع بعض اللاعبين لنهاية الموسم 

 قرر الجهازان الفني والإداري للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد إغلاق المباريات الودية التي سيخوضها الفريق أمام الفيصلي غداً الجمعة وأمام فريق أحد الاثنين المقبل، وذلك للاستعداد الأفضل للقاء المصيري أمام فريق الباطن في دور نصف النهائي من كأس الملك، وشهدت تدريبات الاتحاد في اليومين الماضيين تركيز المدرب سييرا على معالجة الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبين في المباريات الماضية بالإضافة الى رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين بشكل أكبر. وتشهد تدريبات الاتحاد غياب عدد من اللاعبين بداعي انضمامهم الى صفوف المنتخبات الوطنية وهم: فواز القرني و فهد الانصاري ومحمود كهربا و عمار النجار وخالد السميري وعون البيشي وسيلتحق هؤلاء اللاعبين بالفريق يوم الثامن والعشرين من شهر مارس الحالي استعداداً للقاء الباطن في نصف نهائي كأس الملك. من جهة ثانية تواصل إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع وبالتنسيق مع الرئيس القادم نواف المقيرن على حل القضايا التي على النادي خلال الفترة الحالية والتي قد تعيق من فرض عقوبات جديدة على النادي في حال عدم سدادها وأبرز تلك القضايا مطالب المدرب الروماني فيكتور بيتوركا والغاني سولي مونتاري بالإضافة الى عدد من المطالب الأخرى التي تعتبر واجبة السداد من قبل إدارة النادي. وفضل رئيس النادي حمد الصنيع تأجيل مسألة التجديد مع بعض اللاعبين المنتهية عقودهم الاحترافية لنهاية الموسم الحالي وذلك بعد التقرير الفني الذي سيقدمه مدرب الفريق سييرا والذي على ضوئه سيتحدد الأسماء التي سوف تستمر ضمن صفوف الفريق ومن ستغادر ويعتبر اللاعبين «عساف القرني وعدنان فلاته وجمال باجندوح» من أبرز اللاعبين الحاليين الذي ستنتهي عقودهم الاحترافية نهاية الموسم الحالي. 