ريال مدريد يحسم الكلاسيكو لصالحه ويقهر برشلونة في "كامب نو" بثنائية (فيديو وصور) 

 حقق فريق ريال مدريد الفوز على نظيره برشلونة، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة العاشرة بالدوري الإسباني. وجاء الهدف الأول لفريق ريال مدريد في الدقيقة 32 عن طريق اللاعب دافيد ألابا، قبل أن يضيف لوكاس فاسكيز الهدف الثاني في الدقيقة 90+4، وقبل صافرة النهاية، تمكن اللاعب البديل أجويرو من تسجيل هدف تقليص الفارق لبرشلونة في الدقيقة 90+7. وبتلك النتيجة، وصل ريال مدريد إلى صدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 20 نقطة بالتساوي مع إشبيلية وريال سوسيداد، بينما تجمد رصيد برشلونة عند 15 نقطة بالمركز الثامن.     