رد مثير من ياسين الشيخاوي بشأن "النجم الساحلي لا يستطيع الفوز على الهلال" 

 أطلق ياسين الشيخاوي، قائد فريق الكرة بنادي النجم الساحلي التونسي، ردًا مثيرًا، بشأن ما قيل قبل مباراة النهائي بكأس زايد، بأن النجم لا يمكنه الفوز على الهلال. وفاز النجم الساحلي التونسي بلقب البطولة العربية، للمرة الأولى في تاريخه، عقب التغلب على الهلال في نهائي البطولة، بنتيجة (2-1). وقال الشيخاوي، خلال تصريحات لفضائية أبو ظبي الرياضية، "هؤلاء غالبًا لا يشاهدون الكرة التونسية، فمتابع الكرة التونسية يعرف أنها قوية ولا تعرف الهزيمة. وأبدى الشيخاوي، المتوج بجائزة أفضل لاعب في البطولة، سعادته بالفوز باللقب العربي، قائلًا "المباراة كانت صعبة، ولكننا استعدينا جيدًا للقاء، ونجحنا في إيقاف تكتيكات الهلال، والذي يعد من أقوى الفرق العربية". 