ردود فعل الوسط الرياضي بعد تتويج الاهلي بطلاً لكاس الملك 

 أشاد حارس مرمى فريق ريدينج الإنجليزي والمنتخب العماني، المميز علي الحبسي بالنجم السوري عمر السومة وبالنادي الأهلي بعد فوزهم على النصر بهدفين لهدف في نهائي كأس الملك وحصدهم البطولة بنهاية المطاف. وتمكن عمر السومة من تأكيد قوته وبراعته الكبيرة وبأنه صانع الفارق الأول بالملكي وقاده لتخطي عقبة النصر بهدفين لهدف بعد التمديد لشوطين إضافيين في المباراة المثيرة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ليظفر الراقي بالثنائية المحلية للمرة الثانية في تاريخه في موسم استثنائي للمجانين. وقال الحارس العماني الدولي المميز علي الحبسي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب فوز الأهلي بالكأس :" الأهلي يضم الكأس إلى الدوري بمهاجم استثنائي إسمه عمر السومة ... مبارك لعشاق الأهلي وهاردلك لجماهير النصر". أصر الإعلامي الإماراتي حامد الحارثي على أحقية الأهلي بالفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، مقدما التهنئة لجميع الأهلاويين بحصد الثنائية المحلية. وقال الإعلامي الإماراتي حامد الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مباركا لجميع الأهلاويين على الفوز بالثنائية المحلية : " ألف مبرووك للراقي الأهلاوي وجماهيره المجانين بطولة كأس الملك.. يستحق الأهلي أن يختم موسمه بختام ملكي ؟". قدمت عضوة شرف نادي النصر، سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي شكرها الكبير للاعبي الفريق النصراوي على ما قدموه ضد الأهلي بنهائي كأس الملك رغم الخسارة بالوقت الإضافي بهدفين لهدف وفشلهم بحصد اللقب، وباركت في الوقت نفسه للأهلي وجماهيره. وكان الفريق النصراوي قد قدم مباراة جيدة المستوى وبالأخص في الشوط الثاني الذي هيمن عليه وعدل النتيجة عبر البديل أحمد الفريدي ولكن في الشوط الإضافي الثاني لم يستغل العالمي الفرص السهلة التي سنحت له للتهديف ليرد عليه عمر السومة بهدف ثاني بعد استغلاله خطأ في المنطقة الدفاعية النصراوية ويخسر النصراويين آخر لقب هذا الموسم ويخرج خالي الوفاض بعد موسمين ماضيين في غاية الروعة. وقالت الشرفية النصراوية ، خوله مبارك الحساوي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب خسارة النصر الكأس : " هاردلك لجمهور العالمي .. شكرا لأبطال النصر ،، قدمتوا مباراة جيدة ..مبروك للأهلي وجمهوره". وتمكن الأهلي من إنهاء موسمه بصورة مميزة للغاية بحصد لقب كأس الملك على حساب البطل النصراوي الغائب عن المشهد الكروي بالموسم الحالي ليضيفه إلى دوري جميل للمحترفين ويحقق الثنائية المحلية للمرة الثانية في تاريخه وسط فرحة كبيرة من جميع الأهلاويين. 