أديداس تعود للاتحاد بعد 34 عاما 

 استقبل متجر نادي الاتحاد وشركة رن وي سبورت الرياضية في فرعيها بـ(التحلية والبغدادية) عددا كبيرا من (العُشاق) المحبين لنادي الاتحاد لشراء طقم الفريق الأول لكرة القدم الذي تم بيعه بكافة الفروع المتواجدة بمدينة جدة، وقريباً ببعض مدن المملكة عن طريق (الإلكتروني). حيث تواجدت الجماهير الاتحادية من بعد صلاة الظهر من صباح أمس حتى منتصف الليل لشراء الأطقم الجديدة التي نالت اعجاب الجماهير الاتحادية خاصة أن الإدارة وفقت في إعادة الشراكة مع شركة (أديداس) الرياضية بعد غيبة طويلة. فقد تم بيع الطقم الأساسي المقلم وتأجل الاحتياطي الأبيض حتى وقت لاحق، فيما يترقب الشارع الاتحادي الطقم الثالث الذي أوضح نايف جمبي المدير التنفيذي بأنه سيكون مفاجأة لكافة صناع القرار. وسوف تقوم شركة (أديداس) بتوفير 25 ألف قطعة لكافة الفئات السنية لكرة القدم والتي تحمل علامتها التجارية. حيث حمل الطقم الاتحادي شعار النادي الأول (الدرع) حيث لاقت تلك الفكرة استحسان الجميع الذين أشادوا بالفكرة الجميلة والأكثر من رائعة، إضافة لتاريخ تأسيس النادي (88) في الأعلى فوق الشعار الحالي. وتعود فكرة الشعارين القديم والجديد للمصمم السعودي عبدالرحمن أبا الخيل الذي فكر بتلك الفكرة الجميلة، وقدمت الجماهير الاتحادية شكرها الكبير والقدير لعبدالرحمن، وأكدت بأنه بكل موسم يفاجئها بشكل مميز. واستعادت شركة (أديداس) ذكرياتها الجميلة عندما بدأت في تصميم أطقم نادي الاتحاد عام (1389-1402) في عهد إدارتي الأمير طلال بن منصور المنقذ وابراهيم أفندي، وقد استطاع نادي الاتحاد تحقيق بطولة الدوري المشترك عام 1402، وقد عادت شراكة الاتحاد وأديداس الآن أي بعد 34 عاما. من جانبه تمنى صناع القرار أن يكون الطقم فأل خير على العميد خلال الموسم المقبل وتعود البطولات والانجازات الغائبة عن خزائن النادي، وأضافت: شكراً لكل من عمل وصمم وأخرج لنا ذلك الطقم الجميل وبكل أمانة للموسم الثاني على التوالي تنجح الإدارة في اختيار اطقم مميزة للغاية. 