"آل سويلم" يُعلق على تغريدة " آل الشيخ" بشأن مصير التلفزيون المكسور في تحدي الخير 

 اقترح رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، عرض شاشة التلفزيون المكسور خلال مباراة التحدي أمام رئيس النصر السابق سعود آل سويلم، بمزاد خيري. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على تويتر: "التلفزيون المكسور بنزله مزاد خيري أنا واخوي سعود آل سويلم وريعه لجمعية إنسان والأيتام، من يشيل لعمل الخير يا أهل الخير". ومن جانبه رد السويلم قائلاً: "الله يجزاك خير أبو ناصر .. أشوف اللي يشتريه نلعب عنده مباراة ولا نتعشى عنده إذا ما ودك تلعب". ورد آل الشيخ على تعليق آل سويلم قائلا: "خايف على تلفزيون الرجال". 