السويلم يستقطب رجال الأعمال 

 فتح سعود السويلم رئيس نادي النصر خط مكالمات ساخن مع عدد من رجال الأعمال لبحث إمكانية انضمامهم للعمل معه في النادي، ضمن تحركاته لتشكيل مجلس إدارته الذي سيضم أسماء بارزة تدخل الوسط الرياضي للمرة الأولى، إلى جانب إعادة تشكيل العديد من الأجهزة الإدارية داخل النادي. وينتظر أن يجري السويلم تغييرات كبيرة داخل أروقة النصر في جميع الفئات، في الوقت الذي يترقب فيه النصراويون زيارته غداً السبت لمتابعة الحصة التدريبية والالتقاء باللاعبين والجهازين الفني والإداري. ومن جانبه، وافق الأمير طلال بن سعود، عضو شرف نادي النصر، على تولي رئاسة أعضاء شرف النادي، وسيعلن ذلك في نهاية الموسم، على أن تعقد الجمعية العمومية للنادي التي سيتم فيها إعلان ترشيح السويلم رئيساً لمدة أربعة أعوام. 