التشيلي سييرا يقود شباب أهلي دبي 

 أعلنت إدارة نادي شباب أهلي دبي اليوم السبت، توصلها لاتفاق رسمي مع التشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد السابق، لقيادة الفريق الإماراتي الموسم المقبل. ويتوقع أن تكتمل إجراءات التعاقد النهائية، بين المدرب التشيلي والنادي الإماراتي، في غضون الـ24 ساعة المقبلة. وحضر سييرا إلى الاتحاد في موسم 2016 واستطاع قيادة النادي الجداوي لتحقيق بطولتي كأس ولي العهد موسم 2016، إضافة إلى كأس الملك نهاية الموسم الفائت. وكان سييرا، قد أنهى عقده مع نادي الاتحاد بالتراضي عقب نهايته الموسم المنصرم، حيث لم يتوصل الطرفين إلى اتفاق، مما أجبر الاتحاديين على التعاقد مع الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال السابق. 