فهد الروقي: اتحاد الكرة احرص على النصر من إدارته ! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي تعليقا مثيرا حول ما تردد عن خصم 3 نقاط من فريق النصر على خلفية التأخر في صرف مستحقات اللاعب عبدالرحمن العبيد. وكتب الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر : اتحاد الكرة احرص على النصر من إدارته ! وكانت مصادر رسمية في اتحاد كرة القدم قد نفت توقيع أي عقوبات على النصر بسبب مستحقات متأخرة للاعبين ، مؤكدة أن الإجراءات التي ستتخذها لجنة الانضباط تجاه النصر في قضية العبيد تحتاج لوقت لمخاطبة المدعي عليه ومنحه فرصة للرد،ثم التدرج في العقوبات وفقاً للوائح الانضباطية . 