خليفة بن زايد يكافئ لاعبي المنتخب الإماراتي بـ50 مليون درهم 

 وجه الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات اليوم بتخصيص مبلغ 50 مليون درهم، مكافأة لبعثة المنتخب الإماراتي لكرة القدم بعد فوزه أمس بكأس خليجي 21. وجاءت المكافأة بحسب وكالة الأنباء الإماراتية تقديراً من الشيخ خليفة للإنجاز الرياضي الذي حققه المنتخب في بطولة الخليج التي استضافتها مملكة البحرين. الجدير بالذكر أن حرم الشيخ محمد بن راشد حاكم دبي كانت قد خصصت أمس 25 مليون درهم مكافأة للاعبي المنتخب على تتويجهم باللقب الخليجي للمرة الثانية في تاريخ الإمارات. 