ناديان سعوديان من أصل 14 أكملا أوراقهما النظامية 

 قبل نهاية فترة تسجيل اللاعبين المحترفين الأولى بعشرة أيام، لا تزال الأندية السعودية تسابق الزمن لإقفال ملفات التعاقدات، فيما لا تزال لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة السعودي تنتظر إكمال أندية الدوري الممتاز أوراق مخالصاتها المالية لتمنحها حق تسجيل لاعبيها الجدد.وبحسب تأكيدات رئيس لجنة الاحتراف صالح بن ناصر، فإن ناديين فقط من أصل 14 أكملوا أوراقهما، فيما لا تزال أوراق البقية ناقصة، مضيفاً "تعودنا ألا تأتينا كامل الأوراق إلا قبل نهاية فترة التسجيل بأيامٍ معدودة"، نافياً أن تكون اللجنة وضعت الأندية في موقفٍ حرجٍ باعتمادها فترة تسجيل تنتهي قبل انطلاق مباريات الجولة الأولى بشهرين، "ففي الموسم الماضي اشتكت الأندية من تأخر انتهاء فترة التسجيل، على الجميع أن يستفيد من انقضاء 16 عاماً من الاحتراف، وألا نكرر أخطاء السنة الأولى". ويرى ابن ناصر أنه رغم التنبيهات المتكررة التي وجهتها لجنة الاحتراف إلى الأندية فإنها لم تتفاعل معهم حتى الآن، "ففترة تسجيل اللاعبين المحترفين الحالية تمتد لمدة 12 أسبوعاً، وكأن الأندية لا تعلم عنها. نبهنا الأندية ست أو سبع مرات خلال الأشهر الأربعة الأخيرة، ولكن تعودنا على هذه المشكلة في كل فترة تسجيل". وطالبت لجنة الاحتراف الأندية السعودية بتسليم موازنات الموسم المنصرم والموسم المقبل قبل نهاية يونيو المنصرم، ما لم يلتزم به السواد الأعظم من أندية دوري المحترفين مع التأكيد أن على كل نادٍ أن يسلمهم مسيرات رواتب اللاعبين حتى نهاية يونيو ليتم اعتماد تسجيل اللاعبين الجدد. وأضاف رئيس لجنة الاحتراف، "عملية طلب بطاقة الانتقال الدولية تستغرق وقتاً طويلاً، وهذا ما قد يعطل تسجيل بعض اللاعبين أحياناً إذا تم تقديم أوراق تسجيلهم في وقت متأخر، وهذا ما سيسبب خسارة على الأندية. في خلال 15 عاماً أعلنا في كل عام ما يقارب عشر مرات عن أهمية إنهاء إجراءات تسجيل اللاعبين في وقتٍ مبكر، ورغم ذلك يطالب البعض بتمديد فترة التسجيل وهو طلب غريب بعد 16 سنة من الاحتراف وهي طلبات مرفوضة لأننا لا نملك الحق في تقديم فترة التسجيل أو تأجيلها أو تمديدها، لأن اعتمادها يكون عن طريق الاتحاد الدولي". وتشير مصادر إلى أن اجتماعاً ستعقده لجنة الاحتراف الخميس المقبل سيتم من خلاله اعتماد تسجيل لاعبي بعض الأندية التي أكملت أوراقها، والإفصاح عن مستجدات طلبات تسجيل اللاعبين التي تقدمت بها الأندية التي تطبق الاحتراف في السعودية. وأنفقت الأندية السعودية في الموسم المنصرم ما يقارب 405 مليون ريال، الأمر الذي دعا اتحاد اللعبة السابق برئاسة الأمير نواف بن فيصل لإعلان تقليص عدد اللاعبين الأجانب من أربعة إلى ثلاثة، ما سيتم تطبيقه الموسم بعد المقبل. وكان نادي الشباب أول من أقفل ملف اللاعبين الأجانب بإعلان التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي كماتشو ثم المهاجم الأرجنتيني تيغالي مع الإبقاء على البرازيلي فرناندو والأوزبكي جيباروف، فيما سيمثله هذا الموسم عبد المجيد الرويلي الذي وقع له قبل نهاية الموسم الماضي وسيبدأ تمثيله هذا الموسم. فيما أقفل النصر ملف أجانبه بالتعاقد مع المهاجم الإكوادوري ايوفي وصانع الألعاب مانسو والمدافع الأوزبكي شوكت ولاعبي الوسط حسني عبد ربه وعبده عطيف الذين لم يتوصلا إلى اتفاق يمدد فترة لعبهما للاتحاد. وأكملت إدارة الاتفاق الرباعي الأجنبي بعد التوقيع أخيراً مع البرازيلي دي كاسيو فاراغاس مهاجم فريق نادي رابيد بوخارست عن طريق الفاكس، لينضم إلى مواطنيه المدافع كارلوس سانتوس، ولاعب الوسط جونيور اكسوزا، والعماني أحمد مبارك "كانو". وأغلقت إدارة نادي نجران ملف محترفيها الأجانب في الموسم المقبل، بعد التعاقد مع البرازيلي اوتاسيليو نيتو مهاجم نادي كورينثيانز البرازيلي والكولومبي رونالد مورينو لينضما لكل من الجزائري فريد شكلام والسوري جهاد الحسين اللذان يواصلان الركض مع الفريق الجنوبي من الموسم الماضي. وكان الفيصلي أنهى تعاقداته مع اللاعبين الأجانب بعد توقيعه مع لاعب الوسط الفرنسي فيصل غروندن لينضم إلى الغيني نابي سمواه والعماني اسماعيل العجمي، إلى جوار الكرواتي داريو الذي يواصل مع "الفريق العنابي" الركض. وأبقى الفتح على رباعيه الأجنبي المكون من البرازيلي إلتون خوزيه والسنغالي سيسوكو والمهاجم دوريس سالمو والأردني شادي أبو هشهش، فيما ضم جاره هجر الغاني أترام مهاجم الشباب السابق والبرازيلي خيليو سيزار والروماني سورين مبقياً على المدافع الفلسطيني عبد اللطيف البهداري. ولا زالت إدارة الأهلي تبحث عن من يمكن الاعتماد عليه لتعويض البرازيلي كماتشو الذي غادر "القلعة الخضراء" متجهاً إلى الشباب، وأبقت إدارة الأهلي على الثلاثي العماني عماد الحوسني والبرازيلي فيكتور سيموس والكولمبي خايرو بالمينو، فيما طالب مدرب الهلال الفرنسي انطوان كومباريه إدارة الفريق الأزرق بإعادة صانع الألعاب السويدي ويلهامسون والإبقاء على المغربي هرماش والبحث عن بديلين للمهاجم المغربي يوسف العربي الذي تشير آخر الأخبار إلى انتقاله صوب نادي غرناطة الإسباني، وكذلك للمهاجم الكوري يونغ بيو الذي قد يتم تعويضه بمدافع أجنبي يسد ثغرة المنتقل إلى أندرلخت البلجيكي، فيما كان "الزعيم" ضم المدافعين يحي المسلم وياسر الشهراني من الرائد والقادسية. وتبدو الأمور في الاتحاد أكثر سخونة بعد أن ترك المصري حسني عبد ربه الفريق متجهاً إلى النصر، وعلى الرغم من ارتفاع الشكاوى حول متأخرات اللاعبين المحترفين على الفريق الجداوي والتي تجاوزت 20 مليون ريال، فإن إدارة "العميد" أنهت التعاقد مع الكاميروني اندامي وجددت للمغربي فوزي عبد الغني، فيما لا زالت تبحث عن لاعبين أحدهما آسيوي ليكملا عقد أجانب الفريق. وتبقى على الرائد أن يتعاقد مع لاعب أجنبي وحيد لإنهاء أمر أجانبه، بعد أن جدد للمغربي عصام الراقي والعماني عبد السلام عامر والكونغولي الونغا ديبا، فيما لم ينجح جاره التعاون في التعاقد سوى مع الجزائري بوقاش والأردني بهاء عبد الرحمن والذي تشير الأنباء إلى تعرضه لإصابة قد تحرم الفريق القصيمي منه مدة طويلة. ولا يبدو وضع الفريقين الصاعدين إلى دوري المحترفين السعودي أفضل حالاً، إذ وقع مع المهاجم السوداني محمد البشير، فيما لا تزال المفاوضات قائمة لإكمال ملف التعاقدات، في وقت لا يزال فيه الشعلة يبحث عمن يمول صفقات تعاقداته على مستوى اللاعبين الأجانب. 