اتحاد كرة القدم يعتمد جوائز الموسم الرياضي ويقرر إقامة حفل خاص لتكريم الفائزين بها 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم جوائز الموسم الرياضي وقرر إقامة حفل خاص لتكريم الفائزين بها في نهايم الموسم، حيث سيتم تحديد موعده قبل انتهاء الموسم. وذكر الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيانه "اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم إطلاق جوائز الموسم الرياضي، والتي ستشتمل على جائزة أفضل حارس، وأفضل لاعب واعد، وهداف الدوري، وأفضل مدرب، والفريق المثالي، وأفضل جمهور، وأسند الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى اللجنة الفنية في الاتحاد وضع الشروط الخاصة بالجوائر ومعايير الفوز بها". وأضاف البيان "وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت أن إطلاق جوائز الموسم الرياضي يأتي رغبة من الاتحاد السعودي لكرة القدم في رفع مستوى التنافس، ولخلق مزيد من الدافعية للظهور بأفضل المستويات والنتائج.. خصوصا في هذه المرحلة التي يدخل فيها الموسم مراحله الأخيرة، وأوضح عزت أن ما تشهده مسابقة الدوري في الوقت الراهن من ارتفاع في وتيرة المنافسة، إلى جانب ترقب المتابعين لما سؤول إليه النتائج في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين سيرفع من مستوى المنافسة لدى الجميع للفوز بالجوائز وهو ما سيعزز من تحقيق الأهداف التي أقرت على ضوئها". 