بالصور ..الأخضر يختتم تحضيراته لموقعة ماليزيا.. ومارفيك يجتمع باللاعبين 

 اختتم المنتخب السعودي الأول مساء اليوم استعداداته الأخيرة على استاد شاه عالم بماليزيا، وذلك تأهبا لمواجهة منتخب ماليزيا يوم غداً الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م. واجتمع المدير الفني بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة المنتخب قبل انطلاق الحصة التدريبية، وشرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية. في الجانب التطبيقي بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها السيد بيرت فان مارفيك بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على تفعيل الأطراف و اللعب السريع و تنفيذ العرضيات المثالية كما أجرى السيد بيرت فان مارفيك مناورة تكتيكية طبقت على كامل الملعب قسم خلالها لاعبي المنتخب السعودي إلى مجموعتين و شهدت معها التوقف لأكثر من مرة للاستماع للتوجيهات الفنية. وشهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد و رئيس البعثة خالد المرزوقي.     