الاتحاد يرمم خط الدفاع في يناير على حساب المهاجم البرازيلي 

 أكدت تقارير صحفية أن نادي الاتحاد يسعى خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة إلى تديعم صفوفه بالتعاقد مع مدافع أجنبي وذلك لتدعيم خط دفاع الفريق الذي بات يعد أسوا خطوط الفريق من خلال المباريات الأربع في دوري جميل . ويسعى العميد للاستغناء عن مهاجمه البرازيلي بيانو والتعاقد مع مدافع وستكون المرة الأولى التي يتعاقد فيها الاتحاد مع مدافع أجنبي منذ بدء الاحتراف في السعودية في فترته الثانية عام 1992. جدير بالذكر أن رمى نادي الاتحاد استقبل حتى الآن تسعة أهداف في أربع مباريات فقط بمعدل يتجاوز الهدفين في كل مباراة , ويعاني دفاع العميد من كبر سن القائد اسامة المولد وتراجع مستوى الصاعد أحمد عسيري وغياب رضا تكر . 