صورة لفتاة تحتضن محمد صلاح في دبي تثير غضب جمهوره 

 أثارت صورة للاعب المصري المحترف في صفوف ليفربول محمد صلاح، وهو يحتضن إحدى المعجبات في مول بدبي موجة من الانتقادات الواسعة. والتُقطت الصورة خلال تواجد صلاح بدبي الأسبوع الماضي في إجازة قصيرة للترويج لإحدى شركات الملابس الشهيرة، حيث التقى بعضًا من مشجعيه، من بينهم الفنانة اللبنانية جيسي عبدو التي نشرت العديد من الصور التي التقطتها معه. وتسببت صورة محمد صلاح التي أظهرته وهو يحتضن فتاة لم يُكشف عن هويتها في هجوم شديد على اللاعب من قبل مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة في ظل تراجع مستواه في الفترة الأخيرة مع ناديه.  