رئيس نادي مالقا يوضح حقيقة مفاوضات السومة 

 تداولت أنباء عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن تقديم نادي مالقا الإسباني عرضاً لضم العقيد السوري مهاجم النادي الأهلى عمر السومه، متصدر هدافي دوري جميل للمحترفين ثلاث مواسم على التوالي (2014-2015 ،، 2015-2016 ،، 2016-2017). و نفى رئيس نادي مالقا عبد الله بن ناصر آل ثانى عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر عن وجود عرض رسمي من النادي لضم العقيد ومتمنياً للاعب التوفيق والنجاح.  ويجري السومه عملية منظار للغضروف الداخلي للركبة، وذلك على يد الجراح البلجيكي بيتر دوخ بمستشفى سبيتار بالدوحة، ومن المقرر أن يستهل اللاعب برنامجاً علاجياً بدأ من الأسبوع المقبل، حيث تشير التقارير الطبية حاجته للعلاج والتأهيل مدة تتراوح بين 6 و8 أسابيع ليستعيد اللاعب جاهزيته للمشاركة في صفوف الفريق. وتصدر السومه قائمة هدافي دوري جميل للمحترفين برصيد 24 هدفا من 24 مباراة ، بإجمالي 2121 دقيقة . 