صالح الهويريني يوجه رسالة لجماهير الهلال بشأن البرامج الرياضية! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي صالح الهويريني رسالة إلى جماهير الهلال بشأن البرامج الرياضية. وكتب الهويريني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بعض جماهير الهلال، يغتاضون إلى حد القهر من جراء متابعتهم لبعض البرامج، وبسبب مايُذكر فيها من مغالطات انشائية متعمدة ضد فريقهم ونجومه، وبهدف اغاضة محبيه .. وأضاف قائلاً “والسؤال : وش اللي حادهم على مشاهدة هذه البرامج ؟ ونصح الهويريني متابعيه من جماهير الهلال قائلاً ” نصيحة ابتعدوا عن مشاهدتها ، وريحوا بالكم “. 