كمارا: قادرون على مواصلة الانتصارات 

 أكد هارون كمارا لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية على قدرة فريقه مواصلة الانتصارات، والاستمرار في حصد النقاط. وقال كمارا :"الموسم لازال طويلا ، وبإمكاننا النهوض، لاسيما وأننا ودعنا دوامة الخسائر بفوز مهم على الأهلي، وأعتبر هذا الفوز جاء في وقته لأنه سبق فترة التوقف". وأضاف : "دخلنا مرحلة جديدة ، بدأناها بحصد الفوز الثاني لنا هذا الموسم وحصد ثلاث نقاط غالية ، لنستعيد بها الثقة من جديد". واختتم كمارا حديثه بالقول : "أتمنى أن نجني فوائد المعسكر الخارجي أمام الرائد مع استئناف الدوري وأن نوفق في مواصلة الانتصارات". ويلتقي القادسية مع الرائد غدا الجمعة في الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.من جانبه أبدى نايف هزازي ارتياحه بحالة التفاؤل التي ظهرت على زملائه قبل مواجهة الرائد. وقال هزازي :"لمست في زملائي اللاعبين تفاؤلا واصرار على مواصلة الانتصارات ، فالفريق قادر على ذلك وجميع الظروف مهيأة لتحقيق ذلك". وأضاف :" سنحافظ على الثقة التي اكتسبناها بعد الفوز على الأهلي، فالجميع أشاد بالقادسية وبقدرات لاعبيه عقب المباراة ". واختتم تصريحاته قائلا :"مواجهة الرائد لن تكون سهلة ولا يوجد مباراة سهلة في الدوري ، والحظوظ متساوية لتحقيق الفوز ،فالمباراة صعبة على الطرفين ، ولن نتهاون أمام أي فريق". 