النصر يوّقع رسمياً إتفاقية المشاركة في البطولة العربية 

 وقع الاتحاد العربي لكرة القدم و الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين ،اتفاقية مشاركة نادي النصر في البطولة العربية للأندية التي ستنطلق في شهر أغسطس المقبل. وكتب اتحاد اللعبة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "وقع الاتحاد العربي لكرة القدم و الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية مشاركة نادي النصر في البطولة العربية للأندية التي ستنطلق في شهر أغسطس المقبل". وكان سعود آل سويلم، رئيس مجلس إدارة نادي النصر، أعلن عن أن العالمي سيشارك في النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية لكرة القدم. 