العاملون لمرسي: وين الـ 7 رواتب؟ 

 حاصر عدد من العاملين في نادي الوحدة رئيس مجلس الإدارة هشام مرسي بعد خروجه من الملعب الرئيسي الذي احتضن مران الفرسان أمس، لسؤاله عن موعد صرف رواتبهم المتأخرة لسبعة أشهر، ومن بينهم عمال وموظفون ومدربو الفئات السنية، موضحين له حاجتهم الماسة لمستحقاتهم أو جزء منها، ليتمكنوا من تسيير أمورهم المعيشية، مؤكدين علمهم بالضائقة المالية التي يمر بها النادي إلا أنهم أرادوا أن يوضحوا وضعهم المادي للرئيس، لعله يكثف مساعيه لتوفير ما يمكن توفيره من الرواتب. وفي سياقٍ متصل استقبلت إدارة نادي الوحدة وفداً سودانياً ضم 24 لاعباً دولياً سابقاً يتقدمهم المحترف الأسبق الذي مثل الفريق الوحداوي الكروي عاكف عطا ومجموعة ممن حملوا كأس الأمم الأفريقية 1970 في زيارة خاصة للوحدة تفقدوا خلالها منشآت النادي بصحبة أمين عام النادي باسم منقل. وكان في استقبال الوفد السوداني لدى وصوله لمقر النادي كل من هشام مرسي رئيس النادي وعاطي الموركي رئيس رابطة المشجعين الذي استقبلهم بأهازيجه الترحيبية التي نالت إعجاب الضيوف، وقد ضم الوفد السوداني العديد من اللاعبين الدوليين الذين مثلوا المنتخب الوطني السوداني سنوات طويلة على رأسهم محمود السادة وعبد الرحمن أبو بكر وعصام آدم وخالد المصطفى ويوسف مرحوم بالإضافة إلى سفير السودان في جنوب أفريقيا صلاح الدين الحاج والعديد من الإعلاميين السودانيين.  وفي نهاية الزيارة كرم مرسي عددا من أعضاء الوفد السوداني. ميدانيا واصل الفريق الكروي تدريباته على ملعب الأمير عبد المجيد بمقر النادي استعدادا للقاء القادم والذي سيحل فيه الفريق ضيفا على فريق النصر ضمن الجولة الثامنة عشرة من دوري جميل يوم الجمعة المقبل على استاد الملك فهد الدولي، وقد انضم للتدريبات المحترف الأورجوياني أدولفو ليما بعد وصوله من بلاده، والذي قاده المدير الفني المصري عادل عبدالرحمن وركز فيه على تنفيذ بعض الجمل التكتيكية، كما تواجد اللاعب السابق لنادي الوحدة عيسى المحياني دعما منه للاعبي الفريق في المباريات المقبلة. 