إلغاء الإنذار الذي حصل عليه ميسي في لقاء فلنسيا 

 ألغى الاتحاد الاسباني لكرة القدم الإنذار الذي حصل عليه ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بسبب إضاعته للوقت عقب ما بدا من تعرض اللاعب للضرب بمقذوف في رأسه القي من المدرجات في المباراة التي فاز فيها فريقه على فلنسيا في دوري الدرجة الأولى الاسباني يوم الأحد الماضي. ورفضت لجنة المسابقات بالاتحاد الاسباني لكرة القدم الالتماس الأول الذي تقدم به النادي ليتقدم برشلونة بالتماس آخر للجنة الطعون الأعلى سلطة داخل الاتحاد الاسباني، وقضت لجنة الطعون لصالح الفريق الكتالونيامس الخميس. وقال الاتحاد الاسباني بموقعه على الانترنت إن اللجنة لم تتمكن من اكتشاف "أي تعمد لإضاعة الوقت" من جانب ميسي ولكن مجرد "رد فعل طبيعي من شخص تعرض لاعتداء من قبل مشجع" وكان ميسي يحتفل بهدف فريقه الذي جاء في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع مع بقية زملائه عند راية الركلة الركنية في إستاد ميستايا عندما تم إلقاء مقذوف من المدرجات باتجاه رأس اللاعب. 