"يحاربونه في كل مكان".. الصرامي يعلق على تصريحات سامي الجابر تجاه النصر 

 استنكر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، حديث رئيس ولاعب نادي الهلال السابق، سامي الجابر عن ناديه. وغرد الصرامي ـ عبر حسابه بموقع تويتر اليوم السبت ـ : "عظيم هذا النصر بتاريخه ببطولاته بعالميته بمدرجه.. يحاربونه في كل مكان، يحضرون نجومهم سابقين وحاليين فلا يتحدثون عن هلالهم حديثهم عن النصر، سامي الجابر لن يكون الأول و لن يكون الأخير القائمة طويلة بحثاً عن نقطة ضوء من شمس النصر". وكان سامي الجابر قد أشار في تصريحات تليفزيونية له مساء يوم أمس الجمعة، إلى أن نادي النصر لا ينافس الهلال، قائلاً: "هناك سنة ضوئية التنافس بينهما فقط إعلامي وجماهيري، لا تقارن صاحب الـ 59 بطولة بصاحب 25 بطولة". 