جارسيا: طرد الشامخ مبالغ فيه.. وكنا نستحق الفوز بخماسية 

 رفض الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب، طرد لاعب فريقه عبد الله الشامخ أمام ضيفه ضمك، اليوم الخميس، ضمن الجولة 19 من الدوري، واصفا القرار بأنه "مبالغ فيه". وقال جارسيا في تصريحات عقب المباراة: "ظروف المباراة كانت صعبة للغاية بعد طرد لاعبنا عبدالله الشامخ، لكن اللاعبين قدموا مجهودا مضاعفا وشخصية كبيرة للعودة، ونجحوا في تحقيق النقاط الثلاث في النهاية". وأضاف: "كنا نستحق اليوم تسجيل خمسة أهداف نظير الأداء والروح القتالية العالية، والطرد كان مبالغا فيه". وتابع: "اللاعبون تعهدوا بين الشوطين على العودة بالمباراة". 