الشلهوب: دونيس اخرج الطاقة المخزونة لدى لاعبي الهلال 

 قال محمد الشلهوب لاعب الهلال السعودي إن اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريقه أبرز إمكانيات الزعيم مؤكداً أنه لا مجال لليأس في الوقت الحالي. وأشار في تصريحات لبرنامج أكشن يادوري إلى أن دونيس مدرب يعمل ويجتهد بشدة منذ قدومه للأراضي السعودي لتدريب الهلال. وتابع لاعب الهلال "المدرب له شخصيته الخاصة وطريقته في التعامل مع اللاعبين فقد استطاع إخراج كل ما بداخلهم للتألق داخل المستطيل الأخضر." وقال "جماهير الهلال لها نفس طموح اللاعبين ولا وقت لليأس وعلينا اسعادهم." ويستعد الهلال لمواجهة الرائد مساء الأحد ضمن مجريات الجولة الـ 24 من منافسات دوري المحترفين السعودي. وأوضح اللاعب أن دوري أبطال آسيا هدف فريقه خلال الفترة الحالية وكذلك كأس خادم الحرمين الشريفين. واستطاع الزعيم التأهل لدور الـ 16 من منافسات دوري أبطال آسيا بعد أن احتل صدارة مجموعته الثالثة برصيد 10 نقاط. 