لاعب جزائري يفقد بصره بعد اصطدامه بأحد اللاعبين في بلندا 

 ذكرت تقارير إعلامية تونسية، أن اللاعب الجزائري لنادي ”بوغون” البلندي، سفيان بن يمينة، تعرض إلى إصابة مروّعة كادت تودي بحياته، بعد حصول كسور في الجمجمة، نجا منها بأعجوبة مقابل تعرضه إلى إصابة خطيرة تسببت في فقدانه بصره على مستوى العين اليمنى، بعد اصطدامه بأحد لاعبي فريق منافس. ونقلت ذات المصادر، مساء الثلاثاء، نقلا عن مواقع جزائرية، أن اللاعب الجزائري تعرض إلى اصطدام مع أحد لاعبي الفريق المنافس على أرضية الميدان جعلته يسقط أرضا ، مؤكدة أن التقارير الطبية بينت أنه تعرض إلى كسر في الجمجمة وهي منطقة حساسة جدا في الرأس وتتطلب عناية خاصة إلى جانب فقدانه البصر على مستوى العين اليمنى. وأضافت أن اللاعب السابق لنادي شتوتغارت الألماني ( 29 عاما)، والشقيق الأصغر للدولي الجزائري الأسبق كريم بن يمينة، في وضعية صعبة حرجة خاصة بفقدانه للبصر وسيستلقى العلاج المكثف من أجل العمل على استعادته البصر والعمل على تعافيه من الكسور التي يعانيها على مستوى الجمجمة. وبينت الصحف الجزائرية، أن التقارير الصحفية الألمانية منها والبولندية كشفت أن سفيان بن يمينة ، تعرض لإصابة بليغة عقب اصطدامه بلاعب من فريق “بليكيتني ستاغاررد” خلال لقاء الفريقين وديا يوم 14 يوليو الماضي، ونتج عن ذلك إصابة اللاعب بثلاثة كسور في الجمجمة إضافة إلى فقدانه البصر بعينه اليمنى بشكل كلي، نقل اللاعب على إثرها إلى عيادة قريبة، قبل أن يحوّل على جناح السرعة إلى مستشفى بمدينة برلين الألمانية مكث به اللاعب لمدة أسبوع قبل أن يستقر بمنزله في برلين. وأكدت ذات المصادر، أن قال الفريق كوستا رونيايتش مدرب للموقع الرسمي لنادي بوغون: “لا يمكنني القول بأن بن يمينة في الطريق الصحيح للشفاء التام من إصابته البليغة، لكنه على ما يرام وحالته تتحسن من يوم إلى آخر”، مضيفا: “الآلام زالت عن رأسه، وبالرغم من تضرر عينه اليمنى إلا أنه يستعيد بصره تدريجيا من عينه اليمنى”، مضيفا: “سننتظر تعافيه التام من إصابته قبل أن نقرر متى يمكنه العودة إلى التدريبات واللعب”. ويذكر أن سفيان بن يمينة المولود في برلين من أب جزائري وأم ألمانية، بدأ ممارسة الكرة مع نادي نورمانيا برلين، قبل أن يلعب لعدة نواد ألمانية أبرزها شتوتغارت وهيرتا برلين وكارل زايس يينا ودينامو دريسدن وهانزا روستوك، وكان اللاعب على وشك التوقيع لفريق اتحاد العاصمة الجزائري في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، قبل أن ينضم إلى الدوري البولندي. 