مرتضى منصور : 15 مليون دولار لبيع كهربا وإلا سيتم قيده بالزمالك 

 حدد مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة مرتضى منصور، مطالبه النهائية لبيع محمود عبد المنعم كهربا صانع ألعاب الفريق، بعد انتهاء إعارته لنادى اتحاد جدة السعودى. وقال مرتضى منصور فى تصريحات صحفية، إن الزمالك حدد 15 مليون دولار نظير بيع كهربا لأى نادٍ و5 ملايين دولار نظير الإعارة لمدة موسم واحد فقط. وأضاف رئيس الزمالك أنه فى حالة عدم تلقى النادى عرضا بالمبالغ المطلوبة، سيتم الإبقاء على كهربا ضمن صفوف القلعة البيضاء. وأبدى نادى اتحاد جدة رغبته فى الإبقاء على كهربا ضمن صفوفه عقب انتهاء الإعارة، لكن مطالب الزمالك المادية تحول دون ذلك، بعدما رصد النادى السعودى مليون و500 ألف دولار لتجديد الإعارة. 