الأهلي المصري يلغي احتفالية غنائية على هامش مباراة أتلتيكو 

 قرر النادي الأهلي المصري إلغاء الاحتفالية الغنائية التي كانت مقررة ضمن فقرات مهرجان مباراة الأهلي وأتلتيكو مدريد الإسباني، التي تقام اليوم السبت، على ملعب برج العرب بالإسكندرية. وجاء القرار تقديراً لمشاعر أسر ضحايا الحادث الإرهابي الذي وقع أمس الجمعة، بكنيسة مارمينا في حلوان جنوبي القاهرة. وسيقتصر المهرجان على إقامة المباراة فقط، التي من المنتظر أن تشهد مشاركة العديد من اللاعبين العرب والمصريين. وتقام مباراة الأهلي وأتلتيكو مدريد ضمن مهرجان رياضي وفني كبير تحت شعار "من أجل السلام". من ناحية أخرى، حضر القنصل الإسباني في القاهرة بابلو إينادو، وطاقم السفارة الإسبانية، إلى مقر فندق إقامة لاعبي أتلتيكو مدريد للاطمئنان على الفريق قبل خوض المباراة. ويحضر القنصل وطاقم السفارة المباراة، تلبية للدعوة التي قدمها لهم مجلس النادي الأهلي برئاسة محمود الخطيب. 