"الانضباط" تقرر تغريم التعاون 30 ألف ريال بسبب "السواط" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد القدم، مساء اليوم الأحد، تغريم نادي التعاون ثلاثين ألف ريال بقرار غير قابل للاستئناف. وجاء قرار لجنة الانضباط ضد التعاون على خلفية شكوى نادي الاتحاد ضد نادي التعاون بقضية اللاعب عبدالمجيد السواط. وأوضحت اللجنة في بيانها، أنه تم ثبوت مخالفة نادي التعاون للائحة الانضباط والأخلاق، والذي يستوجب إلزام النادي بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لحساب اتحاد الكرة وإعادة رسوم الشكوى لنادي الاتحاد، ودفع رسوم الشكوى البالغ قدرها 10 آلاف ريال. 