وجهة محمد آل فتيل المقبلة بعد استبعاده رسمياً من قائمة الأهلي 

 كشف المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن الوجهة المقبلة للمدافع محمد آل فتيل، بعد استبعاده رسمياً من قائمة الأهلي المغادرة إلى المعسكر الإعدادي في تونس. وقال سعود الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن اللاعب محمد آل فتيل، يقترب من الانتقال إلى الاتفاق (فارس الدهناء). واختار المدير الفني للأهلي بيسنيك هاسي قائمة ضمت 28 لاعباً ليخوضوا المعسكر الخارجي، تقدمهم السوري عمر السومة، والحارس محمد العويس، إضافة إلى المدافع البرازيلي دانكلير، وشهدت غياب آل فتيل.    #هات_إذنك محمد آل فتيل قريب جداً من فارس الدهناء pic.twitter.com/LQg8tNsJbn
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) July 10, 2021  