"هيئة الرياضة" تشترط تقديم شيك بـ30 مليون ريال لتكليف مجلس جديد لنادي الاتحاد 

 أمهلت الهيئة العامة للرياضة نادي اتحاد جدة حتى يوم الخميس القادم، لتقديم شيك مصرفي برصيد 30 مليون ريال لتكليف مجلس إدارة جديد للنادي. واشترطت الهيئة، في بيان أصدرته اليوم "الثلاثاء"، تقديم المبلغ دون شروط أو التزامات على النادي، لتكليف المجلس الجديد لمدة سنة واحدة، مع توافر الشروط النظامية في رئيس وأعضاء المجلس. وأشارت إلى أنه ستتم مراعاة العرض الأفضل للنادي في حال تعدد المتقدمين، على أن تتولى بعد ذلك متابعة إصدار تقرير مالي ربع سنوي عن الالتزامات والإيرادات المالية، كما يتم خلال فترة التكليف فتح باب الانضمام إلى عضوية الجمعية العمومية لإجراء انتخابات إلكترونية في نهاية فترة التكليف. وشددت الهيئة على أنه إذا لم يتم تحقيق ما سبق، فإنها ستكلف مجلس إدارة مؤقتا لمدة شهرين، ويتم خلال تلك الفترة فتح باب الانضمام إلى الجمعية العمومية عبر النظام الإلكتروني، وسيتم إجراء الانتخابات في نهاية تلك المدة. وكانت هيئة الرياضة قد اشترطت العام الماضي تقديم شيك مصدق بقيمة 30 مليونا لتكليف مجلس إدارة جديد، وهو ما فعله الراحل أحمد مسعود في يونيو 2016. 