فيلانويفا يحسم مصيره مع الاتحاد.. ويوجه رسالة خاصة لجماهير الفريق ! 

 حسم النجم التشيلي كارلوس فيلانويفا، المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مصيره مع العميد، خلال الفترة المقبلة، بعدما ترددت العديد من الأنباء حول رغبته في الرحيل. وأشاد النجم التشيلي بالعمل الذي يقوم به المدير الفني الهولندي هنيك تين كات برفقة الفريق الأول، منذ أن تولى تدريبه كخليفة للتشيلي خوسيه لويس سييرا، عقب إقالته لتدهور أوضاع الفريق تحت قيادته. ومن الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد المركز الـ12 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/2020 برصيد 12 نقطة، ويواصل التقدم في جدول ترتيب الدوري. وأعرب التشيلي كارلوس فيلانويفا عن رغبته في الاستمرار مع الفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة وعدم الرحيل كما يُثار، مشيدًا في الوقت ذاته بعمل المدير الفني الهولندي تين كات مع النمور. وخلال تصريحات صحفية، قال فيلانويفا: “أعتقد أننا نعمل بشكل جيد مع المدرب الهولندي الجديد، فزنا معه في ثلاث مباريات، المدرب يعمل بجهد كبير معنا، نتمنى الاستمرار في تحقيق النتائج الإيجابية”. وأضاف اللاعب في تصريحات تلفزونية لبرنامج “الدوري مع وليد” قائلاً: “أتمرن بكل اجتهاد، وإذ احتاجني المدرب 20 دقيقة أو مباراة كاملة، فأنا جاهز، سأعطي مجهودي بنسبة 100 %”. ووجه نجم الاتحاد رسالة خاصة إلى الجماهير قائلاً: “أود الاستمرار مع الاتحاد، لقد قضيت فترة جميلة مع الفريق، سأجتهد للبقاء هنا، وممتن لجماهير الاتحاد وأشعر بكل الحب من قبلهم في كل مباراة، وهذا يسعدني وأشكرهم بشدة”. 