بالفيديو.. "البلوي": فاوضنا "إيتو" وطلبنا "الزوري" مقابل "المولد" 

 كشف رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، عن فشل المفاوضات التي جرت بينه وبين رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بشأن التخلي عن اللاعب سعيد المولد لمصلحة الفريق الهلالي، مقابل الحصول على خدمات عبدالله الزوري؛ فضلاً عن فشل المفاوضات بشأن التعاقد مع الكاميروني صامويل إيتو. وقال "البلوي" عبر برنامج "أكشن يا دوري": "فاوضنا اللاعب "إيتو"؛ لكن المفاوضات لم تكلل بالنجاح"؛ نافياً التعاقد مع اللاعب أحمد الكسار حارس مرمى فريق الرائد، وقال: "هذه المعلومة غير صحيحة". وحول المفاوضات مع "الهلال"، أكد "البلوي" أنه "جرت مكالمة بيني وبين الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وطلبنا التعاقد مع اللاعب عبدالله الزوري مقابل الاستغناء عن سعيد المولد؛ لكننا لم نتفق ولم نصل إلى حل مناسب"؛ لافتاً إلى أن إدارة الاتحاد تعمل بشتى الوسائل لتحقيق الاستقرار الفني من أجل العودة إلى منصات التتويج؛ مشيراً في الوقت نفسه إلى أن إدارة ناديه لديها الثقة الكاملة بالمدرب الروماني فيكتور بيتوركا. 