الأهلي يعلن عن صفقة جديدة.. ويحدد موقفه من انتقال قائده للنصر 

 أعلن سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، اليوم الأربعاء، تعاقد ناديه مع أيمن أشرف، الظهير الأيسر لسموحة، بشكل رسمي. وأضاف عبد الحفيظ، في تصريحات للصحفيين بحضور مراسل " كووورة"، أن ناديه فضل عدم الإعلان عن انتقال أشرف، لحين انتهاء لقاء سموحة، في نصف نهائي كأس مصر، والذي حسمه الأهلي، اليوم، برباعية دون رد. ومن جهة أخرى، أكد عبد الحفيظ أن حسام غالي، قائد الفريق، يرغب في الرحيل إلى النصر السعودي، وسيتم عقد جلسة معه خلال الساعات القادمة، للاتفاق على طريقة رحيله إلى النصر، بما يتناسب مع مصلحة النادي. وشدد مدير الكرة على أنه لم يتم التعاقد مع أحمد دويدار، مدافع سموحة، أو السوري عمر الميداني، مدافع حتا الإماراتي، حتى الآن. وأوضح أن جلسته مع حسام البدري، المدير الفني للأهلي، مساء غد الخميس، ستحسم القائمة الإفريقية للفريق، حيث يتبقى للأهلي 3 مقاعد شاغرة. 