"الرباط الصليبي " ينهي موسم لاعب الاهلي باخشوين 

 تلقىت الجماهير الاهلاوية صدمة كبيرة اليوم الاحد بعدما أثبتت الفحوص الطبية إصابة لاعب الاهلي وليد باخشوين بقطع في الرباط الصليبي للركبة. و أعلن النادي الأهلي عن إصابة لاعب الفريق وليد باخشوين بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وقالت الصفحة الرسمية للنادي الأهلي عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر: " أكدت الأشعة المقطعية التي أجريت للكابتن وليد باخشوين عن إصابته بقطع في الرباط الصليبي". وكان اللاعب قد تعرض للاصابة بعد سقوطه في تمرين الفريق قبل لقاء الهلال الماضي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.   