تويتر ينفجر بسبب بطاقة صلاح "المُهينة" في FIFA19 

 أعلنت شركة "EA sports" الشهرة عن تصنيفات اللاعبين في لعبة FIFA في الإصدار الجديد للعام 2019 والذي سيتم إزاحة الستار عنه في شهر أكتوبر / تشرين الأول المقبل في حدث كبير ينتظره جميع عشاق اللعبة الرائعة والمتميزة والتي يقوم بمتابعة أخبارها الملايين والملايين حول العالم. لكن هناك بطاقة لأحد أفضل اللاعبين في العالم أثارت الكثير من الجدل، وهي بطاقة اللاعب محمد صلاح جناح ونجم نادي ليفربول الإنجليزي والذي قدَّم مستوىً خرافيًا في الموسم الماضي 2017-18 في جميع المسابقات مسجلًا 44 هدفًا في جميع البطولات. ونجح اللعب الدولي المصري المتألق في الحصول على الحذاء الذهبي كهداف لبطولة الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 32 هدفًا متفوقًا على نجم توتنهام هوتسبير، المهاجم الإنجليزي هاري كين، وحل في المركز الثاني بصراع الحذاء الذهبي كهداف للدوريات الأوروبية الكُبرى بفارق هدفين خلف المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني. هذا المستوى الرائع من محمد صلاح لم يشفع له في البطاقة الخاصة به في لعبة FIFA19، والتي لاقت استياءًا شديدًا من عشاق نادي ليفربول الإنجليزي بشكل عام ومحبي النجم المصري صاحب الـ26 عامًا بشكل خاص. بالتأكيد، الحصول على معدل سرعة 92 ومراوغة 89 فإن هذا الشيء يُعد رائع للغاية بالنسبة للَّاعب، لكن عندما يكون التصنيف العام للنجم المصري يُقدَّر بـ88 فقط، فإن هذا الأمر سيجد معارضة كبيرة من المشجعين الذين يرون أنه يستحق بالفعل أكثر من ذلك ويستحق التواجد ضمن أصحاب تصنيف الـ90 وما فوق. وليس المشجعون فقط من يمتلكون القناعة التامة بأن صلاح يجب أن يحصل على تصنيف 90 أو أعلى، ولكن اللاعبون أيضًا مقتنعون بذلك كثيرًا بسبب الموسم المتميز الذي قاد خلاله ليفربول للتواجد في بطولة دوري أبطال أوروبا عندما خسر الفريق أمام ريال مدريد في العاصمة الأوكرانية كييف. على الرغم من تطور مستوى التصنيف بالنسبة لصلاح عن تصنيفه في النسخة السابقة من اللعبة "FIFA18" والتي كان تصنيفه بها 83، إلَّا أن هذا التصنيف قد أحدث ثورة من الغضب عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث تعجب المشجعون من عدم تواجد صلاح ضمن المصنفين بـ90 أو أعلى. وطالب العديد من المشجعين أن يتم رفع مستوى صلاح إلى 89 مثله مثل المهاجم الإنجليزي هاري كين والذي وصفه البعض بـ"الغطاس" من أجل الحصول على ركلات الجزاء وتسجيل الأهداف، وطالب البعض بارتفاع تصنيفه في السرعة 94 مثله مثل زميله في الفريق، الجناح السنغالي ساديو ماني. أما هذا الموسم فلم تكن بداية صلاح بنفس القوة التي بدأ عليها الموسم الماضي، لكنه نجح حتى الآن في تسجيل هدفين وصناعة هدف آخر في الجولات الأربعة التي لُعبت في البريميير ليغ حتى الآن. وإليكم أبرز ردات الفعل عبر موقع تويتر على تصنيف صلاح في FIFA19:- - ماذا يجب أن يفعل صلاح أكثر ليحصل على تصنيف 90، لول... - صلاح كان يجب أن يتم تصنيفه 89 مثل هاري كين الغطاس، ويجب ألا يكون هناك انخفاض في المستوى السرعة. صلاح يجب أن يحصل على سرعة 94 مثل ساديو ماني... - في الواقع، إذا كان إيسكو 89، فيجب أن يكون صلاح 90 على الأقل... - صلاح يجب أن يحصل على تصنيف أعلى... - لن أشتري FIFA19 بسبب التصنيفات الجديدة. ريال مدريد لديه تصنيفات أعلى من المتوقع "إيسكو 89، كاسيميرو 88، راموس 91" وصلاح لديه تصنيف 88. سأكمل مسيرتي مع FIFA18... - ديبالا لديه تصنيف أعلى من صلاح في FIFA19... - بوغبا وصلاح لديهما تصنيف 88 في FIFA19. شيء مُضح- 88 صلاح، FIFA19 تتجه إلى تكون مثل الفوضى... يُذكر أن صلاح قد حصل على المركز الثالث في تصنيف أفضل لاعبي أوروبا هذا العام خلف الكرواتي لوكا مودريتش والبرتغالي كريستيانو رونالدو، واللذان سينافسانه أيضًا على جائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمعروفة باسم "The Best" والتي سيتم الإعلان عنها في 24 سبتمبر / أيلول الجاري، بينما ينافس أيضًا على جائزة الكرة الذهبية المُقدمة من مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية. 