محمد العويس يُعلق على إصابة حسان تمبكتي.. ونظافة شباكه (فيديو) 

 أبدى حارس المنتخب الوطني محمد العويس، سعادته بالفوز على المنتخب الأوزبكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال العويس، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"أحمل هم حسان، الحمدلله على سلامته ما يشوف شر إن شاء الله، وألف مبروك للشعب السعودي والشارع الرياضي كله". وأشار حارس مرمى المنتخب إلى أن حفاظه على نظافة شباكه من وجهة نظره يعود للمنظومة كاملة: "تُحسب نظافة الشباك للحارس ولكن أرى أنها تعود للمنظومة كاملة بداية من المهاجم حتى الدفاع لذا أبارك للفريق كله على نظافة الشباك فهي نتيجة عمل فريق كامل وليس الحارس". وأتم العويس تصريحاته بقوله: "لا أريد استباق الأحداث ولكن نعمل خطوة بخطوة وكل مباراة لها ظروفها وإن شاء الله نصل لبعيد ونتأهل لكأس العالم".      محمد العويس - لاعب منتخبنا الوطني :لا نريد أن نستبق الأحداث، نعمل خطوة بخطوة وكل مباراة لها منهجيتها، وان شاء الله نصل لكأس العالم.#السعودية_أوزبكستان pic.twitter.com/xkMz8H1RLS
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) June 15, 2021  