ماذا قدم سالم الدوسري مع الهلال بدوري المحترفين هذا الموسم؟ 

 قدم لاعب فريق الهلال، سالم الدوسري، أرقاما مميزة في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، بعد مرور 11 جولة من منافسات البطولة. وشارك سالم الدوسري في 5 مباريات، خاض منهم 4 مباريات بشكل أساسي، مع الهلال، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمعدل 375 دقيقة لعب، وقام بتسديدتين على المرمى. وقام "الدوسري" بـ149 تمريرة ناجحة بمعدل 81.9%، ووصلت دقة تمريراته في ملعب الخصم إلى 73.8%، وسجل هدفا وصنع آخر حتى الآن، كما صنع 9 فرص تهديفية خلال الجولات الماضية، وقام بـ13 مراوغة ناجحة.  