رئيس المقاصة: الشحات لمن يدفع أكثر 

 بين لـ"الرياضية" اللواء محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة المصري، عن عدم تلقي ناديه أي عرض رسمي من نادي النصر السعودي، أو الأهلي المصري لشراء عقد حسين الشحات، لاعب الفريق وهداف الدوري خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، مؤكدا أنه لن يسمح برحيل اللاعب لأي نادٍ في حالة تلقيهم لأي عروض رسمية خلال يناير المقبل. وقال في حديث خاص لـ"الرياضيـــة": "المقاصــة سيشارك في بطولة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم هذا الموسم بصفته وصيف بطل الدوري المصري ومن حقه التمسك بكل نجومه".وأشار عبد السلام إلى أن ناديه لن ينظر في أي عرض رسمي للاعب إلا بعد نهاية الموسم، وحينها ستتم المفاضلة بين العروض، وسنتنازل عنه لمن يدفع أكثر، ووفقاً لرغبة اللاعب، خاصة أن المقاصة لا يمكن أن يقف في وجه اللاعب ورغبته في الرحيل. وكان حسين الشحات، صانع ألعاب مصر المقاصة، صرح مساء أمس الأول الأحد بعد انتهاء مباراة فريقه والأهلي أنه تلقى عرضًا للانتقال لفريق النصر السعودى خلال فترة الانتقالات الشتوية، لكنه أشار إلى أنه سيفضل الأهلي المصري في حالة تقدمه بعرض لشراء عقده، نظراً لحبه الشديد للأهلي وبناء على رغبة عائلته. يذكر أن حسين الشحات الذي يتصدر قائمة هدافي الدوري المصري حاليا برصيد 9 أهداف جدد عقده أخيراً مع المقاصة لمدة 4 أعوام مقبلة حتى 2021. 