"النمسا" تعد الهلال للسوبر .. وتحديد موعد انضمام الخيبري 

 حدّد الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الخامس والعشرين من شهر رمضان الجاري موعدًا لعودة اللاعبين من إجازتهم الموسمية؛ وذلك بدلاً من موعدها المقرّر مسبقًا مساء يوم العشرين من شهر رمضان الجاري.  في حين سيقيم الفريق معسكرًا إعداديًا منتصف شهر يوليو المقبل في "النمسا"؛ تحضيرًا للموسم الرياضي المقبل، الذي ستبدأ منافساته ببطولة كأس السوبر السعودي لكرة القدم، حيث سيلاقي الهلال نظيره "الأهلي" مساء يوم الثامن من شهر أغسطس.  إلى ذلك، يلتحق اللاعب "عبدالملك الخيبري" بتدريبات الفريق مساء يوم الخامس والعشرين من شهر رمضان؛ وذلك بعد أن أتمّت إدارة النادي مؤخرًا إجراءات تسجيله في كشوفات النادي. 