بالفيديو والصور .. وصول اللاعب الجديد أليكسيتش إلى معسكر الأهلي بالنمسا 

 أعلن نادي الأهلي وصول لاعبه الجديد الصربي دانييل أليكسيتش إلى مقر معسكر الفريق في النمسا، وذلك للمشاركة في التدريبات، استعدادًا لبدء منافسات الموسم الرياضي الجديد. وكتب الحساب الرسمي للنادي الأهلي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» رسالة ترحيب باللاعب مرفقًا صورته أثناء وصوله للمعسكر التدريبي. وكانت إدارة النادي الأهلي، برئاسة المهندس أحمد الصائغ، قد أعلنت التعاقد مع لاعب الوسط الدولي الصربي دانييل أليكسيتش 28 عامًا. وكتب حساب النادي عبر «تويتر»: «الأهلي يتعاقد مع الصربي دانييل أليكسيتش لثلاث سنوات مقبلة، قادمًا من صفوف مالاتيا سبور التركي؛ لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي». وتسعى إدارة النادي الأهلي، برئاسة أحمد الصائغ، لتعزيز صفوف الفريق بعدد من الصفقات المحلية والأجنبية؛ للمنافسة بشكل قوي في الموسم المقبل.         من سناب #الأهلي: وصول المحترف الجديد بصفوف الفريق الكروي الأول بالنادي، الصربي دانييل أليكسيتش إلى مقر معسكر الفريق في النمسا.https://t.co/nYDwlJCMsj pic.twitter.com/QVQZEI6lQa
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) July 9, 2019  