ردٌّ ساخر من عبدالرحمن بن مساعد على صحفي أكد قرب استقالته 

 رد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد على صحفي سعودي نشر تغريدة بموقع تويتر ألمح خلالها إلى قرب استقالته من رئاسة الهلال، بطريقة ساخرة، أكد خلالها أنه لا معلومات لديه عن قرب استقالته. وكان الصحفي سلطان القحطاني قد غرد مساء أمس (الأربعاء) عبر حسابه الشخصي، قائلاً: "البحث عن بديل سيسرّع من استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد من رئاسة نادي الهلال"، ليرد عليه ابن مساعد ساخرا: "حفظك الله ورعاك لا علم لي بأنه سيستقيل!". وتابع سموه أنه لم يغضب من التغريدة، موضحاً: "ما في زعل، ولا أرى غرابة في نفيي لخبر الأخ الكريم سلطان، فعندما يذكر أحد له مصداقية عنك خبرًا غير صحيح فلا بد أن تنفيه". 