المهنا : المساعي مازالت قائمة لإعادة خليل جلال 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم على أن المساعي مازالت قائمة لإعادة خليل جلال لقيادة المباريات المحلية بعد إعتزال المفاجىء ، مشيراً إلى أنه لا يتوقع أن تشهد الفترة القادمة العديد من قرارات الإعتزال بين الحكام السعوديين . وقال المهنا في تصريحات إذاعية : " المساعي الكبيرة مازالت قائمة لإعادة خليل جلال لقيادة المباريات المحلية حتى نهاية الموسم ، بعد اعتزاله المفاجئ ظهر يوم الأربعاء بعد أن خلت قائمة حكام كأس العالم 2014 بالبرازيل التي أعلنت الأربعاء من إسمه " . وأضاف : " أنا لا أتوقع أن تشهد الفترة القادمة العديد من قرارات الاعتزال بين الحكام السعوديين " . يذكر أن خليل جلال (44 عاماً) حكم دولي سعودي ، تم ترشيحه من قبل الفيفا ضمن قائمه أفضل 50 حكم في العالم ، وقام بإدارة العديد من المباريات المحلية والدولية أبرزها كانت إدارة مباراة افتتاح كرة القدم في الألعاب الأولمبية الصيفية 2008 بين البرازيل وبلجيكا في بكين ، وإدارة مباراة افتتاح كأس العالم للأندية 2006 بين الأهلي المصري وأوكلاند سيتي النيوزلندي في طوكيو ، إضافة إلى العديد من المباريات المحلية والدولية المهمة ، ومنها مباراة في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكاس العالم عام 2009 بين اليابان وأستراليا وفي مونديال 2006 في ألمانيا ، وشارك بصفته حكم رابع في بعض المباريات وأدار مباراتين في كأس العالم 2010 كحكم ساحة الأولى بين فرنسا والمكسيك والثانية بين تشيلي وسويسرا ، وشارك في تحكيم نهائيات كأس العالم 2010 ، وحكم نهائي كأس الخليج 21 في البحرين بين " العراق و الإمارات" . 