​ الرئيس العام لرعاية الشباب يهنئ القيادة بفوز المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة 

 رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ولصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ولصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين - حفظهم الله - بمناسبة الانجاز العالمي الجديد الذي سجّله أبناء المملكة العربية السعودية لوطنهم بتحقيقهم كأس العالم لكرة القدم ( إيناس ) لذوي الاحتياجات الخاصة للإعاقة الذهنية التي أقيمت في البرازيل . جاء ذلك في اتصالات هاتفية أجراها سموه الليلة الماضية بالقيادة الرشيدة مبيناً لهم ما حققه أبناؤهم أمام أنظار العالم وما بذلوه من جهود لرفع راية التوحيد خفاقة في هذا التجمع الرياضي العالمي. وقال سمو الرئيس العام لرعاية الشباب في تصريح له // نحمد الله سبحانه وتعالى على هذا الانجاز ونسأل الله أن تستمر أفراح الوطن وأبنائه في كافة المحافل الإقليمية والقارية والدولية // ، مبيناً أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز قد أوصاه أثناء الاتصال بالاهتمام بهذه الفئة الغالية وكافة شباب الوطن . وأردف سموه قائلا : إن ما حققه أبناء المملكة من ذوي الاحتياجات الخاصة وتفوقهم على نظرائهم من دول العالم يعكس مدى ما يحظى به الشباب السعودي من قبل قيادتنا الرشيدة ، مشيراً سموه إلى أن استمرار هذا التفوق لأبناء الوطن من ذوي الاحتياجات الخاصة في بطولاتهم الخاصة بهم يؤكد للعالم حرص المملكة العربية السعودية كمملكة للإنسانية على أنها تعمل للجميع ومن أجل الجميع انطلاقاً من رسالتها من أجل التكافل والاهتمام بكافة أبناء المجتمع . وأثنى سمو الرئيس العام لرعاية الشباب على الجهود التي بذلتها اللجنة السعودية الباراأولمبية والقائمين عليها وعلى الجهود التي بذلتها الأجهزة الفنية والإدارية والطبية ولاعبو المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة مشيراً إلى أنهم سيحظون بمشيئة الله بالتكريم الذي يليق بما حققوه من إنجاز. 