فهد المولد يعلن عن شروطه لتجديد تعاقده مع الاتحاد 

 اشترط فهد المولد مهاجم فريق اتحاد جدة السعودي الحصول على خمسة ملايين ونصف مليون ريال في الموسم الواحد مقابل التجديد لناديه الحالي، في عقد يمتد لمدة خمس سنوات. وكان المولد قد دخل الفترة الحرة من عقده الحالي مع اتحاد جدة، والتي تتيح له التفاوض أو التوقيع لأي نادٍ دون الحصول على موافقة الاتحاد. وعلم " كووورة " أن فهد المولد، قد قاطع تدريبات فريقه لمدة ثلاثة أيام قبيل انضمام اللاعب لمعسكر المنتخب السعودي، الذي يستعد حاليا لمواجهتي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2018 بروسيا ونهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات، بسبب إحساس اللاعب بتجاهل إدارة الاتحاد له وعدم التحدث معه في موضوع تجديد عقده. جاء ذلك في الوقت الذي كانت تستعد فيه إدارة الاتحاد لتقديم عرض للاعب للتجديد معه لمدة خمس سنوات مقابل أربعة ملايين في الموسم الواحد. وعلم " كووورة " أن أحد أعضاء شرف الاتحاد الفاعلين في الفترة الأخيرة تكفل بالتجديد مع فهد المولد، لكنه أرجأ الأمر حتى ينتهي اللاعب من مهمته مع المنتخب حتى يستطيع التفاوض معه حول العقد الجديد. الجدير بالذكر أن اللوائح تحظر إجراء أي مفاوضات مع اللاعبين الدوليين فيما يخض التعاقد أو التجديد لدى انخراطهم في مهمة وطنية مع المنتخب. وكان فهد المولد قد أثار جماهير الاتحاد بتغريدة غامضة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" وقال فيها باللغة الدارجة "اعتذاري للرقم الصعب (لقب جماهير الاتحاد) على كل شيء بس الأصعب اللي انتو ما تعرفوه، والأيام الجاية هتعرفوا الحقيقة.. والله يكتب اللي فيه الخير وعلى نياتكم ترزقون". وشعرت جماهير الاتحاد أن هذه رسالة من اللاعب تفيد برحيله عن النادي، لتتوالى التعليقات من الجماهير الاتحادية تطالبه بعدم الرحيل والبقاء في صفوف الفريق. 