"أبونخاع" يكشف كواليس حكم لم يذق طعم النوم لـ3 أيام بسبب مباراة لضمك ضد الاتحاد (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي ضمك، صالح أبونخاع، عن مفاجأة بشأن حكم تقنية الفيديو (فار) تواجد في مباراة لفريقه أمام نظيره الاتحاد في الموسم الرياضي الماضي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "أبونخاع" خلال تصريحات لبرنامج "كورة": "العام الماضي لعبنا ضد الاتحاد وكنا متقدمين بهدف دون مقابل، وفي نهاية الشوط الأول كان من المفترض أن يكون فيه طرد للاعب عمر الهوساوي، وركلة جزاء لنادي ضمك 2-0، وطرد لاعب، والشوط الثاني ننهيه بطريقتنا، ولكن تعادلنا وما صار الطرد". وأوضح: "هذا العام لعبنا ضد الاتحاد، وكان يفترض أن يحتسب ركلتي جزاء لنا، وطرد للاعب الاتحاد أحمد حجازي"، وتابع: "المشكلة في حكم الفار لأنه قابلني بعد المباراة مباشرة وكان نفس حكم الموسم المنصرم". وواصل رئيس نادي ضمك صالح أبونخاع، تصريحاته: "حكم الفار قال لي، والله أنا ما نمت 3 أيام بعد المباراة العام الماضي، قلت له أنت بعد المباراة هذي ما تنام سنة كاملة".    رئيس ضمك #صالح_أبونخاع: حكم الـVAR في مباراتنا العام الماضي أمام الاتحاد قابلني بعدها وقال لي "ما نمت ثلاثة أيام"@TurkiAlajmah@salehabunkaah#كورة_روتانا pic.twitter.com/1CPglWntPC
 — برنامج كورة (@korarotana) November 7, 2021  