مدخلي يقود الوحدة أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني للوحدة، دانييل كارينيو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الأربعاء أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة كالتالي: حارس مرمى: عبدالله الجدعاني. خط الدفاع: فواز الصقور، حسان تمبكتي، ريناتو شافيز، حمد الجيزاني. خط الوسط: محمد القرني،أنسيلمو، جابر عيسى. خط الهجوم: لويز جوستافو، موسى مدخلي، راكان الشملان. ويحتل الوحدة المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة، بينما يحتل الشباب المركز التاسع برصيد 31 نقطة. 