برشلونة يعبر فالنسيا في ذهاب نصف نهائي كأس الملك 

 حقق برشلونة فوزا صعبا على فالنسيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما على ملعب كامب نو، في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا. أحرز لويس سواريز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 66 بكرة رأسية استغل فيها عرضية ميسي الرائعة. وسيحل الفريق الكاتالوني ضيفا على فالنسيا يوم الخميس المقبل، على ملعب ميستايا في مباراة الاياب. لجأ الضيوف لتأمين الخطوط الخلفية منذ الدقائق الأولى من اللقاء، حيث صمد الدفاع أمام هجوم برشلونة الضاغط عبر ميسي وسواريز بجانب أليكس فيدال وإنيستا الذين حاصروا فالنسيا في الثلث الأخير من الملعب. 