السعودية تنوي استضافة «آسيا 2019» 

 
 أفادت مصادر أن الاتحاد السعودي يعتزم التقدم بطلب استضافة نهائيات كأس آسيا 2019 للمنتخبات بالرياض .
 علماً بأن آخر بطولة استضافتها السعودية في كرة القدم كانت بطولة التضامن الاسلامية 2005. من جانب آخر، وبحسب صحيفة " الوطن "يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا الأربعاء المقبل في الرياض، ومن المنتظر أن يصدر عددا من القرارات التي تخص الأمانة العامة وهيئة دوري المحترفين والمنتخبات ورعايتها، إضافة إلى تحديث وتجديد بعض اللجان ومنها أمانة كرة القدم، وسيعقد اليوم اجتماع تحضيري للاجتماع المقبل، حيث ستقدم كل لجنة مقترحاتها والدراسات التي قامت بها لتطوير عملها خلال الفترة المقبلة. 