الجبرين يجري عملية الرباط الصليبي 

 أجرى عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر، الأربعاء، عملية الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليسرى. وأعلن المركز الإعلامي للنادي أن الجبرين أجرى صباح اليوم عملية جراحية لربط الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليسرى تكللت بالنجاح. كان الجبرين تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. ومن المقرر أن يخضع اللاعب لبرنامج علاجي يمتدة لـ 6 أشهر قبل العودة للتدريب مع الفريق. يذكر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي تكفل بتكاليف العملية والتأهيل. 