نور يعتزم إنشاء جمعية خيرية بمكة.. يطلق ماركته.. ويعد بكأس الأبطال 

 أعلن كابتن فريق الاتحاد محمد نور عزمه إنشاء جمعية خيرية في مكة المكرمة لخدمة أهلها بمشاركة نجوم انطلقوا من نادي الوحدة، من بينهم: أسامة هوساوي وناصر الشمراني وكامل المر وكامل الموسى وغيرهم، مشيرا إلى أن ذلك يعتبر واجب عليه تجاه منطقته التي احتضنته وقدمته. وكشف نور في المؤتمر الصحفي الذي عقد بجدة اليوم ووقع من خلاله اتفاقية مع المتجر الوطني بخصوص علامة تجارية تحمل اسمه، أن الهدف منها قبل الربح هو مساعدة الجمعيات الخيرية بتخصيص جزء من دخل الماركة. واعتبر أن إنشاء صندوق خيري لمساعدة اللاعبين في الظروف الحرجة التي يمرون بها أمر يخص الاتحاد السعودي لكرة القدم لأنه من الصعب أن يديره أحد اللاعبين، معلنا مشاركته ودعمه لصندوق خيري مشابه يخص اللاعبين القدامى في الاتحاد والذي تمت مناقشته في منزل جمال فرحان. وطالب نور اللاعبين بدعم المشروعات الخيرية، مشيرا إلى أن الجمهور سيدعم الماركة الخاصة به خلال تواجده في الملاعب وبعد اعتزاله ولو لخمس سنوات قادمة. وذكر نور أن ناديه الاتحاد يمر حاليا بظروف عصيبة إلا أن هناك تحركات من أعضاء الشرف وهناك اتفاق بين اللاعبين لتحقيق كاس الأبطال للمشاركة في كأس آسيا، متطلعا لوضع أفضل مستقبلا. وكان نور قد تأخر عن المؤتمر، وبرر ذلك بظروف خارجة عن إرادته حيث نفد الوقود من سيارته واستعان بسيارة أجرة للوصول للمؤتمر. من جهته، تحدث محمد الشيخ مدير شركة لوتو بأن المنتجات الخاصة باللاعب سيتم طرحها خلال ثلاث شهور، وعبر منافذ المتجر الوطني في كافة فروع المملكة ومن خلال حفل تدشين ضخم وانه تم اختيار نور لشخصيته المؤثرة وأعماله الخيرية ونجوميته الكبيرة، متمنيا أن يكون قدوة لباقي اللاعبين. يذكر أن نور منح خلال المؤتمر العضوية الخاصة بلجنة الاستثمار في الغرفة التجارية. 