وكيل اللاعب : زوجة أيوفي هي من غردت على حسابه بتويتر وهاجمت رئيس النصر 

 أشارت مصادر مقربة أن حساب الاكوادوري أيوفي لاعب النصر السابق في تويتر لم يكن مخترقاً كما أشيع، لكنه في نفس الوقت لم يغرد ضد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، حيث قامت زوجته التي تجيد اللغة الانجليزية بالتغريد نيابة عنه دون علمه. وأضافت بأن أيوفي لا يجيد اللغة الانجليزية حسبما صرح في أكثر من مناسبة، كما اكد وكيل أعمال اللاعب للرياضي ان أيوفي لم يغرد بمثل هذه التغريدات وان علاقته (ايوفي) مع النصر كانت ولا تزال جيدة مستدلا بالاتصالات المتبادلة التي تحصل بينه وبين النصراويين من فترة لاخرى. وأنهى وكيل اللاعب ليؤكد أن أيوفي عندما عرف بتغريدات زوجته مسحها فوراً من حسابه بعد ساعات قليلة من نشرها. 