10 ملاعب تستضيف كأس آسيا 2027 ضمن ملف المملكة 

 استعرض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، اليوم الثلاثاء، ملف ترشح المملكة لاستضافة بطولة كأس آسيا 2027، والذي ضم استعدادات المملكة من خلال الملاعب والفنادق والبنية الرياضية الجاهزة. وضم الملف المدن القادرة على استضافة مجموعات كأس آسيا 2027، وهم الرياض، جدة، والدمام، مع اقتراح 10 ملاعب يمكن لعب المباريات عليها. وجاءت العاصمة الرياض في الواجهة، بـ5 ملاعب بإمكانها استقبال المباريات والتدريبات، يتقدمها ملعب الملك فهد الدولي، وملعب جامعة الملك سعود، وملعب الأمير فيصل بن فهد، وملعب الرياض الجديد، وملعب القدية. فيما تم اختيار ملعبي الجوهرة وملعب الأمير عبد الله الفيصل من جدة، وفي الدمام كل من ملعب الأمير محمد بن فهد، وملعب الأمير سعود بن جلوي، وملعب الدمام الجديد، مع الفنادق والمستشفيات ومراكز التدريب المنتشرة في كلا المدينتين. يذكر أن الملف ضم 421 ورقة للحديث عن الجاهزية الكاملة للمملكة، وأحقيتها في استضافة بطولة كأس آسيا لعام 2027، وسط منافسة منتظرة من جانب قطر، إيران، والهند. 