بترجي يصر على الترشح لرئاسة الأهلي مرة أخرى رغم إعلان منصور بن مشعل الترشح 

 كشفت مصادر أن الأمير منصور بن مشعل أعلن رسمياً نيته الترشح لرئاسة النادي الأهلي، وأن أعضاء هيئة الشرف طلبوا من رئيس النادي عبدالله بترجي عدم الترشح مرة أخرى، إلا أن الأخير طلب مهلة أسبوع للرد على الطلب. وأضافت المصادر ذاتها، وفقا لـ"الرياضية"، أن الأمير منصور بن مشعل أعلن الترشح أمام أعضاء شرف النادي، ما دفع أعضاء الشرف للطلب من بترجي التنازل وعدم الترشح مرة أخرى، مشيرة إلى أن بترجي ينوي تقديم ملفه كمرشح ثان منافس. فيما ذكرت المصادر، إدارة النادي الأهلي ستقدم الأسبوع المقبل طلباً للهيئة العامة للرياضة، لعقد جمعية عمومية طارئة، لانتخاب رئيس جديد للنادي، كي يبدأ الرئيس الجديد عمله مبكراً. 