غاني آخر على رادار الاتحاد 

 كشفت شبكة سكاي ايطاليا أن صفقة انضمام الدولي الغاني علي سولي مونتاري الى صفوف الاتحاد قد تتم بشكل رسمي خلال الساعات القليلة المقبلة. وصرح جانيلوكا دي مارزيو مراسل سكاي ان تفاصيل بسيطة في العقد ينتظر ان تحل في جلسة بين الاتحاد ولاعب انتر ميلان وميلان السابق ليصبح على سولي مونتاري لاعبا تحت قيادة المدرب لازا بولوني. وارتبط الاتحاد بضم لاعب غاني آخر وهو لاعب وسط ميلان السابق كيفين برينيس بواتينج شقيق جيروم بواتينج قلب دفاع نادي بايرن ميونيخ الحالي. و قال دي مارزيو ان الاتحاد سوف يجتمع اليوم مع برينس بواتينج ووكيله من أجل نقله الى النمور في الساعات المقبلة . 