نجم الشباب يبرئ الجابر من تهمة محاربة النجوم 

 علق نجم الشباب والمنتخب السعودي، على ما تردد حول اتهام سامي الجابر، مدربه السابق في الشباب، ورئيس نادي الهلال الحالي، بمحاربة النجوم. وقال الظهير الأيمن حسن معاذ في تصريحات متلفزة"بنسبة 200% هو بريء، لم يمرّ علي هذا الشيء، وأعرف سامي الجابر جيدًا كزميل في الملعب ثم كمدرب وشخص". ويُتَّهم الجابر دائمًا بالدخول في صراعات مع النجوم، منذ أن عمل مديرًا للكرة في الهلال فور اعتزاله، ولاحقته هذه الاتهامات طوال مسيرته بعد ذلك ، لا سيما عندما قام بتدريب الشباب وأبعد أحمد عطيف وسعود كريري وعبد الله الأسطا. وأضاف معاذ: "عندما استبعد عطيف وكريري، كان قرارًا فنيًا من حقه كمدرب اتخاذه، أما وليد عبد الله فكان قد انتهى عقده ولم يتفق مع الإدارة ربما على تفاصيل التجديد". وتابع: "لم تتوافر لسامي في الشباب الأدوات التي يقاتل بها أي مدرب، ومر بظروف صعبة من ناحية المادة والمحترفين، واللاعبون لم يكونوا على قدر الطموح، وكانت هنالك نواقص كثيرة، واجتهد وكذلك نحن ولم يحالفنا الحظ".وعن تولي الجابر رئاسة نادي الهلال، علق معاذ قائلًا: "أود أن أبارك له، وهو يستحق هذه الثقة، ورغم أنني لم أتوقع ذلك إلا أنه كفء للمهمة، وسيكون عند الثقة وعلى قدر المسؤولية بدعم أعضاء الشرف والجماهير". 