الأهلي يكسب قضية بالومينو .. وتعثر مفاوضات تيسير الجاسم 

 منع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) نادي كالداس الكولمبي من تسجيل مواطنه بالومينو المحترف السابق في صفوف النادي الأهلي السعودي وذلك بعد أن تم التعاقد معه دون موافقة ناديه الأهلي. وكان اللاعب قد وقع للنادي الكولمبي دون أخذ موافقة ناديه الأهلي مما أجبر إدارة الأهلي على رفع خطاب عاجل للفيفا، الذي رفض الموافقة على تسجيل بالومينو لنادي كالداس إلا بعد إحضار ورقة مخالصة من ناديه الأهلي الذي يملك عقده. من جهة أخرى، أكدت مصادر (قووول أون لاين) عدم توصل قائد الاهلي تيسير الجاسم وإدارة ناديه إلى اتفاق على تجديد عقده، والذي سيدخل فترة الـ6 أشهر بعد ٣٣ يوماً، وسط أنباء صحفية وجود عرض كبير للاعب تيسير الجاسم من نادي الغرافة القطري وعدة أندية قطرية وأخرى إماراتية ومحلية . 