الشمراني : لاعب سيدني استفزني وردة فعلي (طبيعية) 

 دافع ناصر الشمراني مهاجم الهلال السعودي عن تصرفه في نهاية لقاء العودة في نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم الذي اقيم في الرياض في وقت سابق من الشهر الجاري عندما بصق في اتجاه المدافع ماثيو سبيرانوفيتش لاعب وسترن سيدني واندرارز الاسترالي. وقال الشمراني ان سبيرانوفيتش وجه اليه كلمات غير لائقة اثارت غضبه. وفاز النادي الاسترالي باللقب الاسيوي الاول للاندية بعد ان تفوق على نظيره السعودي 1-صفر في النتيجة الاجمالية للقائي الذهاب والاياب للدور النهائي. والشمراني (31 عاما) هو صاحب ثاني اكبر سجل تهديفي في دوري ابطال اسيا هذا العام برصيد عشرة اهداف وهو ضمن القائمة المختصرة للمرشحين لجائزة افضل لاعب في اسيا في العام الحالي. وعشية الاعلان عن الجائزة في العاصمة الفلبينية مانيلا قال الشمراني للصحفيين عبر مترجم "لا اعتقد انني سأخسر فرصتي في الفوز بالجائزة (بسبب ما حدث في الرياض) فبالنسبة لي فان لاعب سيدني هو الذي اثار غضبي وما قمت به كان رد فعل طبيعي بعد ان استخدم اللاعب الاخر كلمة مسيئة بعيدة عن الروح الرياضية وهذا ما اغضبني." وخلال المؤتمر الصحفي الذي جمع اللاعبين الثلاثة المرشحين لجائزة افضل لاعب في اسيا تجنب مسؤولو الاتحاد الاسيوي الخوض في تصرف الشمراني وما قد يترتب عليه من عقوبات في حين غادر الشمراني المؤتمر من باب جانبي تفاديا لمواجهة الصحفيين. كما فضل الشيخ سلمان بن ابراهيم ال خليفة رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الخوض في هذا الامر واكتفى بالقول "انا غير مخول بالحديث في قضايا العقوبات والجزاءات بسبب وجود هيئة مستقلة تختص بهذا الجانب وقد عقدت اجتماعها امس وسننتظر ونرى، تحدث مثل هذه الامور احيانا." 