عدنان جستنيه يفتح النار على رئيس الوحدة بعد طلبه الرحيل 

 انتقد الإعلامي عدنان جستنيه، اليوم الاثنين، تصريحات رئيس حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة، بشأن استمراره في رئاسة نادي الوحدة، حيث طلب من الجماهير مساعدته في قرار الرحيل عن النادي. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: ‏”ما الفرق بين حالة الإغماء التي تعرض لها العزيز حاتم خيمي وهو مشجع ثم رئيساً لنادي الوحدة، لا فرق بين الحالتين؟”. وتابع: “إذن ماهو الحل ليتجنب ما هو أسوأ من ذلك؟”. وأردف “جستنيه” : “ان لا يشاهد مباريات فريقه الا مسجلة ولا يحضر للملعب”. واختتم : “أما الهروب من المسؤولية وانت تعلم ان رئاسة الوحدة حلم لم تكن تحلم به،فليس هو الحل”. وتعرض حاتم خيمي، لحالة إغماء، عقب تسجيل اللاعب ماركوس غويليرمي في الدقيقة التاسعة والتسعين في شباك الأهلي، ليفوز الوحدة بثنائية على الأهلي. ويذكر أن حاتم خيمي كان يحتفل بقوة مع مجلس إدارة الوحدة حتى سقط مغشيًّا عليه في المقصورة الرئيسية لملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية.    ماالفرق بين حالة الاغماء التي تعرض لها العزيز حاتم خيمي وهو مشجع ثم رئيساً لنادي الوحدة،لا فرق بين الحالتين؟إذن ماهو الحل ليتجنب ماهو اسوء من ذلك؟ان لا يشاهد مباريات فريقه الا مسجلة ولا يحضر للملعباما الهروب من المسؤلية وانت تعلم ان رئاسة الوحدة حلم لم تكن تحلم به،فليس هو الحل
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) December 31, 2018  