ابن داخل ينفي إقالة ديمتري 

 نفى رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني ما نقله عدد من القنوات الفضائية والمواقع الإلكترونية أمس عن صدور جملة من القرارات في النادي ستطيح بمـدرب الفريق الأول لكرة القدم البلجيكي ديمتري والجهاز الفني المعاون له واستبدال عدد من المحترفين الأجانب والمحليين وذلك بعد خروج الفريق أمس من دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام تشونبوك الكوري الجنوبي 1 / 2 في لقاء الإياب. وأكد ابن داخل في تصريح لـ " الوطن" أن مجلس إدارته لن يتسرع في اتخاذ أي قرار انفعالي أو متسرع في الوقت الراهن حتى تتم دراسة كافة الجوانب، وبما يخدم مصلحة الفريق ويعيد له توهجه في المنافسات التي سيخوضها خلال المرحلة المقبلة وفي مقدمتها دوري زيـن للمحترفين. وجاء حديث رئيس الاتحاد في الوقت الذي يواجه فيه ضغوطا من جماهير ناديه الغاضبة من خروج الفريق من دوري أبطال آسيا، ومطالبته بمحاسبة الجهاز الفني واللاعبين على الإخفاق في الوصول إلى المباراة النهائية وتكرار إنجازات النادي السابقة. من جانبه، قدم عضو مجلس الإدارة سامر محضر اعتذاره للجماهير على الخروج من نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأنه وزملاءه في المجلس عملوا وخططوا من أجل تحقيق البطولة، إلا أن التوفيق لم يحالفهم في هذه المهمة، واعدا الجماهير بأن المرحلة المقبلة ستشهد العديد من الخطوات التي من شأنها تصحيح وضع الاتحاد بما يتوافق مع تطلعات جماهيره ومحبيه في الفترة المقبلة. 