الهريفي .. الشهري يستحق فرصة أخرى 

 أثنى نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي على لاعب فريقه الموهوب يحيى الشهري ، مؤكداً بأنه يمتلك قدرات كبيرة جداً ويستحق الحصول على فرصة أخرى في الموسم المقبل . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " لي ثلاثه أيام أفكر في اللاعب يحيى الشهري لاعب يملك ما لا يملكه بعض اللاعبين حتى في فريقة ولكن يحتاج شيء مهم الدعم فقط ، لو سألتكم من أفضل إمكانيات وأكثر تعدد لها يحيى أو شائع ، الإمكانيات لدى يحيى والاندفاع والثقة والاختراق الأمامي لدى شائع ، يحيى يستحق فرصة أخرى ". وأضاف : " البعض يقول لماذا لا تتكلم معاه يحيى يحتاج التطبيق العملي داخل الملعب في التمارين ، لماذا في حالة الاستلام يعود للخلف أو يذهب بعرض الملعب احياناً ".  