زيدان يكشف أسرار تتويج ريال مدريد بدوري أبطال أوروبا 

 أكد المدرب الفرنسي لريال مدريد، زين الدين زيدان، أنه لم يتخيل أبدا إمكانية الفوز بثلاثة ألقاب متتالية بدوري الأبطال. وقال زيدان في تصريحات تلفزيونية، عقب نهائي التشامبيونز ليج بكييف، الذي انتهى لصالح الملكي 3-1 على حساب ليفربول، إن "ما عشناه أمر رائع، لا توجد كلمات (تعبر عما حدث). الحقيقة أنني لم أتخيل الفوز بثلاثة ألقاب بهذه الطريقة، ولكن هذا ما يمتلكه هذا النادي، إنه في النهاية بالمهارة والعمل والشغف حققنا هذا الإنجاز". وأوضح المدرب الفرنسي، أنه طالب لاعبيه قبل المباراة، بأن ينسوا الانتصارات السابقة، وأن "يعيشوا بشكل كامل" كل لحظة في نهائي اليوم أمام ليفربول. وتابع "قلت للاعبين أنه يجب أن يعيشوا هذه اللحظة بشكل كامل، لأنه لا يمكن تكرارها مرة أخرى. لقد عشنا الكثير من اللحظات المهمة في السابق، وغدا سنعيش لحظات أخرى، ولكن هذه اللحظة تحديدا فلا، وذلك ما فعلوه في كل لحظة من المباراة". وفيما يخص تلميح نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، عقب المبارة، بإمكانية رحيله عن الملكي، علق زيدان: "لا نفكر حاليا في ذلك، نحن نفكر فيما حققناه، وبعد ذلك سنرى ما سيحدث في المستقبل" 