الإنتر يضم آشلي يونج من اليونايتد 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، اليوم الجمعة، تعاقده مع آشلي يونج، لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي، بشكل رسمي لمدة ستة أشهر، حتى 30 يونيو المقبل، مع إمكانية تمديد التعاقد لموسم إضافي. وذكرت تقارير إعلامية أن يونج "34 عاماً" اختار ارتداء القميص رقم 15 مع إنتر ميلان. وأصبح يونج ثالث لاعب إنجليزي على مدار التاريخ ينضم لإنتر ميلان، بعد جيري هيتشينز وبول إينس. وسافر يونج إلى مدينة ميلانو في وقت سابق من اليوم، وأكمل الفحوصات الطبية قبل أن يوقع على العقود. ولعب يونج 18 مباراة مع فريق مانشستر يونايتد هذا الموسم وكان يرتدي شارة القيادة 