تفاصيل اجتماع "المسحل" مع لاعبي الأخضر قبل موقعة فيتنام 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، مع لاعبي المنتخب الوطني اليوم الأحد، قبل انطلاق تدريباته في المعسكر المقام حاليًا في مدينة الرياض، استعدادًا لخوض مواجهتي فيتنام وعمان ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأكد "المسحل" في اجتماعه مع اللاعبين، على أهمية المرحلة الحالية التي تستلزم التركيز ومضاعفة الجهود، ونوه على قوة المنافسة مع المنتخبات الأخرى في مجموعة الأخضر، واختتم كلمته مؤكدًا على ثقته بهم ومتمنيًا لهم التوفيق في تحقيق الهدف. وسيستهل الأخضر مشواره في الثاني من شهر سبتمبر المقبل، أمام منتخب فيتنام، وستقام على ملعب مرسول بارك، فيما ستكون المواجهة الثانية في السابع من الشهر ذاته أمام منتخب عمان، وستقام على استاد السلطان قابوس. يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. 