الأهلي يفاضل بين ياباني وكويتي وتونسي 

 علمت «الوطن» أن إدارة الأهلي تدرس ملفات الثلاثي الياباني يوسوكي كيموتو والكويتي خالد إبراهيم والتونسي رامي البدوي للتعاقد مع أحدهم بديلا للنيجيري أبوا أبونا، وخاطبت الإدارة وكلاء اللاعبين من أجل حسم انتقال أحدهم إلى الأهلي. مشاركة شارك المحترف التونسي محمد أمين بن عمر «26 عاما»، المنتقل حديثاً من النجم الساحلي التونسي إلى الأهلي بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر، في مران الفريق أمس بعد أن وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة فجرا من تونس، ويجيد بن عمر اللعب في مركز المحور الدفاعي، وشارك مع ناديه النجم الساحلي التونسي في 34 مباراة في البطولات المحلية والإفريقية، فيما مثل المنتخب التونسي في 13 مباراة دولية، كما شارك مع المنتخب التونسي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م. وتكفل بصفقة بن عمر للأهلي عضو شرف النادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل وعضو آخر رفض ذكر اسمه. تنسيق شكر نائب الرئيس طارق كيال، لرئيس النصر سلمان المالك انسحابه من المفاوضات مع اللاعب التونسي بن عمر بعد علمه بدخول الأهلي في مفاوضات مع اللاعب، لافتا إلى أن علاقة الأهلي مع النصر ومع بقية الأندية السعودية يسودها الاحترام والتقدير. تدريبات بدأ الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي استعداداته لمواجهة الشباب الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ19 للدوري السعودي للمحترفين، حيث يواصل تدريباته اليومية في ملعب النادي، فيما غاب اللاعبون الـ8 المنضمون لمعسكر المنتخب السعودي الأول. 