مانشستر يونايتد الإنكليزي الأغنى في العالم 

 حافظ مانشستر يونايتد بطل ومتصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز على صدارته لأغنى أندية العالم للعام الثامن على التوالي بثروة قدرت بنحو 1.39 مليار جنيه إسترليني وفقًا لمجلة فوربس الأميركية المتخصصة. وواصل ريال مدريد -متصدر الدوري الإسباني- مطاردة اليونايتد وجاء في المركز الثاني، يليه منافسه في الدوري الإسباني برشلونة في المركز الثالث.  هذا وفشل الجار اللدود مانشستر سيتي في اقتحام المراكز الـ10 الأولى على الرغم من انفاقه الكبير في سوق الانتقالات وجاء في المركز الـ13.  وجاء آرسنال كثاني أغنى الأندية الإنجليزية بعد اليونايتد محتلاً المركز الرابع، يليه تشيلسي في المركز السابع، في حين احتل ليفربول المركز الثامن وتوتنهام في المركز الـ11.  جدير بالذكر أن مانشستر يونايتد حصد خلال الموسم الماضي 192 مليون دولار من عائدات البث، أي أعلى بنسبة 22% من الموسم الذي سبقه. 