الجماهير السعودية تثير اعجاب الاوروغوياني فابيان 

 شدد محترف نادي النصر السعودي، الأوروغوياني فابيان إستويانوف على أن التواجد الجماهيري المميز هو ما يثير اعجابه بالدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى أن السعوديين يقارنونه بالنجم البرتغالي الشهير كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الاسباني. وقال فابيان إستويانوف في تصريحات لقناة (فوكس سبورتس): "ما أحبه ويُثير اعجابي الشديد في الدوري السعودي للمحترفين هو المتابعة المميزة للجماهير هناك في معظم المباريات، فالمدرجات تكون مليئة دائماً بـ 30 ألف متفرجاً على الأقل". وأضاف: "الجماهير السعودية دائماً ما يقارنونني بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وسعيد جداً بتجربتي هناك، وأتمنى تمديد عقدي لمدة عام إضافي مع النصر، ولكني أنتظر تحديد ذلك من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي". وختم فابيان حديثه قائلاً: "بينارول من الأندية التي أحبها وأعشقها وسيظل دائماً النادي المفضل لي بالأوروغواي، وسأعود له في يوماً ما". 