رومانية : لاعبي الشباب يفاجئون سوموديكا بعيد ميلاد خاص ! 

 ألقت أحدى الصحف الرومانية الضوء على المفاجأة التي تلقاها المدير الفني الروماني ماريوس سوموديكا مدرب نادي الشباب خلال احتفاله بعيد ميلاده. ونقلت الصحافة الرومانية صوراً للمدير الفني وهو في حفل عشاء خاص مع لاعبي فريقه من أجل الاحتفال بعيد ميلاده الـ48. وقالت الصحافة الرومانية أن لاعبي الشباب والجهاز الفني احتفلوا مع سوموديكا بتناول العشاء على الطريقة السعودية. ونقلت تصريحات سوموديكا التي أكد فيها أن الأمر كان بمثابة مفاجأة خاصة له، مشيراً إلى أنهم تفاعلوا معه بشكل جيد وغنوا له بمناسبة عيد ميلاده. يُذكر أن نادي الشباب يحتل حالياً المركز الثالث في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 40 نقطة. 