الفتح يوقع مع مهاجم الاتحاد ويغادر للطائف استعداداً للاهلي 

 واصل الفريق الفتحاوي استعداداته على ملعبه الرئيسي بالمبرز ، و عمد المدير الفني التونسي السيد فتحي الجبال على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية التي ركزت على تفعيل الأطراف و اللعب السريع و اختتم الجبال التدريبات بمناورة أجريت على منتصف الملعب قسم خلالها لاعبي الفريق إلى ثلاث مجموعات . من جهة أخرى يغادر الفريق الفتحاوي عصر السبت إلى محافظة الطائف بعد أن يختتم استعداداته ظهر السبا على ملعبه الرئيسي تأهباً لمواجهة الأهلي على ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع. من جانب آخر, أعلنت إدارة نادي الفتح عن توقعيها مع مهاجم نادي الاتحاد السابق عمر خضري عقداً احترافي لمدة ثلاثة مواسم و نصف الموسم و يأتي التوقيع مع خضري باختياراً من المدير الفني للفريق الأول السيد فتحي الجبال الذي أوصى بالتوقيع معه لتدعيم صفوف الفريق في الفترة المقبلة. 