رعاية الشباب تقرر تأجيل عمومية نادي الاتحاد 

 أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، الثلاثاء، تأجيل انعقاد الجمعية العمومية لنادي الاتحاد التي كان من المقرر انعقادها في ال ١٩ من يناير الحالي. وكشفت رعاية الشباب عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن التأجيل تم لحين استكمال الإجراءات القانونية الخاصة بانعقاد الجمعية، في ضوء ما نصت عليه اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. وأشارت رعاية الشباب إلى أن ذلك جاء بعدما تبين عدم الإلتزام بالإجراءات التي نصت عليها اللائحة، فيما يخص التقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني وعدم اكتماله. وكلفت رعاية الشباب الإدارة المختصة بوكالة شؤون الرياضة متابعة إكمال هذا الإجراء وإنجازه؛ لضمان سرعة تحديد الموعد البديل لانعقاد الجمعية.   