غداً.. الأسترالي كاهيل يودع الدولية أمام المنتخب اللبناني 

 يختتم تيم كاهيل قائد أستراليا وهدافها التاريخي بـ51 هدفاً، مسيرته الدولية عن عمر 38 عاما، بخوض الدقائق الخمس الأخيرة من مباراته الدولية الـ108 أمام لبنان، غداً الثلاثاء في ملعب سيدني الأولمبي، بحسب ما أعلن اليوم الإثنين مدربه غراهام أرنولد. وتأتي المباراة الودية ضمن استعدادات المنتخبين لخوض كأس آسيا 2019 في الإمارات يناير المقبل. وقال كاهيل: "المدة القصيرة التي يتوقع أن يمضيها على أرض الملعب الثلاثاء ستكون أفضل خمس دقائق في حياتي". وأعرب اللاعب السابق لنادي إيفرتون الإنجليزي، عن أمله في إنهاء مسيرته مع المنتخب بتسجيل هدفه الحادي والخمسين، قائلا: "أنا واثق من أنني سأحصل على فرصة لذلك". وسيمنح المدرب لاعبه كاهيل، فرصة للمشاركة في الدقائق الخمس الأخيرة فقط. 