هكذا علَّق "الفراج" على حفل إطلاق الموسم الجديد من الدوري في جدة 

 علّق الإعلامي الرياضي وليد الفراج، على حفل إطلاق الدوري السعودي للمحترفين المزمع إقامته غداً الأحد في جدة، برعاية رئيس الهيئة العامة للرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل. ووجّه الفراج عبر تغريدةٍ له بـ "تويتر" سؤالاً لكل المؤسسات الرياضية الرسمية وخاصةً اتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين، قائلاً: "الدوري المقبل هو النسخة رقم كم من المسابقة؟". وتابع الإعلامي الرياضي، بقوله: "عدم قدرتنا على الإجابة على هذا السؤال يهدم مصداقية واستقلال الجهة المنظمة". 