لاعب العين الامارتي السابق : مواجهة الهلال صعبة 

 قال نجم نادي العين السابق، عبدالله علي، لـ24، إن جميع لاعبي "العين" والجهازين الفني والإداري يدخلون مواجهة الهلال السعودي القوية في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وهم يدركون أن لديهم مهمة وطنية لابد من تحقيق الفوز فيها، مشيراً إلى أن اللاعبين المواطنين بالنادي لا يقل إمكانياتهم عن الأجانب. وأضاف عبدالله علي: "نادي العين أهدافه واضحة في المنافسة على كل البطولات هذا الموسم، فالفريق قبل خوض غمار منافسات دوري الخليج العربي، استعد جيداً لمواجهة الهلال من خلال معسكر النمسا الذي واجه فيه "الزعيم" العديد من الأندية هناك". وتابع: "رؤية المدرب جيدة، والمحترفين يتناسبون مع الأسلوب الذي يناسب طريقة لعب العين، وشركة كرة القدم وفرت جميع الأشياء المطلوبة التي طلبها المدير الفني للفريق زوران". واختتم: "العين لا يعتمد على المحترفين فقط، إنما يمتلك لاعبين مواطنين على مستوى عالي، وأتمنى التوفيق هذا الموسم للعين ولكل الفرق الإماراتية".   