روني يخضع للفحوصات الطبية في إيفرتون 

 يخضع واين روني مهاجم فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لفحص طبي اليوم السبت قبل عودته المنتظرة لفريقه السابق إيفرتون. ومن المقرر أن يعود روني (31 عاماً) لإيفرتون بعد 13 عاماً قضاها مع مانشستر يونايتد، إذ انتقل للعب في أولد ترافورد في 2004 مقابل 20 مليون جنيه إسترليني. ويعود روني لفريق إيفرتون، الذي ظهر معه للمرة الأولى في الدوري الإنجليزي الممتاز عندما كان يبلغ 16 عاماً، كجزء من صفقة انتقال روميلو لوكاكو لمانشستر يونايتد مقابل 90 مليون جنيه إسترليني. وأكد مدرب إيفرتون، رونالد كومان، على رغبته في عودة روني، في مارس (آذار) الماضي، وأفادت مصادر خاصة بشبكة سكاي الإخبارية أن الناديان توصلا الأسبوع الماضي لاتفاق بشأن انتقال قائد المنتخب الإنجليزي، الذي يمكن ان يخفض من راتبه لإكمال الصفقة. وقال روني إن "فريق إيفرتون هو أحد الناديين اللذين سألعب فيهما بالدوي الإنجليزي الممتاز". 