دوري الأبطال..الآسيوي يحدد موعد مباريات ذهاب دور الـ16 

 أعلنت لجنة المسابقات التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن مواعيد إنطلاقة مباريات الذهاب دور الـ16 في دوري الأبطال. هذا وقد تقرر إقامة مباريات هذا الدور أيام 19 و20 مايو القادم على أن تقام مواجهات العودة يومي 26 و27 من الشهر ذاته. وسيقام هذا الدور بنظام الذهاب والاياب علي ارض الفرق التي حققت المركز الثاني في دور المجموعات مع الأندية المتصدرة في كل مجموعة. ونتنهي مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا أيام الخامس والسادس من مايو وستنطلق المباريات جميها في توقيت واحد. يذكر أن كل من الهلال والأهلي حصل على بطاقة التأهل لهذا الدور عقب تخطيهم عقبة لوكوموتيف الأوزبكي والأهلي الإماراتي وبونيدكور. وودع الشباب المسابقة رسمياً من الدور الأول بعد جمعه لنقطتين فقط خلال مشوار القاري. 