محترف التعاون تاوامبا يُثير الشكوك حول انتقاله للشباب 

 أثار المحترف الكاميروني في صفوف نادي التعاون، تاوامبا، حالة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما أعلن رحيله عن صفوف فريقه ثم متابعته لحساب نادي الشباب على تويتر. وكان تاوامبا قد دوّن على حساباته بمواقع التواصل في وقت سابق من اليوم الجمعة: "الرحلة مستمرة، وصفحة جديدة ستفتح قريباً.. شكراً للتعاون على العامين الرائعين في السابق". وارتدى تاوامبا قميص التعاون في عام 2018 قادماً من بارتيزان الصربي، وتبلغ قيمته السوقية حالياً نحو 3.5 مليون يورو على الأقل. 