تركي آل الشيخ يوجه بتخفيض سعر تذكرة المقصورة الملكية 

 وجه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ ، اليوم الخميس ،بتخفيض سعر تذكرة المقصورة الملكية في ملعب الجوهرة إلى 3500 ريال، خلال مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وكتب الحساب الرسمي لهيئة الرياضة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"بتوجيه معالي رئيس مجلس الإدارة، تخفيض سعر تذكرة المقصورة الملكية في استاد الجوهرة إلى 3500 ريال، خلال مواجهات الدوري السعودي للمحترفين". وأضاف : " المقصورة تتسع لـ 140 ضيفاً وتقدم ضيافة مميزة تتضمن بوفيه عشاء فاخر واستقبال خاص من البوابة وخدمة إيقاف السيارات وإطلالة رائعة على ملعب المباراة". 