أموال بيتوركا من الاتحاد تُغري (فيكا بلوشينا)! 

 كشفت تقارير صحفية رومانية أن فيكا بلوشينا، التي ارتبطت في وقت سابق بعلاقة عاطفية مع مدرب الاتحاد الحالي فيكتور بيتوركا، قررت التقدم بشكوى إلى محكمة "FRF" الرومانية من أجل المطالبة بزيادة النفقة الشهرية التي تحصل عليها من بيتوركا بعد أن أنجب منها طفلهما أيدان. ووفقاً لمصادر صحيفة "فاناتيك رو" الرومانية فإن فيكا تريد زيادة النفقة الشهرية التي يدفعها بيتوركا لابنه ايدان، والتي تبلغ حالياً 2800 يورو شهرياً. وأوضحت فاناتيك :" 2800 يورو حالياً تعتبر صغيرة للغاية بعد الاتفاق المالي الجديد لبيتوركا مع نادي الاتحاد، وقامت فيكا مع محاميها بتجهيز كافة المستندات المطلوبة من أجل زيادة النفقة، وستبدأ الإجراءات القانونية في أقرب وقت ممكن، وسيتم تحديد المبلغ الجديد من جانب محكمة "إف أر إف" الرومانية ". وأضافت :" النزاعات بين بيتوركا وفيكا طويلة جداً، الشقراء الرومانية كانت تحصل على 2800 يورو عندما كان بيتوركا مدرباً للمنتخب الروماني ويتقاضى مبلغ 500 ألف يورو سنوياً، لكن الآن راتب بيتوركا تضاعف 4 مرات لذلك ترغب في زيادة النفقة الشهرية ". الصحيفة الرومانية أشارت إلى أن بيتوركا يسير بخطوات كبيرة مع الاتحاد، سواء من الناحية المهنية أو من الناحية الفنية، موضحة أنه وقع عقداً مع الاتحاد بقيمة 2.7 مليون دولار سنوياً وأن الفريق بات يسير على نحو متزايد بعد التعاقدات الشتوية وضم لوكاس سوزوكالا ولوسيان سان مارتيان، ليصبح في المركز الثالث في بطولة الدوري بعد تحقيق 4 انتصارات متتالية. 