رضا عبد العال يكسب رهانه المثير بعد نتيجة مباراة مصر والسعودية - فيديو 

 تحقق توقع اللاعب المصري السابق رضا عبد العال بخروج المنتخب المصري من دور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا دون الحصول على نقطة واحدة كما كان ذكر في وقت سابق. وكان رضا عبد العال دخل في رهان مع الإعلامي المصري إبراهيم فايق المذيع في قناة DMC SPORTS المصرية حول أن المنتخب المصري لن يمر إلى دور ثمن النهائي من المونديال، بينما قال فايق إن المنتخب المصري سيمر إلى دور الثمانية. وقال رضا عبد العال نجم الأهلي المصري السابق إنه مستعد لدفع مبلغ وقدره 100 ألف جنيه مصري في حال تخطي منتخب الفراعنة دور المجموعات في المونديال، بينما أكد إبراهيم فايق أنه سيدفع المبلغ ذاته للاعب رضا عبد العال في حال ودع منتخب مصر بطولة كأس العالم من الدور الأول. وبعد النتائج السلبية للمنتخب المصري في بطولة كأس العالم، اتجهت بعض الجماهير المصرية على تويتر للإشادة بتوقع اللاعب السابق رضا عبد العال الجريء، حيث سيحصل الآن على 100 ألف جنيه مصري من الإعلامي إبراهيم فايق، بعد خسارة المنتخب المصري من المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف. ويذكر أن رضا عبد العال أكد من قبل في العديد من الحوارات التلفزيونية السابقة أنه غير معجب بالأداء الفني والتدريبي للمدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر مع المنتخب المصري منذ توليه المسؤولية في عام 2015. سبق للاعب رضا عبد العال اللعب مع النادي الأهلي المصري ونادي الزمالك المصري في فترة التسعينات، ثم تولى تدريب نادي نبروة المصري لفترة قصيرة قبل أن يتجه بعد ذلك للظهور الإعلامي وتحليل المباريات. وانتقد اللاعب السابق رضا عبد العال أداء منتخب مصر بعد الخسارة من المنتخب السعودي بالأمس قائلًا إن هذا كان شيئًا متوقعًا نظرًا لعدم تغيير الاستراتيجية التدريبية له في المباريات الثلاث في بطولة المونديال. 