الهلال مهتم بضم لاعب ليون الفرنسي والإصابة تبعد الفرج عن التدريبات 

 جرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح يوم السبت تدريباتهم الاعتيادية؛ استعداداً لملاقاة ضيفهم “الأهلي” يوم الأربعاء المقبل على ملعب إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري المحترفين السعودي، وشهدت التدريبات تواجد جميع اللاعبين بما فيهم المغربي عادل هرماش الذي أدى مراناً إسترجاعياً عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما أكمل اللاعب سلمان الفرج برنامجه التأهيلي اثر الإصابة التي لحقت به عقب مشاركته مع المنتخب الأول أمام “الأرجنتين”، وتركز المران على تدريبات لياقية، تبعها مناورة على منتصف الملعب، طبّق من خلالها المدرب “انتوان كومبواريه” عدداً من الجمل التكتيكية، وتناول اللاعبون وجبة الغداء في مقر النادي بعد إنتهاء المران. من جانب آخر, ذكرت تقارير صحفية فرنسية يوم السبت أن نادي الهلال مهتم بضم البرازيلي ميشيل باستوس لاعب وسط ليون الفرنسي “29 عاماً” وسبق للاعب أن مثل أندية فينورد روتردام ( هولندا ) ، أتلتيكو بارنانسي ( البرازيل ) ، جريميو بورتو أليجري ( البرازيل ) , فيجيرنينسي ( البرازيل ) , ليل ( فرنسا ). وكان قريباً من تمثيل العين الاماراتي هذا الموسم قبل أن تتعثر الصفقة في اللحظات الاخيرة. 