شكوى بين ناديين بسبب عقد احتراف 

 رفع نادي بيش شكوى لغرفة فض المنازعات باتحاد القدم، يطالب فيه إدارة حطين برئاسة فيصل مدخلي بمبلغ يصل إلى نحو 200 ألف ريال، كبدل تدريب لمهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي حطين حسين محرق. وأوضحت مصادر بحسب "الوطن" أن تحول عقد المهاجم من هاو إلى محترف، سبب أزمة بين الفريقين، بعد مطالبة بيش بمستحقات مالية نظير توقيع اللاعب عقدا احترافيا مع حطين في الموسم الحالي، بعد انتقاله للفريق منذ 3 مواسم، ومشاركته مع فريقه بدوري الدرجة الثانية. وأضافت أن بيش يطالب أيضًا بدفع رسوم 5 آلاف ريال تقديم الدعوى، وإجراءات التقاضي التي تصل إلى 10 آلاف ريال، مبينة أن هناك مساعي لإنهاء القضية وديا، وسحب الشكوى المقدمة، وذلك من أجل الوقوف مع ممثل المنطقة الوحيد بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 