العين الإماراتي يلقي الكرة في ملعب "عموري" للعودة لبيته القديم 

 أكد محمد عبيد حماد المشرف العام على الكرة في فريق العين الإماراتي، أن إمكانية عودة عمر عبدالرحمن عموري إلى نادي العين متاحة، ولكن القرار عند اللاعب الموهوب. وقال المشرف العام على الكرة في فريق العين الإماراتي في تصريحات تليفزيونية: "عموري لاعب إماراتي، لاعب نادي العين في الأساس وهذا بيته، لكن حاليا عمر يربطه عقد احترافي مع نادي أخر ونتمنى له العودة السريعة". وأضاف محمد عبيد حماد: "القرار بيد عموري، و إذا عاد للنادي فهذا الشيء مو غريب، ولكن قبل كل شيء نتمنى شفائه سريعًا". جدير بالذكر، عموري مني بإصابة خطيرة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، خلال دفاعه عن ألوان الهلال أمام الشباب، في الجولة 6 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وحاليًا في المراحل النهائية من إعداده للمشاكة مع الزعيم. 