نيوكاسل يكتفي بالتعادل في مباراة مثيرة أمام برينتفورد (فيديو) 

 خيم التعادل الإيجابي نتيجة مباراة نيوكاسل وبرينتفورد، بنتيجة 3-3، ضمن مواجهات الجولة 12 من مسابقة الدوري الإنجليزي. وجاءت أهداف نيوكاسل يونايتد عن طريق كل من جمال لاسيليس في الدقيقة 10، وجولينتون في الدقيقة 39، واآلان ساينت ماكسيمين في الدققيقة 75. وسجل أهداف برينتفورد كل من ايفان توني في الدقيقة 11، وريكو هنري في الدقيقة 31، ولاعب نيوكاسل جمال لاسيليس بالخطأ في مرماع في الدقيقة 61. وبتلك النتيجة، رفع برينتفورد رصيده إلى 13 نقطة بالمركز الرابع عشر في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي، بينما واصل نيوكاسل تواجده في المركز الأخير برصيد 6 نقاط.    