الاسيوي يطالب اتحاد القدم بـ5 الاف دولار 

 أعلنت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن اصدارها لمجموعة من العقوبات والإجراءات المتعلقة بالمنتخبات المشاركة في بطولة كاس أسيا 2015 المقامة حالياً في استراليا، حيث جاءت قرارات اللجنة كالاتي : تغريم الاتحاد الأردني 1000 دولار نتيجة مخالفة تعليمات البطولة بـ(التدخين) في غرف تغيير الملابس خلال مباراة المنتخب الاردني امام فلسطين. تغريم الاتحاد الكويتي 1000 دولار نتيجة التدخين في غرفة الملابس خلال مباراة الكويت وكوريا الجنوبية.تغريم الاتحاد الفلسطيني 1000 دولار نتيجة التدخين في غرفة غيار الملابس خلال المباراة امام الأردن. تغريم الفرنسي لوغوين (مدرب عمان) 1000 دولار بسبب عدم مروره في منطقة (المكس زون) بعد مباراة عمان امام الكويت. تغريم القطري عبدالعزيز حاتم محمد 2000 دولار بسبب حصوله على إنذار نتيجة مسك اللاعب الخصم، خلال مباراة قطر والبحرين، و تغريم الاماراتي وليد عباس 2000 دولار بسبب حصوله على إنذار نتيجة مسك اللاعب الخصم، خلال مباراة إيران والإمارات. تغريم الاتحاد الأوزبكي 2000 دولار لحصول لاعبي المنتخب على 5 إنذارات خلال مباراة أوزبكستان والسعودية. تغريم الياباني كونو ياسويوكي 2000 دولار لحصوله على إنذار نتيجة مسك اللاعب الخصم في مباراة العراق واليابان. فرض غرامة على الاتحادات العراقية والاسترالية والصينية بسبب دخول مشجعين إلى أرض الملعب. توجيه تنبيه للاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب مشاركة سبعة لاعبين في الإحماء خلف المرمى في المباراة امام كوريا الشمالية توجيه تنبيه للاتحاد الإيراني بسبب التأخر في تسليم قائمة اللاعبين في مباراة قطر. توجيه تنبيه للاتحاد الياباني بسبب التأخر في تسليم قائمة اللاعبين في مباراة فلسطين. تغريم الياباني هيروشي كيوتاكي 2000 دولار بسبب حصوله على إنذار في مباراة العراق. تغريم الكوري الجنوبي نام تاي هي 4000 دولار بسبب حصوله على إنذار نتيجة ادعاء السقوط في مباراة الكويت كوريا الجنوبية . تغريم العماني عبدالسلام جمعة 2000 دولار بسبب حصوله على إنذار نتيجة مسك الخصم في مباراة أستراليا.تغريم الصيني رين هان 2000 دولار بسبب حصوله على إنذار نتيجة مسك الخصم في مباراة أوزبكستان. تغريم التونسي نبيل معلول مدرب منتخب الكويت 2000 دولار بسبب رفض إجراء مقابلة تلفزيونية قصيرة بعد المباراة بين الكويت وكوريا الجنوبية. تغريم الاماراتي حمدان إسماعيل 2000 دولار بسبب حصوله على بطاقة صفراء نتيجة إمساك الخصم في مباراة قطر تم تغريم الاتحاد السعودي لكرة القدم 5000 دولار بسبب إجراء تدريب على ملعب غير مصرح به، وتم تحذيره مخالفة تعليمات البطولة في التأخر بتسليم قائمة اختيار اللاعب في مباراة السعودية أمام الصين. 