بالفيديو .. المولد يكشف أسباب تألقه أمام التعاون 

 أرجع فهد المولد مهاجم فريق اتحاد جدة تألقه في مباراة اليوم أمام التعاون، إلى وقوف عامل التوفيق بجواره ومساندة زملائه، مقدمًا التهنئة لجمهور العميد على الفوز. وحقق الاتحاد فوزًا مهمًا على ضيفه التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وكان دخول فهد مطلع الشوط الثاني، عامل الحسم الذي قلب موازين المباراة ومكّن الاتحاد من تسجيل الثلاثية. وقال المولد الذي سجل هدفين أحدهما من ركلة جزاء، عقب اللقاء في تصريحات صحفية: "أبارك للشعب والأمة الاتحادية تحقيق الفوز، وأشكر زملائي على جهودهم الكبيرة في ظل صعوبة الأجواء وارتفاع الرطوبة". وحول تأثيره الكبير بعد دخوله في الشوط الثاني، علق بقوله: "هذا ليس مجهودي الشخصي فقط، وإنما بمساعدة جميع زملائي. التوفيق كان غائبًا عنهم في الشوط الأول". وأضاف: "اختلفت الأمور في الشوط الثاني ولذلك حققنا الانتصار بوجود 11 رجلًا في الملعب، والحمد لله على البقاء في الصدارة". وعن هدفه الساحر في مرمى الإمارات بتصفيات كأس العالم، قال المولد: "الهدف توفيق من الله، وبدأ بتمريرة ممتازة من سلمان الفرج، ووفقت في تسديدها، والمهم الانتصار". 