مستشار بلاتر يؤكد استمراره في منصبه حتى بداية الانتخابات 

 أكد كلاوس شتولكير مستشار جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن المسؤول السويسري بات مقتنعا بالاستمرار في منصبه حتى الانتخابات الرئاسية الجديدة للاتحاد في 26 شباط/فبراير المقبل. وقال شتولكير في تصريحات لصحيفة "تاغشبيغل" الألمانية: "لقد عرض ترك منصبه مع اختيار رئيس جديد، لقد بات مقتنعا الآن بإدارة الجمعية العمومية في 26 شباط/فبراير وسيقوم بذلك على أفضل وجه". وأوقف بلاتر الذي يترأس الفيفا منذ عام 1998 لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، بسبب الاشتباه في تورطه في دفع مبلغ مالي لنظيره رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" الفرنسي ميشيل بلاتيني الذي عوقب بالإيقاف أيضا. وأوضح شتولكير أنه يرى بلاتر بشكل اعتيادي، مؤكدا أن الرجل الأول في الفيفا يتمتع بمساندة عدد كبير من الجماهير في شتى بقاع العالم. ويتولى الكاميروني عيسى حياتو رئاسة الفيفا في الوقت الراهن مؤقتا بسبب إيقاف بلاتر. وأعيد انتخاب بلاتر لمدة رئاسية جديدة في أيار/مايو الماضي تمتد لأربع سنوات، بيد أنه أعلن بعد أيام قليلة من نجاحه في الانتخابات أنه سيترك منصبه بعد تفجر فضيحة فساد كبرى داخل أروقة الفيفا. وأعلن ثمانية أشخاص ترشحهم رسميا لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا. 