إدارة الهلال ترفض طلب المفرج 

 قررت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد برفض استقالة مدير كرة القدم بالنادي فهد المفرج التي تقدم بها منذ شهر وبالتحديد بعد الخسارة من الأهلي في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. هذا وكان "المفرج" قد قدّم استقالته تزامناً مع إقالة مدرب الفريق دونيس بعد التعادل السلبي مع لوكوموتيف في دوري أبطال آسيا إلا أن الإدارة كررت رفضها لطلب المفرج. فيما طالبت إدارة الأزرق من مدافع الهلال السابق البقاء مع الفريق خلال منافسات الموسم المقبل مع حضور الجهاز الفني الجديد ,كونه يحظى بعلاقة جيدة مع لاعبي الفريق الأول الذين أصرّوا على بقائه . 