باستوري يرغب في إهداء نيمار القميص رقم 10 في سان جيرمان 

 يرغب الأرجنتيني خافيير باستوري صانع ألعاب باريس سان جيرمان في إعطاء قميصه رقم 10 إلى البرازيلي نيمار الذي اقترب بشدة من الانتقال لنادي العاصمة الفرنسية قادما من برشلونة الإسباني. وسيدفع سان جيرمان دفع قيمة الشرط الجزائي في عقد نيمار مع برشلونة والبالغ 222 مليون يورو (198 مليون استرليني) للتعاقد مع اللاعب. ويرتدي نيمار القميص رقم 11 في برشلونة لكنه دأب على ارتداء القميص رقم 10 مع المنتخب البرازيلي. القميص رقم 10 سيكون في انتظاره في سان جيرمان إذا أراد، بحسب باستوري. وقال اللاعب الأرجنتيني لمحطة "كادينا سير" الإذاعية: "أريد أن أعرض قميصي على نيمار كهدية ترحيب، أريده أن يشعر بالراحة والسعادة منذ اليوم الأول". وتابع: "أريد أن أعطيه كل الدعم الذي يحتاجه لكي نفوز بدوري أبطال أوروبا سويا". وأوضح: "إنها تفاصيل بسيطة، ولكن بالنسبة لي كان من المهم جدا الحصول على هذا القميص والآن أريد الترحيب به عبر إعطاءه هذا الرمز البسيط". 