الأهلاويون يطالبون بلاعب مميز 

 في الوقت الذي أعلنت إدارة النادي الأهلي في وقت متأخر أول من أمس عن توقف مفاوضاتها مع نظيرتها في ساوباولو البرازيلي بشأن شراء عقد لاعب وسط الأخير "أوزفالدو"، أشارت صحيفة "جلوبو" أن مسؤولي النادي البرازيلي ومن خلال اتصال معهم أكدوا أنهم وحتى مساء أمس لم يبلغوا بأي شيء من طرف النادي السعودي يتعلق بإغلاق التفاوض نهائيا بين الطرفين، وأنهم يأملون في استمرارها للتوصل إلى اتفاق مرض لكافة الأطراف، وذكرت الصحيفة أن ما بلغ أسماع مسؤولي ساوباولو من معلومات في هذا الجانب كان فقط من خلال اطلاعهم على إعلان النادي الأهلي عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن إغلاق ملف "أوزفالدو" نهائيا وتقديمهم الشكر للاعب وللنادي الأهلي الإماراتي الذي يمتلك 50% من عقد اللاعب بعد أن وافق على تخفيض حصته المالية من قيمة التنازل عنه. واشتكى الأهلاويون من مماطلة النادي البرازيلي ومحاولة استغلاله رغبتهم في اللاعب برفع مبلغ الانتقال بعد أن منحوا إدارته مهلة للنظر في العرض الثاني المعدل والأقل قيمة مالية من سابقه بحسب النادي البرازيلي دون أن يتوصلوا لرد قبل أن يقرروا رسميا توقف المفاوضات، فيما أثار بيان الأهلي التكهنات حول إمكانية جلب "أوزفالدو" مستقبلا بتضمنه عبارات تثني على تعاون اللاعب وحرصه على إرسال موافقته وإبداء رغبته في تمثيل النادي وأنه "يحق له التوقيع الحر في أول يوليو 2015". ولاقى خبر توقف المفاوضات مع ساوباولو ردود فعل متباينة بين جماهير الأهلي رغم تأكيد إدارة ناديهم بأن هوية "البديل" ستكشف خلال أيام قليلة مقبلة وطمأنتهم بالتحاقه بمعسكر الفريق التحضيري المقرر انطلاقه غدا في مدينة العين الإماراتية ويستمر لمدة 10 أيام، ففي وقت أبدت شريحة كبيرة منهم تأييدها لموقف إدارة الأمير فهد بن خالد ورفضها أسلوب "المزايدات"، عبر البعض عن قلقه من التفريط بنجم بقيمة "أوزفالدو"، بيد أن ما اتفقت عليه المنتديات الخاصة بالجماهير الأهلاوية تمثل في مطالبتهم الإدارة بضرورة تعويضه بآخر يماثله في الإمكانات أو الإبقاء على الهولندي مصطفى الكبير. 