مدرب الوحدة: فرطنا في فوز كبير أمام الشباب .. مدرب الشباب يكشف أسباب خسارة فريقه أمام الوحدة 

 أعرب خير الدين مضوي، مدرب فريق الوحدة الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب الشباب، واصفًا إياه بـ «الثمين». وتغلب الوحدة على الشباب، بهدفين مقابل هدف، في ختام مباريات الجولة الحادية عشر، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال مضوي، في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة، إن فريقه قدم مستوى متميز، خاصة في الشوط الأول، مشيرًا إلى أن لاعبي الوحدة سيطروا بشكل جيد، على مجريات اللعب. وأوضح: "بعد تسجيل هدفين، أهدرنا فرصة محققه لتسجيل الهدف الثالث وقتل المباراة، وكذلك في الربع ساعة الأخير، أضعنا فرصًا عديدة للخروج بنتيجة كبيرة، بسبب الإرهاق الذي بدا واضحًا على لاعبي الوحدة". وأضاف: "درسنا فريق الشباب بشكل جيد قبل المباراة، واعتمدت على أسلوب معين لمجاراة قوته، وتحقق لنا المراد". واختتم: "أعتقد أن هذا الفوز جدًا مهم، وجاء في وقته المناسب، وأمام خصم قوي ومرشح بقوة للفوز باللقب". كما عبر ألفارو غوتيريز، المدير الفني لفريق الشباب الأول لكرة القدم، عن آسفه الشديد، بعد الخسارة أمام الوحدة، في ختام مباريات الجولة الحادية عشر، لدوري عبداللطيف جميل. وقال غوتيريز، في المؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة، إن فريق الوحدة قدم أداءً مميزًا، استحق به الفوز والحصول على الثلاث نقاط، مشيرًا إلى أن الشباب خسر المواجهة بسبب الأخطاء الفردية. وأوضح: "لاعبو الوحدة استغلوا أخطاء فريقي الدفاعية بشكل جيد، وسجلوا هدفين في الشوط الأول، وصعبوا علينا المباراة بشكل كبير". وتابع: "في الشوط الثاني، حاولنا العودة من جديد، وسجلنا الهدف وكثفنا من محاولاتنا على مرمى الوحدة، ولكن دون جدوى". واختتم: "كل ما نحتاج إليه خلال الفترة المقبلة، هو التركيز على خلق وصناعة الفرص، وتحسين الجانب الهجومي، إذا ما أردنا العودة إلى سكة الانتصارات". 