ملاكم جزائري قهر فلويد مايويذر يستجدي للحصول على وظيفة ومسكن 

 يستحضر الملاكم الجزائري السابق، نورالدّين مجهود، بكثير من الحسرة والألم، الذكريات التي جمعته ببطل العالم الأمريكي فلويد مايويذر، أغنى رياضي في العالم. وتغلب مجهود على مايويذر في دور الـ 8 ببطولة العالم للملاكمة العام 1995، ليكون بذلك الملاكم الثاني الذي يهزم اللاعب الأمريكي قبل انتقاله للاحتراف. وقال “مجهود”، خلال مقابلة مع محطة “الهداف” التلفزيونية اليوم الخميس: “عندما أشاهد ما يفعله مايويذر على حلبات الملاكمة أكاد أنفجر، هو بات أغنى رياضي في العالم، أما أنا فما زلت أواصل رحلة البحث عن وظيفة اقتات منها، ومسكن أرتاح فيه مع زوجتي وأولادي الأربعة”. وأضاف: “واجهت مايويذر في بطولة العالم التي جرت في ألمانيا قبل 22 عامًا وفزت عليه بالنقاط، ثم واصلت السير بنجاح حتى الدور النهائي، حيث خسرت أمام البلغاري سيرافيم تودروف بالنقاط بعد تحيز فاضح للقضاة”. وأضاف:”مايويذر صرَّح للإعلام في نهاية المنازلة التي جمعتني به، أنها المرة الثانية التي يُهزم فيها بمشواره، ولم أواجهه مرة ثانية لأنه انتقل إلى عالم الاحتراف في العام التالي”. وأكد “مجهود” الذي كان يحمل بين يديه صورة تجمعه بمايويذر، أن الاستمرارية والإمكانيات هي التي صنعت الفارق بينه وبين بطل العالم، مستغربًا التهميش والإهمال الذي يعاني منه. وناشد “مجهود” وزارة الشباب والرياضة الجزائرية منحه وظيفة يسترزق منها، كما طلب من السلطات المختصة بمدينة معسكر غربي الجزائر، تمكينه من مسكن يأويه هو وزوجته وأولاده الأربعة، إضافة إلى منحه صالة للملاكمة بغية نقل خبرته الثرية إلى الشباب والمساهمة بصناعة أبطال المستقبل في هذه الرياضة. يشار أن “مجهود” حاز العديد من الألقاب والميداليات في مختلف البطولات والمسابقات الأفريقية والعربية، وألعاب البحر الأبيض المتوسط، لكنه يعترف أن تتويجه بالميدالية الفضية في بطولة العالم في برلين، يبقى أغلى ذكرى في مشواره الرياضي. 