ماجد عبد الله .. نصر مُبهر .. إبداع وتأهل ! 

 بارك نجم الكرة السعودية السابق ونادي النصر، ماجد عبدالله، الفوز الذي حققه الفريق النصراوي على غريمه التقليدي الهلال ,وتأهله لنهائي كأس ولي العهد بعد الفوز على نادي الهلال بثنائية نظيفة في اللقاء الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعلّق أسطورة النصر "ماجد عبد الله" على هذا الفوز في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “نصرٌ مُبهر شاهدت به إبداع الفريق بأكمله. ومبروك لإدارة النصر ولعشاق النصر الوصول للنهائي”. بهذه النتيجة تأهل النصر إلى المباراة النهائية في البطولة لينتظر الفائز من مواجهة ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة مساء يوم غدٍ الثلاثاء. 