فيديو ماجد عبدالله يغرس شجرة تحمل اسمه في متنزه الملك بالرياض 

 شارك لاعب النصر وقائد المنتخب السابق ماجد عبد الله، صباح اليوم الخميس، في مبادرة "الحزام الأخضر" بمنتزه الملك سلمان بالرياض، وذلك بغرس شجرة تحمل اسمه إسهامًا منه في الحفاظ على البيئة. وأظهر مقطع فيديو متداول، لحظة قيام نجم النصر السابق بغرس شجرة تحمل اسمه ورقم "2114"، مناشداً جميع أفراد المجتمع بالحفاظ على البيئة التي هي من أهم المكتسبات الوطنية. وفي تصريحاتٍ إعلامية، عبّر ماجد عبدالله عن سعادته بزيارة المتنزه والمشاركة في مبادرة الحزام الأخضر بغرس شجرة، مشيراً إلى أن ذلك لأهمية التشجير في حياة الأفراد والمجتمع على حدٍّ سواء.  مبادرة رائعهماجد عبدالله كابتن المنتخب السعودي ونادي #النصر سابقاً الذي زرع له بصمه في الوسط الرياضي اليوم في مبادرة #الحزام_الأخضر يضع بصمته في البيئة بزراعة شجرة تحمل اسمه في منتزه الملك سلمان في مدينة الرياض.تصوير : بدر الجنيدل pic.twitter.com/L4SExJrlBB
 — بيئتي (@ksa_24t) ٢ مايو ٢٠١٩  