الخيبري سليم من الصليبي . 

 أثبتت الفحوصات الطبية الدقيقة للاعب الاتحاد قصي الخيبري سلامته من إصابة قطع الرباط الصليبي وذلك بعد الفحص الطبي الدقيق عند الدكتور ((رفيق المأمون)) مدير مركز فيزك للعلاج الطبيعي . وأكد المأمون أن تقرير الرنين خاطئ ، وثبت ذلك بعد تكرار الأشعة والفحوصات للاعب ،وسيقوم الخيبري بإجراء فحص طبي جديد عند استشاريين مختلفين للتأكد من الاشتباه بالإصابة. يذكر أن اللاعب أصيب في تدريبات الاتحاد الأسبوع الماضي وأجرى تشخيص أولي أثبت إصابته بالرباط ،وأكد مدرب الفريق سييرا على الخبر بإعلانه إصابة اللاعب في المؤتمر الصحفي بعد لقاء التعاون . 