رئيس النصر يهنئ رئيس الريان بمناسبة الحصول على درع دوري نجوم قطر 

 بعث رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز برقية تهنئة لرئيس مجلس إدارة نادي الريان القطري الشقيق الشيخ سعود بن خالد آل ثاني بمناسبة حصول فريق كرة القدم على درع دوري نجوم قطر للموسم الرياضي 2015ـ 2016م والذي جاء عن جدارة واستحقاق مؤكداً على أن هذا الانجاز جاء كثمرة للجهود المخلصة التي بذلها هو وكل محبي النادي من أعضاء شرف وإدارة وجماهير متمنياً لهم مزيداً من التوفيق . كما بعث سموه ببرقية مماثلة لنائب رئيس نادي الريان الشيخ راشد بن ناصر آل خليفة مباركاً له ذلك ومبيناً أن هذا الانجاز جاء عن جدارة واستحقاق مشيداً بالوقفة الصادقة من رجالات الريان وتكاتفهم حتى عاد الفريق بطلاً للدوري متمنياً للريان إدارة وأعضاء شرف وجماهير التوفيق . هذا وأجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباً له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية تخللها جري حول الملعب ثم طبق اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية من بينها تدريبات خاصة للمهاجمين على الكرات العرضية والتسديد من زوايا مختلفة وتدريب للمدافعين على التغطية والرقابة واختتم التدريب بمناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة . في الوقت الذي بدأ حسين عبدالغني وعبدالله العنزي برنامج العودة للمشاركة مع الفريق وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي باللاعبين في حين اجتمع سموه في مكتبه بمدرب الفريق كانيدا بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ طلال النجار . هذا وتقرر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة . قام حارس النصر في الثمانينات الأستاذ محمد بن سعد بن نفيسة والأستاذ محمد بن سعد الفراج مساء اليوم بزيارة لمقر النادي التقوا خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر حيث تبادل معهم الحديث عن الرياضة في الماضي والحاضر وفي نهاية اللقاء قدم سموه لهما عضوية النادي مرحباً بزياراتهم لناديهم في أي وقت . 