ريال مدريد يختار مدربه الجديد بعد استقالة زيدان 

 وقع اختيار إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، على مدرب منتخب إسبانيا "جولين لوبيتيجوي" لقيادة الفريق اعتباراً من بداية الموسم الجديد، فور انتهاء مونديال روسيا 2018. وجاء ترشيح الملكي للوبيتيجوي، ضمن عدة أسماء عقب رحيل المدرب السابق زين الدين زيدان، وكان أبرزهم: "ماوريسيو بوتشيتينو" و"يورغن كلوب"، بالإضافة إلى مدرب فريق الشباب "خوسيه ماريا غوتي". وساهم لوبيتيجوي في نجاح المنتخب الأسباني، حيث قدّم مستويات رائعة برفقة الماتادور منذ توليه مسؤولية التدريب خلفًا لـ"فيسينتي ديل بوسكي"، حيث قاده لصدارة ترتيب مجموعة الفريق بالتصفيات المؤهلة للمونديال. 