النصر يحتج رسمياً على إشراك الوحدة لاعبين من مواليد المملكة.. والأخير يرد باللائحة 

 أعلنت إدارة نادي النصر، مساء اليوم الإثنين، تقديم احتجاج رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد إشراك نادي الوحدة للاعبين من المواليد في مباراة الجولة الـ 11 الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالمخالفة للوائح والأنظمة. وقال نادي النصر في بيان رسمي إن مجلس إدارة النادي تقدم عقب نهاية مباراة الفريق والوحدة مساء أمس الأحد بمذكرة احتجاج رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم حول إشراك نادي الوحدة لاعبين من مواليد المملكة في المباراة، وهو الأمر الذي يخالف لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم. من جانبه رد نادي الوحدة، على احتجاج النصر، بأن إدارة الوحدة لم تقع في أي خطأ يخالف اللوائح والأنظمة كما قيل، مبينة أن اللاعب علي النمر مقيّد في الكشوفات الوحداوية كلاعب سعودي وليس مواليد. وأضافت أن اللاعب المقيد كلاعب مواليد في الكشوفات هو اللاعب أحمد عبده، مشيرة إلى أن توضيح الإدارة يأتي حرصاً على الالتزام بجميع لواح وأنظمة وتعليمات الاتحاد السعودي لكرة القدم. يُذكر أن لائحة الاتحاد السعودي لكرة القدم تنص على أنه يعامَل لاعبو المواليد معاملة اللاعب السعودي، على أن يكونا لاعبين اثنين بحدٍ أقصى. 