مصادر .. المشيقح رئيساً للنصر وكانيدا ودع الفريق وغادر لبلاده 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" ان الهيئة العامة للرياضة ستكلف خلال الساعات القليلة المقبلة نائب رئيس النصر فهد المشيقح برئاسة النصر لحين عقد الجمعية العمومية في شهر رمضان المبارك، واجرى بعض أعضاء الشرف المؤثرين الاتصالات فيما بينهم لحين عقد اجتماع شرفي نهاية الأسبوع الجاري لاختيار رئيس للنصر في الأربعة الأعوام المقبلة خلفا للأمير فيصل بن تركي الذي قدم استقالته. من جهة اخرى غادر الرياض أمس الثلاثاء مدرب النصر الاسباني راؤول كانيدا الى بلاده بعد انتهاء عقده مع النصر وابلغته الادارة بعدم رغبتها بتجديد عقده في الفترة المقبلة. وطالب المهاجم المالي موديبو مايقا الادارة النصراوية باستخراج تأشيرة سفر الى مصر للانضمام لمعسكر المنتخب المالي، وتأكدت مغادرة لاعب خط الوسط البولندي ادريان ميرزفيسكي لبلاده يوم الخميس المقبل. واكدت الادارة العامة لكرة القدم للاعبين بأن موعد انتهاء اجازتهم سيتم ابلاغهم بها خلال الايام المقبلة، ويرجح ان يتمتع اللاعبون بالاجازة حى الـ25 من شهر رمضان المقبل. 