شرفي نصراوي : سنبقى دائماً خلف العالمي في كل الظروف 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ، بأن الأخطاء واردة في أي عمل وسيتم معالجة الأخطاء التي تسببت في خسارة العالمي أمام مضيفه القادسية بثلاثة أهداف لهدفين ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ،مشيراً إلى كون النصراويين وسيظلوا خلف فريقهم الكروي في كل الظروف. وواجه العالمي ظروف ومشاكل عدة في مباراته ضد القادسية قادته للخسارة بالنهاية بثلاثة أهداف لهدفين، ليتلقى الخسارة الرابعة حتى الآن ويتوقف رصيده النقطي عند 32 نقطة في المركز الثالث على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين وبات مهددا بفقدانه في حال فاز الاتحاد أو تعادل في مباراته أمام الوحدة بنفس الجولة. قال الشرفي عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الخسارة النصراوية أمام القادسية : " الأخطاء واردة في اي عمل لكن سيتم معالجتها وسنبقى دائماً خلف النصر.. معك يا نصرنا في كل الظروف". 