"البكيري" يعترض على اختيار "الحنفوش" لموقعة الاتحاد والشباب في البطولة العربية 

 هاجم الإعلامي الرياضي محمد البكيري، اختيار الحكم شكري الحنفوش، كحكم رابع في مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره الشباب، المقرر لها غدًا الاثنين، في إياب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "البكيري": "حكم عليه ملاحظات تحكيمية أثارت جدلًا واسعًا محليًا ويُكرم دون غيره كحكم رابع في مباراة سعودية سعودية مفصلية على المستوى العربي؟!". وأوضح "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: "سنرى هل سيكون له تأثير مباشر أو غير مباشر في أحداث المباراة أم لا؟". يذكر أن مباراة الذهاب بين الاتحاد والشباب كانت أُقيمت على ملعب الأمير خالد بن سلطان معقل فريق الشباب في الرياض وانتهت بالتعادل الإيجابي بنتيجة هدفين لكل فريق.    حكم عليه عدة ملاحظات تحكيمية اثارت جدلا واسعا محليا. يُكرم دون غيره كحكم رابع. في مباراة سعودية_سعودية مفصلية، على المستوى العربي!؟ الوعد بيني وبينك. بعد المباراة يابو فارس.وسنرى. هل سيكون له تأثير مباشر أو غير مباشر. في أحداث المباراة. ام لأ ؟#الاتحاد_الشباب_العربية https://t.co/0xVns7HhVr
 — محمد البكيري (@m_bukairy) January 3, 2021  