ايطالية : هل ينتقل الهولندي دي يونغ لنادي الاتحاد ! 

 كشف موقع ايطالي شهير على أن هناك عدة اندية عربية وسعودية تحاول ضم النجم الهولندي ناجيل دي يونغ خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة . وأضاف موقع Tuttomercatoweb على أن نادي الاتحاد السعودي والذي يضم الغاني وزميله السابق في ميلان سولي علي مونتاري أحد ابرز الاندية التي ترغب في التعاقد مع دي يونغ والظفر بخدماته خلال الانتقالات القادمة كما كشف الموقع عن ان هناك ناد اخر سعودي يرغب في خدمات الدولي الهولندي. وذكر الموقع الشهير أن المدير الفني لنادي ميلان الصربي ميهالوفيتش لا يرغب بخدمات اللاعب في صفوف الاحمر حيث انه يبحث عن نتائج ايجابية بعد سلسلة من النتائج السلبية التي عصفت بالمدرب في الأوان الاخيرة مع الميلان. ويحاول الاتحاد تعزيز صفوفه في سوق الانتقالات الشتوية القادمة للإرضاء جماهيره الغاضبة على إداء بعض اللاعبين وسوء مستوى المحترفين باستثناء المهاجم الفنزولي هداف دوري جميل حتى الان جيلمين ريفاس , يبحث العميد عن لاعب في خانة المحور ليخلف الغاني مونتاري في حال ترك الفريق خصوصا بعد نفي المدير الفني العائد للاتحاد بيتوركا أنه يرغب بالتعاقد مع الغاني وشقيق مونتاري "منيرو" الذي يلعب في الدوري الروماني في صفوف بوخاريست .  