الفيفا يؤكد إقامة بطولة كأس العالم للأندية في المغرب 

 وضع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حداً للشائعات التي تحدث عن إمكانية نقل بطولة كأس العالم للأندية من المغرب إلى دولة أخرى بسبب تفشي وباء إيبولا في قارة أفريقيا عندما أصدر بياناً رسمياً يؤكد فيه ذلك. وتقام البطولة من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل في المغرب. وجاء في بيان فيفا "أن صحة اللاعبين والمسؤولين والمشجعين هي أولوية قصوى في أي بطولة من بطولات فيفا. وبحسب منظمة الصحة العالمية، لا توجد أي حالة ايبولا مبلغ عنها في المغرب. لهذا السبب لا حاجة لمناقشة إمكانية تغيير البلد المضيف. إذا تغير الوضع، سنكون على اتصال مع الأندية المشاركة." وتابع البيان نفسه "قبل شهرين من بداية المسابقة، سيرسل فيفا تقريراً لجميع الأندية المشاركة يحتوي على معلومات طبية متعلقة بالبطولة. وهذا إجراء عادي يتم تنفيذه في جميع المسابقات التابعة لفيفا". يذكر أن خمسة أندية حسمت تأهلها حتى الآن إلى كأس العالم للأندية وهي المغرب التطواني بطل المغرب، وريال مدريد بطل أوروبا، وأوكلاند سيتي بطل أوقيانيا، وسان لورينزو بطل كأس ليبرتادوريس، وكروز ازول بطل منطقة كونكاكاف. ويبقى مقعدان يخصان بطل أفريقيا الذي سيتم الحسم فيه في 2 نوفمبر، وبطل آسيا الذي سيتم تحديده في الأول من اكتوبر. 