الدخول إلى الملاعب بـ «بطاقة شحن» 

 ستبدأ الهيئة العامة للرياضة، في تركيب البوابات الإلكترونية في خمسة ملاعب لتكون جاهزة للاستخدام في بطولات الموسم المقبل، إذ تبدأ اليوم أعمال الحفر في ملعب الأمير محمد بن فهد، في الدمام، قبل أن تلحق بها ملاعب الرياض ممثلة في: ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، وملعب الأمير فيصل بن فهد، على أن يمتد العمل لاحقا إلى ملعب الأمير سعود بن جلوي في الأحساء، فيما سيتم تحديث بوابات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة. وكشفت المصادر بأن نظام الدخول الإلكتروني للملاعب المستهدفة سيتم تنفيذه في جميع البوابات الداخلية، وقالت، "البوابات الإلكترونية مزودة ببرنامج ذكي مشابه للملاعب العالمية مثل ملعبي تشيلسي، ومانشستر سيتي الإنجليزيين، إذ سيتوفر للمشجع الذي يرغب في دخول الملاعب بطاقة مسبقة الدفع يتم شحنها وفق مبالغ يتم تحديدها لاحقا ليتمكن من دخول الملاعب المزودة بنظام البوابات الإلكترونية". وأضافت "باتفاق ما بين الهيئة العامة للرياضة، الخطوط الجوية السعودية، وشركة الاتصالات السعودية (STC)، سيستفيد المشجع من خدمة "نقاطي" في بطاقة الدخول للملاعب مسبقة الدفع بتزويدها بمزيد من الرصيد النقطي الذي يملكه في كلتا المؤسستين. 