بارباع يوجه رسالة للجنة الاحتراف 

 تمنى مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، فهد بارباع ، أن تكون قرارات لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم مستقبلاً في صالح اللاعبين أكثر من الأندية،والتفاعل بشكل كبير مع الجماهير. قال فهد بارباع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " أولى النقاط التي يجب على اتحاد القدم الجديد تغييرها حساب لجنة الاحتراف في موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) كون الحساب مازال باسم رئيس اللجنة الدكتور عبدالله البرقان ". أضاف المحامي والقانوني : " أتمنى أن تكون قرارات لجنة الاحتراف مستقبلاً في صالح اللاعبين أكثر من الأندية، وتتفاعل بشكل كبير مع الجماهير والجميع ". 