وفاة دراج سعودي بسلوفاكيا بعد سقوطه من دراجته بشكل مفاجئ 

 توفي الدراج السعودي بدر محمد آل ياسين، بعد سقوطه من دراجته بشكل مفاجئ، خلال مشاركته مع المنتخب في المعسكر الإعدادي بجمهورية سلوفاكيا، استعداداً لخوض منافسات البطولة العربية المقبلة، وفقاً لصحيفة "الشرق". ومن المقرر أن يتم نقل جثمان الدراج آل ياسين إلى المملكة خلال اليومين المقبلين، بعد الانتهاء من كافة الإجراءات الرسمية، على أن يتم تشييع جنازته في مسقط رأسه ببلدة الملاحة بمحافظة القطيف. يذكر أن آل ياسين (32 عاماً) بدأ مسيرته في صفوف نادي الابتسام قبل أكثر من 14 عاماً، وانتقل لفريق نجد الموسم الماضي، وتم اختياره للمشاركة في معسكر المنتخب السعودي بسلوفاكيا للاستعداد للبطولة العربية، قبل أن يتوفى هناك. 