"جيليرمي" يشارك في تدريبات الفيصلي 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد بعد الإجازة التي منحت للاعبين. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين الى جانب تمارين بدنية متعددة تحت اشراف مدرب اللياقه جواو موريرا . وقسم المدير الفني اللاعبين الى مجموعتين عمد من خلالها على تطبيق تمارين تكتيكية شملت الاستحواذ وسرعة التمرير قبل ان يختتم المران بتمارين التحمل والإطالة. وشارك اللاعب جيليرمي اغوستو في تمارين اليوم بعد نهاية برنامجه العلاجي المعد له من قبل الراعي الطبي مركز جامعة المجمعة لتقنيات التأهيل الطبي والاطراف الاصطناعية. 