الزامل .. نور سبب عودة النصر للألقاب 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "عبد الكريم الزامل" ,أنّ لاعب الاتحاد محمد نور هو أحد أسباب عودة فريق النصر للتتويج بالبطولات ,مُتوقعاً أنّ يكون قائد العميد أفضل محلل رياضي في المملكة. وقال "الزامل" في تصريحه لبرنامج "أكشن يادوري" :"احد اسباب تحقيق النصر لبطولة ولي العهد امام #الهلال هو لاعب الاتحاد محمد نور لتهيئة لاعبي النصر نفسيا ".ً وأضاف :"احد اسباب عودة #النصر للبطولات هو لاعب #الاتحاد محمد نور وهو سبب واتوقع ان يكون افضل محلل رياضي في المملكة". كما قدّم "الزامل" بعض النصائح للاعبي المنتخب السعودي ومدربه ,فقال :"يجب ان يتواجد مدرب المنتخب_السعودي مارفيك في المملكة لمتابعة شباب وأولمبي المنتخب وتقديم المحاضرات",وزاد :" من يطالب بمشاركة السهلاوي غداً لمستواه الفني نقول نعم ولكن من يطالب به لتحقيق ارقام نقول مصلحة المنتخب اهم". وأردف :"يجب ان يكون مدرب المنتخب_السعودي مارفيك متواجد في المملكة وليس بالتدريب عن بعد ويكون مطلع على كل شيء",وأنهى تصريحاته فقال :"يجب على مدرب المنتخب_السعودي مارفيك الا يغير في التشكيلة ويجب ان يحترم تيمور والفوز بأكبر عدد من الأهداف". 