بالفيديو.. خلفان الرميثي: السعودية والإمارات لن يلعبا بقطر أياً كانت العقوبات 

 قال محمد خلفان الرميثي، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالإمارات، "إن ممثلي السعودية الذين اجتمعوا الخميس الماضي مع وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أكَّدوا أن قرار عدم اللعب بدولة قطر لا رجعة فيه أيًّا كانت النتائج أو العقوبات"، مشيرًا إلى أنهم طالبوا بإلغاء نظام الذهاب والإياب. وأضاف الرميثي، في تصريحات مساء أمس الأحد، لبرنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية، "أن ممثلي السعودية والإمارات تطرقوا خلال الاجتماع لكل ما قامت به هذه الدولة ضدنا"، لافتًا إلى اعتقاده بأن الوفد الآسيوي تفهم رسالتهم بشكل كامل. وتساءل: هل الاتحاد الآسيوي مُغيَّب عمَّا يحدث على الساحة، مؤكداً أنه إذا لم يتغير موقف الاتحاد الآسيوي، سيخسر دولتي السعودية والإمارات، بما يمثلان من ثقل كروي وجماهيري وتسويقي. وأشار الرميثي، إلى أن الاتحاد الآسيوي عليه التفكير في مصلحته، والابتعاد عن المصالح الضيقة المسيسة، مُطالِباً رئيس الاتحاد بحسم الأمور وممارسة صلاحيته؛ لإعادة الانضباط والانتظام للاتحاد الآسيوي. وأكد: "نحن غير مُلزمين باللعب في دول لا نرغبها، وفوق ذلك لا نستطيع كسر أمر دولنا التي قطعت العلاقات وأغلقت الحدود والمجال الجوي أمام هذه الدولة"، موضحاً أن هذا أمر سيادي لا يستطيع أحد حتى الفيفا أن يغيره. وأردف الرميثي، "أعتقد أن الاتحاد الآسيوي سيعي خطورة الموقف وسينصاع لرغبتنا لإنجاح بطولة "الشامبيونزليج"؛ لأنه إذا استمر الوضع الحالي، فهناك كونفيدراليات تسعد بانضمامنا لها، فنحن لدينا أربع رعاة يدفعون ما يوازي 250 مليون للاتحاد الآسيوي". وأعطى الرميثي، أمثلة للاتحاد الآسيوي؛ للفصل بين الدول التي بينها أزمات في البطولات، مثل عدم وضع الاتحاد الاوروبي لإسبانيا وجبل طارق في مجموعة واحدة في أي نوع من التصفيات، وكذلك إبعاده أوكرانيا عن روسيا في البطولات، بعدما حدثت بينهما حرب قبل أربع سنوات. واختتم رئيس هيئة الرياضة الإماراتية، تصريحاته، بالتأكيد على أنهم مُلزمين في كأس آسيا 2019، باستقبال الفرق الزائرة، ومنهم المنتخب القطري، الذي ستوفر له كل الحماية، إذا ما أتى لدولتنا للمشاركة في البطولة، وهذه رسالة أوصلناها للاتحاد الآسيوي؛ لأننا دول تحترم تعهداتها". 