جماهير الاتحاد لعادل عبدالرحمن: ما قصرت و"معاك حق" 

 أيدت جماهير نادي الاتحاد تصريح المدير الفني المصري "السابق" عادل عبدالرحمن عقب نهاية مباراة فريقها يوم أمس امام النصر والتي خسرها الاتحاد بنتيجة قوامها ثلاثة اهداف نظيفة. حيث أكد المدرب المصري عقب نهاية المباراة أن الإعلان عن وصول المدير الفني الجديد لنادي الاتحاد الروماني بيتوركا كان ناتجا سلبيا على اللاعبين وتشيت ذهنهم داخل ارضية الملعب مما ادى الى خسارة الفريق بنتيجة كبيرة . وترى نسبة من جماهير الاتحاد أن تصريح عادل عبدالرحمن كان في محله، وان الإعلان عن وصول بيتوركا كان في وقت خاطئ، خاصة وأن الفريق يخوض مباراة مهمة في الدوري في كلاسيكو الجولة امام نادي النصر في الرياض. وتناقلت جماهير الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي تصريح المدرب المصري الذي كان يبدو غاضبا حيث رفض الحديث عن الروماني بيتوركا، كما حملت الجماهير المدرب الخسارة التي تلاقاه الاتحاد وأبعدته عن المنافسة على لقب الدوري بسبب التغيرات التي اجراها في أخر ربع ساعه من المباراة، حيث تمكن النصر من خلالها أحراز ثلاثة اهداف ليحسم الكلاسيكو لصالحه ويعلن عودته للمنافسة من جديد. وشكرت جماهير الاتحاد المدرب المؤقت عادل عبدالرحمن عبر مواقع التواصل الاجتماعي وأكدت بأن تصريحه الاخير كان في محله. 