صراع بين الأهلي والاتحاد لحسم صفقة "باولينيو" 

 كشفت مصادر صحفية عن اهتمام مسؤولي الأهلي والاتحاد بالتعاقد مع لاعب برشلونة السابق، البرازيلي باولينيو. وكتب الإعلامي فهد المري عبر حسابه على موقع "تويتر": خاص؛ الأهلي يرغب بالتعاقد مع البرازيلي باولينيو (هذا الخبر منتشر من أمس) والجديد الاتحاد دخل على الخط وبقوة. وقام باولينيو بفسخ عقده مع ناديه الصيني مؤخرًا، بعد أن قضى ضمن صفوفه 3 مواسم ببطولة الدوري الصيني، ليلقى اهتمامًا من العديد من الفرق خلال الفترة الماضية. وأكدت تقارير صحفية، أن باولينيو، حدد راتبه من أجل الانضمام لفريقه الجديد، في ظل تلقيه عروضًا من السعودية وقطر والإمارات والبرازيل. 