معتز أغلى قلب دفاع عربي في القارة 

 لازال الياباني جين شوجي متزعما لقائمة أغلى متوسطي دفاع قارة اسيا حسب تصنيف شهر يناير 2018. التصنيف الذي اصدره موقع "سوق الانتقالات العالميه" شهد تغير جميع المراكز ماعدا المرتبة السابعه والتي لا يزال السعودي معتز هوساوي محافظا عليها وسط استحواذ لاعبي شرق القارة على معظم المراتب حتى المرتبة الخامسة عشرة مع تقدم الايراني انصاري للمرتبه الثالثة لاول مرة للاعب من غرب القارة. وشهدت القائمة وجود الاسترالي بيلي رايت كابتن فريق بريستول سيتي الانجليزي وحيدا كلاعب في خارج دوريات القارة.  