الصنيع: الشمراني إضافة لنادي الاتحاد.. ونبحث عن بديل لـ “المولد” 

 تحدث حمد الصنيع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، عن صفقة التعاقد مع حمدان الشمراني ظهير نادي الفيصلي والتي تم الإعلان عنها رسمياً أمس الأحد. وقال الصنيع في تصريحاته عبر إذاعة “يو إف إم”: “الاتحاد لم يكن في مكان يليق فيه عند لحظة قدومي إليه، وعملنا جاهدين للابتعاد عن منطقة الهبوط، والنادي مهما كانت ظروفه صعبة فهو يظل كبير وقوي ومنافس، وأكبر مثال هو وصولنا لنهائي كأس الملك”. وتابع: “استقطاب لاعب مثل حمدان الشمراني سيعطي إضافة لفريق الاتحاد، والمدرب سييرا سيضع خطة كاملة للموسم القادم، والعناصر الموجودة حالياً مميزة كما سيتم تدعيمها مستقبلاً”. وأكمل: ” لدينا ثقة بالجهاز الفني للفريق وسييرا لديه نظرة فنية رائعة ونثق به، وهدفنا هو حصد لقب دوري أبطال آسيا، كما أتمنى استمرار لؤي ناظر في رئاسة النادي”. وعن أزمة منشطات فهد المولد، قال: “بإذن الله سينتهي موضوع الكابتن فهد المولد على خير، وهذه التجربة يتعلم منها الجميع، ولقد ناقشنا مفاوضة لاعب محلي بديل لفهد المولد الموسم المقبل”. 