«بونجاح» يبلغ السد بالرحيل فى يناير..من يحسم الصراع؟ 

 كشفت مصادر جزائرية، أن بغداد بونجاح مهاجم فريق السد القطرى، اتفق مع إدارة ناديه على الرحيل فى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، عقب نهاية مشوار الفريق فى دورى أبطال آسيا. وقالت المصادر، أن بغداد بونجاح تلقى عروضا من جانب عدة أندية إماراتية وسعودية، خاصة أندية الاتحاد والشباب والتى ترغب بشدة فى الاستعانة بخدمات الهداف الجزائرى. وأوضحت ذات المصادر، إلى أن بونجاح مستهدف من جانب أندية أوروبية، وعلى رأسها ليل الفرنسى، واللاعب لم يحسم موقفه بشكل نهائي من تلك العروض، لكنه حتى الآن يدرس كل الأمور. وكانت إدارة السد القطرى، قد حددت 15 مليون يورو لرحيل الجزائرى بونجاح، بينما يريد اللاعب ووكيله الحصول على 5 مليون يورو سنويًا، وهو المبلغ الذى سيجعل تلك الصفقة تتخطى أرقام قياسية غير مسبوقة حال جلبه للدورى السعودى. وكان الجهاز الفنى بقيادة جوسفالدو فيريرا قد تمسك بالإبقاء على جهود اللاعب الجزائرى لنهاية الموسم، لكن إصرار اللاعب على خوض تجربة جديدة، واستغلال لفترة تألقه قد يجعله ينتقل لفريق آخر مع حلول شهر يناير القادم. الجدير بالذكر، أن أرقام بغداد بونجاح تجعله محط صراع شرس بين الأندية الخليجية والأوروبية، حيث تمكن من تسجيل 40 هدفا خلال 2018، سواء مع ناديه السد القطرى أو منتخب الجزائر. وسجل بونجاح 36 هدفا مع السد القطرى، بمعدل 24 هدفا فى الدورى القطرى، و12 هدفا فى بطولة دورى أبطال آسيا، و4 أهداف مع منتخب الجزائر، ليتفوق على لاعبين كبار فى دوريات عالمية. 