بالفيديو.. الشريان: أنا هلالي ولا يوجد في جيلي نصراوي.. وهذه مشكلتي مع سامي الجابر 

 كشف الإعلامي داوود الشريان عن ميوله الرياضية، مؤكدا تشجيعه لفريق الهلال ومرتئيا أنه لا يوجد بجيله أحد يشجع فريق النصر. وقال الشريان خلال استضافته مساء أمس (الثلاثاء) ببرنامج "المتاهة" على قناة MBC: ""لست نصراويا، ولا يوجد في جيلي نصراوي، فالنصر كان غير مولود أصلاً.. وأنا هلالي". وعن تصرفه مع لاعب فريق الهلال السابق سامي الجابر وشكوى الجابر من سوء أسلوبه لدى حديثه معه هاتفيا، نفى الشريان ما تردد عن إساءته معاملة الجابر عندما اتصل به، مؤكدا اعتذاره له حال كانت معلوماته خاطئة أو تسبب للجابر بأي مشاكل عائلية. وقال: "أنا أحترم سامي الجابر ولعلي حين هاتفني كنت بحالة مزاجية غير جيدة، وسامي نجم لا أستطيع أن أحجبه أو أقلل من شأنه، اما موضوع المرأة فكان شو إعلامي وذكرتُ اسمه من باب الإثارة الإعلامية بعد معلومات مؤكدة من صحفيين هلاليين". 