ماذا يحتاج النصر للعودة إلى وضعه الطبيعي؟.. بدر الحقباني يُجيب 

 كشف مدير الكرة الأسبق في فريق النصر، بدر الحقباني، عن أبرز الأسباب التي قادت الفريق الكروي للابتعاد عن المنافسة على بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري. وقال "الحقباني"، وفقًا لصحيفة "الرياضية": إن هناك العديد من الأمور المهمة التي يجب أن يتداركها الجميع بداية من مجلس الإدارة برئاسة مسلي آل معمر. وأوضح "الحقباني"، أن النصر يحتاج إلى المزيد من الهدوء والتخطيط المستقبلي من قبل مجلس آل معمر، ليس لموسم واحد فقط بل لمواسم مقبلة، من أجل أن يعود إلى وضعه الطبيعي. وأشار إلى أن عدم جاهزية الفريق واكتمال صفوفه طوال الموسم بسبب الإصابات، إضافة إلى عدم استغلال فترة التوقف بشكل جيد، من أبرز الأسباب التي أدت إلى ابتعاده عن المنافسة على بطولة دوري المحترفين، وخسارته أمام الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. واختتم "الحقباني": "النصر يحتاج إلى تغيير 5 عناصر أجنبية في الموسم المقبل في كل المراكز، حارس مرمى، وظهير أيسر ومدافع، ووسط ومهاجم، حتى تكتمل الفاعلية الهجومية، ويستعيد الخط الخلفي قوته الضاربة". 