مؤامرة واضحة وظلم.. "بن زنان" يعلق على زيادة إصابات الهلال بكورونا 

 علق المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر عبدالله على الأزمة التي يعيشها فريق الهلال، بعد زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا بين صفوف لاعبيه. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏تصيحون : لات تبكون: لا تتظلمون: لا، تعترضون على قضاء الله وقدره : لا". وأضاف: "طيب وش صار مع الهلال في الدوحة ؟مؤامرة واضحة وظلم وفزعة لفريق آخر وتخطيط لإبعاد الهلال والاتحاد السعودي لايقوم بدوره والاتحاد الآسيوي فيه وفيه .. وووو". وأتم: "انتهى النقاش وإعلام جاهل وبليد منذو مبطي".   