الفريدي: مستحقاتي أبعدتني عن النصر 

 أرجع لاعب وسط النصر أحمد الفريدي في حديث فضائي غيابه عن التدريبات الشهر الماضي لعدم استلامه حقوقه المالية، وقال: "تركت النادي بعد أن وصلت الى مرحلة لا استطيع خلالها اجراء التدريبات، واخترت الوقت المناسب للابتعاد فلم يكن انقطاعي قبل مباراة بيوم أو يومين، إنما كان اثناء فترة التوقف من أجل ان تحلها الإدارة، وللأسف لم تحل المشكلة المالية، فطلب مني المدرب الكرواتي زوران ماميتش العودة للتدريبات، ولبيت طلبه واحترمت قراره بإبعادي عن مباراة الاتحاد لأن لديه سياسة وانضباط بإبعاد اي لاعب يغيب عن التدريبات، ونأمل بأن تحل الإدارة المشكلة في الفترة المقبلة". من جهة أخرى قدم عضو مجلس ادارة النصر السابق وعضو شرفه الحالي فهد العجلان دعما ًمالياً للنادي بلغ 150 ألف ريال. من جهة ثانية منح المدرب الكرواتي زوران ماميتش لاعبي الفريق الأول راحة يومين قبل العودة غداً الأحد استعداداً لمباراة الشباب الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الـ12 من «دوري جميل»، وسيدعم الفريق لاعب الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا الموقوف عن مباراة الباطن لتراكم البطاقات الصفراء. 