عائدات متجر الأهلي تتجاوز 600 ألف ريال في أربعة أيام 

 تجاوزت عائدات متجر النادي الأهلي في اليوم الأول لتدشينه أكثر من 260 ألف ريال فيما وصلت بعد أربعة أيام إلى ما يربو على ستمائة ألف ريال بحسب تقارير إدارة المبيعات بالمتجر الذي شهد إقبالاً كثيفًا من الجماهير والنجوم والشخصيات الرياضية ، واعتبرت إدارة المتجر الإقبال الكثيف بأنه أمر متوقع لما يحظى به النادي الأهلي من شعبية كبيرة . وقال رجا منجونه مدير المتجر أنه تم استقبال الجماهير والزوار بمرونة واتخاذ التدابير اللازمة لتلبية كافة متطلباتهم وتوفير المستلزمات الرياضية والمنتوجات والقمصان الخاصة بالنادي . وتوقع أن تستمر كثافة الطلب على منتوجات المتجر مشيرًا إلى أن عددًا كبيرًا من المرتادين أشادوا بالمعرض ومحتوياته وتوزيعه الجمالي وما يضمه من صور تاريخية وجوانب مضيئة في تاريخ النادي ، وشهد المتجر في الأيام الماضية زيارة عدد من نجوم الفريق الكروي الأول أمثال أسامة هوساوي وعبدالرحيم جيزاوي وعبدالله معيوف وباسم العطالله ولاعبي الألعاب المختلفة والفئات السنية بالنادي وعدد من اللاعبين القدامى والشخصيات الرياضية والمجتمعية . 