جماهير الإتحاد تحتج على قرار ناديها بالتفريط في النجوم بأغانٍ شهيرة ! 

 لم تجد بعض جماهير الاتحاد غير إقتباس بعض مقاطع من أغانٍ لشهيرة للتعبير عن استيائهم من إدارة النادي رئاسة عادل جمجوم الرئيس المكلف، بسبب تفريطه في نجوم الفريق. و رفع عدد من الجماهير الذين حضروا مباراة فريقهم مع الشباب مساء أمس الجمعة، والتي أقيمت على استاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة ، لافتة كبيرة ، مكتوب عليها مطلع الاغنية المعروفة للفنان رابح صقر والتي تقول " يا أخي تألم خل عندك شوية دم" قبل ان يكتبوا اسم عادل جمجوم في البداية ، وبعد ذلك اقتبسوا مطلع اغنية الفنانة شيرين " جرح تاني ". وياتي ذلك كردة فعل للجماهير الاتحادية التي ترى أن إدارة ناديها تفرط في نجوم الفريق ، فبعد القرار التاريخي الذي لن يمكن ان تنساه الجماهير الاتحادية ، بالاستغناء عن قائد الفريق محمد نور ثم المهاجم نايف هزازي ، جاء الدور امس على سعود كريري ، وتتوقع بعض المصادر ان يكون هناك المزيد من اللاعبين في طريقهم للرحيل من النادي .  