صور.. جولة رقابية لـ "وزارة الرياضة" على الصالات الرياضية في تبوك 

 واصل منسوبو فرع وزارة الرياضة بمنطقة تبوك، جولاتهم الرقابية على الصالات والمراكز الرياضية؛ للتأكد من تطبيق البروتوكول الطبي ضمن الإجراءات الوقائية من فيروس كورونا. والتزم العاملون ومرتادو هذه الصالات والمراكز وفقاً لـ"واس"، بتطبيق التعليمات من لبس الكمامات وقياس درجة الحرارة. وتم رصد توفير المراكز والصالات الرياضية للمعقمات وترك مسافة بين أجهزة التدريب لضمان التباعد الجسدي، بالإضافة إلى وضع التعليمات التي تنص على تطبيق الاشتراطات الصحية عند مدخل المنشأة بشكل واضح.      