كارينيو: كل ما أثير حول غيابي «إشاعة» 

 حرص المدير الفني بنادي النصر الأورغوياني جوزيه كارينيو على نفي كل الأخبار التي أشارت إلى خلاف بينه وبين إدارة النادي حول مستحقات مالية متأخرة، أو حتى على قرار إلغاء معسكر الفريق في الدوحة، وخصوصاً بعد غيابه عن تدريبات الفريق أمس، جاء ذلك خلال لقائه بالصحافيين بعد نهاية تدريب الفريق أمس. وأكد كارينيو أن النقص العددي وقف حائلاً بينهم وبين معسكر الدوحة، وزاد: «يغيب عنا عدد كبير من العناصر المهمة والفاعلة، ولذلك قررنا إلغاء المعسكر على رغم أننا بحاجة كبيرة للعب مباريات ودية في الأيام المقبلة التي تسبق انطلاقة الدوري». وفيما تعددت الأسباب المتداولة لتفسير غياب المدرب الأورغواني عن التدريب يوم أمس، ما بين رغبته في متابعة لقاء منتخب بلاده أمام الأردن وبين خلاف إداري، علق كارينيو بالقول: «كل ما أثير حول غيابي عبر بعض وسائل الإعلام أو مواقع التواصل الاجتماعي غير صحيح، كل ما في الأمر أنني عانيت من ارتفاع في درجة الحرارة ولم أتمكن من الحضور، وها أنا موجود اليوم وأعمل وسط أجواء مميزة». وفيما انتقدت جماهير نصراوية مدرب فريقها موضحة أن حماسته للعمل في النادي قلت عما كانت عليه في الموسم الماضي أكد كارينيو أنه أكثر حماسة هذا الموسم وأنه يطمح إلى تحقيق البطولات، مشدداً في الوقت ذاته على تفهمه للغضب الجماهيري الذي أعقب التعادل مع الاتفاق في المباراة الأخيرة من الدوري، واعداً بمضاعفة الجهود، من خلال الاستعداد لانطلاقة الدوري في الشكل الأمثل خلال فترة التوقف الحالية. 