بشار عبد الله : الهلال الأقرب إلى قلبي والنصر منظومة أداريه ناجحة 

 صرح نجم الكرة الكويتية بشار عبد الله العديد من التصريحات والتي تطرق في حديثه إلى العديد من الأمور وفيما يتعلق بالكرة السعودية أكد بشار على أن نادي الهلال يعد أقرب الأندية الخليجية إلى قلبه، مؤكداً أنه تربطه صداقات وعلاقات طيبة حتى الآن. وفي هذا السياق قال : انتظر اى فرصة للذهاب الى النادي والالتقاء بهم وبجماهيرهم التي مازالت تعتبرني من أبناء النادي. وتطرق بشار لتجربة سامي الجابر كمدير فني وخسارته للقب الدوري قال بشار : الإحلال والتجديد في الفريق إضافة إلى ارتفاع مستوى النصر كلها أسباب أدت إلى خسارة الدوري وفيما يخص تقييمه لتجربه الجابر قال بشار : الأرقام والبطولات من تتحدث فحتى الآن لم يحقق سامي مع احترامي له المطلوب واعتقد ان قيادته في الوقت الراهن للهلال مغامرة بالنسبة له هو وليس للهلال فكان الأفضل ان يصبر نسبيا. وأعطى بشار عبد الله الفريق النصراوي حقه وقال : يبقى النصر منظومة رائعة نجحت في العمل والتألق واستحق الفريق اللقب بسبب الروح القتالية العالية للغاية 