صقـور المستقبل يصـلون للشرقية.. الفتح والاتفاق يقصـان شريط كأس الأبطـال (صور) 

 وصلت اليوم السبت بعثة فريقي برنامج الابتعاث السعودي "صقور المستقبل" للمنطقة الشرقية استعداداً للمشاركة في منافسات كأس الابطال الدولية التي ينظمها برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم بوزارة الرياضة وذلك خلال الفترة من 20 أبريل وحتى الثاني من شهر مايو القادم بمشاركة أندية "الفتح، القادسية، النصر، الاتفاق" بالإضافة لفريقين من البرنامج.  من جهته، أعلنت اللجنة المنظمة للنسخة السعودية من كأس الأبطال الدولية عن جدول مباريات البطولة حيث يفتتح فريقا الفتح والاتفاق منافسات البطولة يوم الثلاثاء القادم عند الساعة 09:00 مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن أولى مباريات المجموعة الأولى، فيما يواجه النصر نظيرة القادسية نفس الملعب في تمام الساعة 11:30. الجدير بالذكر ان الفرق المشاركة تم تقسيمها على مجموعتين، ضمت المجموعة الأولى: صقور المستقبل السعودي "الأخضر" بجانب الفتح والاتفاق، بينما جاء في المجموعة الثانية فريق صقور المستقبل السعودي "الأبيض" والقادسية والنصر.    