شكوك حول مشاركة بروزوفيتش أمام روما ويوفنتوس 

 أكد موقع «كالشيو ميركاتو»، يوم الثلاثاء، تعرض الكرواتي مارسيلو بروزوفيتش لإصابة خلال مباراة فريقه إنتر ضد أتالانتا هذا الأسبوع، ليغيب عن التدريبات بسبب عدم قدرته على المواصلة. ومن المتوقع أن يغيب بروزوفيتش عن اللعب حتى نهاية شهر أبريل الجاري، لذلك لن يتمكن من خوض مواجهات فروسينوني وروما ويوفنتوس على التوالي في بطولة الدوري المحلي. وعبر لوتشيانو سباليتي مدرب الفريق عن حزنه بسبب إصابة لاعب الوسط، خصوصاً أنه أحد أفضل العناصر التي يعتمد عليها هذا الموسم ويوفر دائماً الثوازن أثناء التحولات بالكرة ومن دونها. الجدير بالذكر أن بروزوفيتش يريد الرحيل من إنتر بالصيف القادم، مع وجود مفاوضات بينه وبين نادي آرسنال الإنجليزي تمهيداً للانتقال الرسمي في أقرب وقت. 