موجة غضب جماهيرية تجتاح أروقة القادسية.. وأول رئيس للنادي يقول: «اصبروا» 

 ألقت خسارة الفريق الأول لكرة القدم في نادي القادسية من نظيره الهلال 1-4، أمس الأول في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد، بظلالها السيئة على أروقة النادي، وشنَّت جماهير النادي هجوماً لاذعاً على المدرب البرازيلي ألكسندر جالو، واصفة إياه بأنه أحد الأسباب الرئيسة في تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة خصوصا أنه لم يقدم أي شيء يذكر مع الفريق منذ تسلمه زمام الأمور الفنية بعد إقالة المدرب السابق التونسي جميل قاسم، كما وجهت بعض الجماهير القدساوية انتقادات شديدة اللهجة صوب نائب الرئيس والمشرف على فريق القدم عبدالله بادغيش مطالبينه بالتنحي عن الإشراف على فريق كرة القدم، وإسناد المهمة لاسم جديد، والأنسب أن يكون أحد اللاعبين السابقين في النادي، وطالبت الجماهير الغاضبة إدارة القادسية، بتدعيم صفوف الفريق بلاعبين يمثلون إضافة حقيقة لفريق القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية. من جهته رفض رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، التعليق على موجة الغضب من قبل الجماهير القدساوية بعد تردي نتائج الفريق خلال الجولات السابقة من دوري جميل للمحترفين، والخروج من مسابقة كأس ولي العهد، وقال في حديثه الخاص لـ «الشرق»: ليس لدي ما أقوله في الوقت الحالي، ولكني أعد جميع محبي نادي القادسية بتصحيح الأوضاع خلال الدور الثاني والظهور بنتائج مميزة ترضي طموح جميع القدساويين، وحول مطالبات بعض الجماهير القدساوية بإبعاد المشرف العام على فريق كرة القدم عبدالله بادغيش من تولي مهمة الإشراف على فريق القدم، قال الهاجري: ليس لدي أي «تعليق»، بادغيش ابن من أبناء نادي القادسية، وحول الأنباء التي تم تداولها مؤخرا حول إقالة المدرب البرازيلي جالو، والتعاقد مع مدرب جديد قال الهاجري: لم نقرر حتى الآن. وعلى الجانب الآخر طالب أول رئيس لنادي القادسية علي البلوشي، جميع القدساويين بالصبر، وقال: أتمنى من جميع القدساويين وأبناء مدينة الخبر إعطاء الفرصة الكافية لأعضاء مجلس الإدارة لتحسين أوضاع الفريق خلال الفترة المقبلة، وإن شاء الله سوف تتحسن أوضاع الفريق في الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين، وأضاف البلوشي: الأيام المقبلة سوف تشهد تشكيل مجلس شرفي للنادي، وسوف يتم دعم النادي ماديا ومعنويا، إضافة إلى الوقوف مع الإدارة الحالية بالمشورة وطرح الأفكار التي تسهم في تطوير النادي من جميع الجوانب. 