النصر يتقدم بعرض لتمديد عقد محترفه خشية من عقوبة "فيفا" 

 أفادت مصادر بتقديم إدارة نادي النصر، عرضاً للمحترف المغربي في صفوف فريقها، نور الدين أمرابط؛ لتمديد تعاقده الذي سينتهي بنهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "Goal"، إلى أن إدارة النصر عرضت على اللاعب مبلغ 4.5 مليون دولار مقابل تمديد تعاقده لمدة سنة إضافية، دون زيادة في المقابل الذي يحصل عليه. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن سعي إدارة النصر لتمديد التعاقد مع أمرابط يأتي تحسباً لإصدار الاتحاد الدولي "فيفا" عقوبة إيقاف عن التعاقدات لمدة 3 فترات بداية من الصيف المقبل، بسبب المستحقات المتأخرة على النادي. 