الاتحاد يبدي استيائه من رابطة دوري المحترفين 

 أصدر المركز الإعلامي بنادي الاتحاد بيانا صحفيا أكد فيه استياء الإدارة الاتحادية من تصرفات رابطة دوري المحترفين تجاه نادي الاتحاد وجاء في البيان:"تابع مجلس إدارة النادي بكل استغراب ما قامت به رابطة هيئة دوري المحترفين بالإعلان من خلال منصة مكاني عن بدء بيع مقاعد في الأجنحة الخاصة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمباراة الاتحاد المقبلة أمام فريق هجر. وحيث أنه لم يتم استشارة النادي أو التنسيق معه أو مع شركة صلة الرياضية صاحبة حقوق تسويق التذاكر الخاصة بالنادي في هذا الخصوص، فإن ذلك يعد تعدي على الحقوق التجارية للنادي، وتدخل في صميم عمل الشركة المسوقة لتذاكر واقتطاع جزء مهم من دخل النادي لا نعلم لمصلحة من. وحيث أن هذا الأمر مخالف للأنظمة تماما فإن مجلس الإدارة يؤكد للجميع بأنه لن يقف مكتوف الأيدي أمام أي خرق لحقوق النادي والإدارة مناطة بالمحافظة عليها. وأكد المجلس انه سيتخذ الإجراءات القانونية والنظامية لحماية هذه الحقوق, بما يتوافق مع أنظمة الرئاسة العامة لرعاية الشباب مؤكدة ثقته الكاملة في حكمة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وحرصه على حقوق كافة الأندية. 