على رأسهم تاليسكا.. الرابطة تطلب صور 112 لاعبًا لهذا السبب 

 كشفت تقارير صحفية، أن رابطة دوري المحترفين، طالبت أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الـ16 بتصوير 112 لاعبًا حددتهم بالاسم بطرق تصوير خاصة، وتسليمها بصفة عاجلة لاستخدام صورهم في الحملة الترويجية الرسمية للموسم الجديد من دوري المحترفين. وأرسلت الرابطة وفقًا لـ"الرياضية" قائمتين من اللاعبين للأندية، تحدد إحداهما أسماء 64 لاعبًا أجنبيًا بواقع 4 من كل فريق، فيما تضم الأخرى أسماء 48 لاعبًا محليًا بواقع 3 من كل فريق. وأوضحت أن الرابطة بعثت إلى الأندية صورًا لأشخاص يرتدون قمصان فرق أوروبية، وطلبت محاكاتها أثناء تصوير اللاعبين الـ112، حاثّة على رفع الصور اليوم بحد أقصى، نظرًا لاقتراب موعد انطلاق الدوري، المحدد بالأربعاء المقبل 11 أغسطس الجاري. واختارت القائمتان من الهلال، حامل اللقب، البيروفي أندريه كاريلو، الجناح، والفرنسي بافيتمبي جوميز، والمالي موسى ماريجا، المهاجم، والكوري الجنوبي جانج هيون سو المدافع، والثلاثي المحلي الذي شارك مع المنتخب الأولمبي فوق السن في أولمبياد طوكيو. وتواجد في قائمة الأجانب عدد من اللاعبين الجدد في أنديتهم، بينهم البرازيلي أندرسون تاليسكا، لاعب وسط النصر. 