الهلال يعلن رسميا قائمة الفريق لمعسكر النمسا 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، قائمة الفريق المغادرة إلى النمسا، لإقامة المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونشر الحساب الرسمي لنادي الهلال قائمة الفريق، والتي جاء في مقدمتها المهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز، والمحترف المالي موسى ماريغا. وكان الهلال خسر في المباراة الودية الأولى له في بداية فترة الإعداد، أمام نظيره التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين، والتي أُقيمت على استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر الهلال. وجاءت قائمة الهلال كالتالي:  