عبدالشافي عن انتقاله إلى الفتح: لا أعلم شيئا عن الموضوع 

 أكد محترف نادي الأهلي المصري محمد عبدالشافي اليوم السبت بعد نهاية مواجهة فريقه أمام الشعلة ضمن بطولة كأس خادم الحرمين، أنه لا يعلم شيئا عن موضوع انتقاله إلى صفوف نادي الوحدة. وقال عبدالشافي في تصريحه للقناة الناقلة بعد الفوز على الشعلة والتأهل إلى دور الـ 16 من البطولة "الحمد لله، مباريات الكأس دائما صعبة والتعليمات كانت اللعب على الاطراف و التسجيل مبكرا أراح المباراة"، وأضاف عن انتقاله إلى صفوف الفتح حتى نهاية الموسم "لا أعلم شيئا عن الموضوع. أنا موجود مع الفريق إلى أن تبلغي الإدارة برحيلي ولا أريد التكلم في أي تفاصيل" . وكان نادي الأهلي قد أعلن يوم الخميس عن إعارة محمد عبدالشافي، ظهير الفريق ومنتخب مصر إلى نادي الفتح حتى نهاية الموسم الجاري. وكان تقارير صحفية قد أشارت إلى أن «عبدالشافي» أصبح قريبًا من العودة لنادي الزمالك، خاصة مع انخفاض مستواه بشكل كبير مع الأهلي خلال الموسم الجاري من الدوري السعودي للمحترفين... وشارك «عبدالشافي»، 32 عامًا، في مباراتين فقط مع الأهلي في الدوري السعودي خلال الموسم الجاري. 