فهد المطوع ينوي الترشح لرئاسة النصر ويكشف عن ديون النادي 

 أعلن فهد المطوع عضو شرف نادي النصر ورئيس الرائد الأسبق عن نيته الترشح  لرئاسة النصر في الفترة المقبلة خلفاً لرئيسه المستقيل الأمير فيصل بن تركي. وقال المطوع في بيان له اليوم السبت، نشره الإعلامي تركي العجمة، إنه ناقش مع أعضاء الشرف الموضوعات المتعلقة بالفريق، وعلى رأسها الديون والالتزامات المالية، التي بلغت ‏183 مليون ريال،‏ وايجاد حلول لها بتعاون النصراويين والهيئة العامة للرياضة. واضاف أن هناك تصوراً بتأجيل اختيار المدرب واللاعبين الاجانب للإدارة الجديدة، واطلاق مبادرة لسداد الديون، على أن تقسم بين الداعمين والادارة الحالية وأعضاء الشرف بالتساوي، ويتم الرد بالموافقة من عدمه بحد أقصى الأربعاء 25 مايو، وبشيكات مصدقة باسم النادي، والا فإنه سيعتذر عن نيته الترشح. وتعهد المطوع ‏بأنه في حال سداد الديون، فإنه سيقدم شيكًا مصدقًا بـ 35 مليون ريال، وآخر سيقدمه الداعمون سنويًا بـ 65 مليون ريال، وأنه إذا رأى رجالات النصر ترشيح شخصية أخرى، فإنه على استعداد لسحب ترشيحه فورًا، وهو نفس ما سيحدث في حال عدم الرد على المبادرة حتى يوم الأربعاء القادم.    