عطيف: هذه أصعب مواجهات الهلال الآسيوية.. والمنافسة في الدوري تشبه الموسم الماضي 

 قال لاعب الهلال عبدالله عطيف، إن أصعب المباريات التي خاضها الهلال في دوري أبطال آسيا العام الماضي 2019، كانت أمام السد القطري والأهلي السعودي. وأوضح عطيف، خلال حديثه لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن الأفضلية كانت للهلال في مباراة الإياب أمام السد، حيث سجل الهلال هدف السبق، لكنه عاد وصعب المباراة على نفسه، وكذلك مباراة الهلال أمام الأهلي كانت صعبة، وهاتان المباراتان تعتبران من أصعب المباريات التي لعبها الهلال. وعن توقعاتهم بإحراز لقب آسيا حينها، قال إنهم كانوا متفائلين منذ بداية البطولة، خاصة في دور الـ16، مشيراً إلى أن جانغ هيون سو أبلغهم بأن الهلال إذا بلغ النهائي وكان ضد فريق ياباني، فهو بحكم لعبه سابقاً في الدوري الياباني فإنه سيخبرهم كيف يفوزون عليه. وأكد عطيف في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن فريق الهلال بعد هدف سالم الدوسري الأول في أوراوا في الإياب تأكدوا أن البطولة لهم، مشيرا إلى أنهم بعد الهدف ضمنوا الفوز بالبطولة وتأكدوا أنهم سيعودون بالكأس إلى المملكة. وبالنسبة للمنافسة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أوضح أن المنافسة على لقب الدوري شبيهة بالمنافسة في العام الماضي بين الهلال والنصر مع دخول الأهلي كمنافس ثالث، والفريق الأكثر تركيزا بين فرق المقدمة، والأقل ارتكاباً للأخطاء سيكون بطل الدوري للموسم الحالي.    #الدوري_مع_وليد | عبدالله عطيف - لاعب #الهلال: المنافسة في الدوري هذا الموسم شبيهة للموسم الماضي بين الهلال و #النصر. #SBC pic.twitter.com/WF3dmLKXFx
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 9, 2020  