رونالدو: كنت أستحق الحصول على كرات ذهبية أكثر من ميسي 

 يرى الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم يوفنتوس الإيطالي، أن الكرة الذهبية وسيلته للتفوق على ليونيل ميسي، قائد برشلونة الإسباني، في صراع الأفضل بالعالم، مشيرًا إلى أنه يستحق الحصول على كرات ذهبية أكثر من البرغوث الأرجنتيني. ويعد رونالدو أكثر اللاعبين تحقيقًا للكرة الذهبية برصيد 5 كرات، متساويًا مع ليو ميسي، خلال صراع استمر لمدة 15 عامًا. وحصد رونالدو الجائزة خلال أعوام 2008 و2013 و2014 و2017 و2018، بينما توج ميسي بها في 2009 و2010 و2011 و2012 و2015. وقال رونالدو في تصريحات نقلتها شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية: "ميسي لاعب رائع وهو أحد أفضل اللاعبين في تاريخ كرة القدم، لكنني أعتقد أنني إذا توجت بالكرة السادسة أو السابعة والثامنة، سوف أتفوق عليه". وأضاف نجم ريال مدريد السابق: "لسنا أصدقاء لكنه شاركني في الإنجازات، وجعل مني لاعبًا أفضل على مدار السنوات الماضية، بسبب التنافس على الألقاب". وتابع: "أعتقد أنني جزء من تاريخ كرة القدم نظرًا لما حققته وأستمر في تحقيقه، وأنا أحد أفضل اللاعبين عبر تاريخ كرة القدم". وأردف: "أعتقد أنني في المرتبة الأولى في قائمة أفضل اللاعبين، لكن بالنسبة للبعض فهناك تفضيلات أخرى ولو وضعوني في المركز الثاني، فهذا لا يهم على الإطلاق". وأكد أن ليو ميسي أصعب منافس لعب ضده، مشيرا إلى أنه يتمتع بإمكانيات مميزة للغاية. واختتم: "أحب النجاح كثيرًا، فهو بمثابة الإدمان بالنسبة لي، وأعتقد أن ذلك الأمر ليس سيئا، فإن لم تكن متحمسًا فعليك التوقف. ويمتلك رونالدو العديد من الإنجازات الفردية والجماعية كما هو الحال بالنسبة لميسي، حيث توج الثنائي بـ9 بطولات دوري أبطال أوروبا، بواقع 5 لرونالدو مقابل 4 للأرجنتيني. 