أرامكو تختار أرض المصادر لملعب القصيم 

 تنتظر منطقة القصيم خلال الأسبوع الجاري قرار لجنة أرامكو التي ستفاضل بين المواقع المقترحة، ورغم تشدد الأمانة في اختيار موقع واحد، أبلغت «عكاظ» مصادر، أن اللجنة التي وصلت سابقا عاينت المواقع الخمسة، منها الموقع الأول موقع الأسياف الذي كان المقترح الوحيد، فيما شاهدت اللجنة المواقع الأربعة التي قدمت من المجلس البلدي لأمانة منطقة القصيم حيث وقع الاختيار في البداية على موقع «المصادر» الذي توقعت «عكاظ» في عدد سابق أن يكون المرشح المعتمد، ولكن اللجنة فوجئت بطلب الأمانة بأن يكون هناك أمر سام للنقاش في هذا الموقع الذي يعتبر أحد مصادر المياه، فيما استبعدت اللجنة موقعين قدمهما المجلس البلدي هما المهاريس بسبب التضاريس الجبلية المحيطة به، كذلك موقع شرق القطار بسبب صغر المساحة، فيما استلمت محضرا يخص أرض عسيلان. ويتوقع أن تقطع اللجنة التي تصل خلال هذه الأيام في أمر تحديد الموقع، بعد أن يجري فريق من الخبراء الجيولوجيين الفحوصات على الموقعين والمتمثلة بالأرض والتربة وملاءمتها لإقامة المشروع وفق الاشتراطات المطلوبة. وعلمت «عكاظ»، أن اشتراطات أرامكو في اختيار الموقع بناء على التوجيه الملكي الكريم وفق الآتي: أن لا تقل المساحة عن 1.5 مليون متر مربع، أن تكون الأرض مربعة وزواياها قائمة، أن لا يتخللها خطوط كهرباء ولا مجاري للأودية أو الشعاب، لا يكون فيها جبال أو كثبان رملية، أن تكون على طرق سريعة وفي واجهة البلد. فيما أكد مصدر، أن الأمر السامي الخاص بأرض المصادر ينص على أنها لا تمنح لكائن من كان من المواطنين، وأنها تمنح لجهات حكومية لإقامة أي مشروع عليها وذلك بأمر سام آخر. 