الأخضر تحت 17 يختتم معسكر جدة بمناورة تكتيكية 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 17 عامًا اليوم (الخميس) مناورة بين الفريقين الأبيض والأخضر، وذلك في ختام معسكره الإعدادي في جدة، والذي جاء ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وانتهت المناورة التي أقيمت على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، بفوز الفريق الأبيض بنتيجة 5-3، والتي هدف من خلالها المدير الفني عبدالوهاب الحربي للوقوف على المستويات الفنية للاعبين والخطط التكتيكية في ختام المعسكر. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الثاني، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 