العنزي.. سباق جديد بين الاتحاد والأهلي 

 كثف مسيرو أهلي جدة وجارهم الاتحاد اتصالاتهم في الأيام الماضية سعياً للتعاقد مع مشعل العنزي، مهاجم الرائد، متذيل الترتيب العام، وذلك لضمه في فترة الانتقالات الشتوية التي ستنتهي صباح العاشر من فبراير المقبل. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن قطبي جدة يحاولون استغلال الخلاف الذي حدث بين العنزي ومدربه البلجيكي مارك بريس، خلال إحدى الحصص التدريبية في فترة التوقف الأخيرة، مما أدى إلى استبعاده من التدريبات، وهو الأمر الذي اعتبرته تلك المصادر إشارة لرحيل العنزي إلى أحد الناديين، فيما كان الشباب أحد الأندية التي دخلت في مفاوضات لضم مشعل، لكن تلك المفاوضات لم تتخط مراحلها الأولية. وبحسب المصادر فإن إدارة الرائد لم تتلق أي عرض رسمي، لكنها تلقت خلال الأيام الماضية اتصالات عديدة من الاتحاد والأهلي، يصفها مقربون من الإدارة الحمراء بالجادة، لكنها لن تناقش مستقبل اللاعب ما دامت لم تتلق أي خطاب رسمي لطلب خدمات اللاعب، وفي المقابل استبعدت أطراف أخرى التخلي عن اللاعب مهما كان المقابل المادي نظراً لحاجة الفريق لخدمات لاعبيه في سبيل الهروب من شبح الهبوط، وسريان عقد اللاعب الشاب مع ناديه. وخلال النصف الأول من الموسم، غاب العنزي عن مباراة واحدة من مباريات فريقه، وتواجد في 12 مباراة دورية كان أساسياً في 7 منها، سجل خلالها 4 أهداف أمام العروبة والهلال ونجران والخليج. 