الهلال يقيم معسكر إعدادي بعد مباراة الاتفاق .. واقتراب عودة عمر خربين للقائمة الأساسية 

 اعتمدت إدارة الهلال، إقامة معسكر إعدادي في المنطقة الشرقية بعد مباراة الاتفاق الجمعة المقبل، وحتى المغادرة إلى الدوحة لملاقاة الريان القطري الإثنين المقبل في دوري أبطال آسيا، على أن تعود البعثة إلى الدمام مجددا لملاقاة القادسية في السادس عشر من مارس، ضمن مؤجلة الجولة الثامنة عشرة، ثم يعود بعدها الفريق الأزرق إلى الرياض. إلى ذلك، قرر الجهاز الفني لنادي الهلال، الاكتفاء بالتمارين الاعتيادية في مقر النادي خلال فترة التوقف المقبلة، والتي سيغادر فيها العماني علي الحبسي والمغربي أشرف بن شرقي للانضمام إلى منتخبي بلديهما، حيث ينتظر أن تشهد هذه الفترة عودة أغلب الغائبين في الفترة الماضية بسبب الإصابات. على صعيد التمارين، اكتفى لاعبو الهلال المشاركون في لقاء الريان القطري بتمارين استرجاعية، فيما خضع البقية لتمارين فنية تأهبا لمباراة الاتفاق، والتي رُبما يعود فيها السوري عمر خربين للقائمة الأساسية بعد اكتمال تأهيله من الإصابة، فيما واصل المصابون البرنامج التأهيلية. 