بوكيتينو مدرب توتنهام السابق مستعد للعودة للبريميرليغ 

 قال ماوريسيو بوكيتينو المدرب السابق لتوتنهام هوتسبير إنه مستعد للعودة للعمل مع أحد فرق الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لكنه سيتخذ قراره بهذا الخصوص بناء على نوعية العرض المقدم إليه سواء كان من أحد فرق المقدمة أم لا. وقاد المدرب الأرجنتيني الفريق الإنجليزي إلى نهائي دوري أبطال أوروبا في العام الماضي لكنه خسر 2-صفر أمام ليفربول ثم أقيل من تدريب الفريق اللندني في نوفمبر تشرين الثاني لتنتهي بذلك فترة ناجحة استمرت أربعة أعوام لكن بدون الفوز بأي لقب. وقالت وسائل إعلام بريطانية إن بوكيتينو (48 عاماً) من بين أقوى المرشحين لتولي تدريب نيوكاسل يونايتد خلفا لمدربه الحالي ستيف بروس إذا تمت صفقة مقترحة من أطراف مدعومة سعوديا للاستحواذ على النادي. وقال بوكيتينو في تصريحات تلفزيونية نقلتها عنه شبكة سكاي سبورتس "أحب انجلترا.. وأفكر في الاستمرار في الإقامة في لندن، لكني في الوقت نفسه لا أمانع في الذهاب إلى دول أخرى، سأنتظر وأرى ما سيحدث". وأضاف المدرب الأرجنتيني عن فريقه الفني "أنا جاهز والآن أصبحنا طاقما تدريبيا أفضل. تعلمنا الكثير من تجاربنا في إسبانيول وساوثامبتون وتوتنهام. لدينا الكثير لنقدمه لهؤلاء الذين سيضعون ثقهم فينا في المستقبل". وأشار بوكيتينو إلى أن وضع النادي المقبل بالنسبة له ليس أهم شيء بل الأهم هو خطط الفريق وأفكاره. وقال المدرب الأرجنتيني "النجاح مع أي فريق يستلزم الفوز بدوري الأبطال أو بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكن بالنسبة لفرق أخرى يكفي الحصول على مكان في المربع الذهبي". وأوضح بوكيتينو أنه مستعد لتولي تدريب فريق انجليزي خارج أول ستة فرق على مستوى الدوري الممتاز قائلا "المشكلة هي.. ما هي الفرق في المراكز الستة الأولى. المراكز الستة الأولى دائما تتغير. توتنهام ليس بين الستة الأوائل وارسنال ليس بين الستة الأوائل". وأردف قائلاً: "لابد لك أن تحترم جميع الأندية. جميع الأندية تعمل بجد وتستثمر الأموال.. لا أعتقد أنه يمكنك التقليل من شأن أي فريق." 