مصادر: إجراءات انتقال الدوسري إلى النصر سليمة 

 كشفت مصادر مطلعة في اتحاد الكرة السعودي لـ«الشرق الأوسط» أن الإجراءات التي قامت بها إدارة نادي النصر بشأن ضم لاعب فريق الفيصلي عبد العزيز الدوسري إلى صفوف فريقها الكروي الأول قبل أيام صحيحة قانونياً، وأن ذلك هو ما يراه المسؤولون في اتحاد الكرة. وهدد فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، بالتصعيد إلى اتحاد اللعبة، وتقديم شكوى رسمية ضد نادي النصر، بسبب تسجيله لاعب دون أساس قانوني. وبحسب المسؤولين في اتحاد الكرة، فإن غرفة فض المنازعات ستكون هي المعنية بالقضية، إذ إن لجنة الاحتراف لن تكون مسؤولة، ولا اختصاص لها في ذلك. وإلى ذلك، أبدى الثنائي المنضم حديثاً لتدريبات النصر عبد العزيز الدوسري وخالد الغنام جاهزية كبيرة للمشاركة مع الفريق في لقاء الفتح يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك الثنائي بفعالية كبيرة في تدريبات الفريق النصراوي أمس، حيث من المتوقع أن يكونا على مقاعد البدلاء، في الوقت الذي طلب فيه البرتغالي فيتوريا، مدرب النصر، من الجهاز الإداري إدراج الدوسري والغنام ضمن الأسماء التي سوف تشارك في دوري أبطال آسيا. ويسارع الجهاز الطبي في النصر الزمن من أجل تجهيز ثنائي متوسط الدفاع عمر هوساوي وعبد الله مادو للقاء الافتتاحي في دوري أبطال آسيا، الثلاثاء المقبل، أمام السد القطري. ويأمل البرتغالي فيتوريا في أن يتمكن هوساوي ومادو من الوصول للجاهزية التامة قبل لقاء السد، وذلك لاعتماد البرتغالي فيتوريا عليهما في متوسط الدفاع. وعلى صعيد استعداد الفريق للقاء الفتح، اجتمع البرتغالي فيتوريا، مدرب الفريق، باللاعبين، حيث أشارت مصادر «الشرق الأوسط» إلى أن الاجتماع قد شهد عتاباً من فيتوريا للاعبين على أثر أداء الفريق في لقاء ضمك الخميس الماضي الذي انتهى بالتعادل الإيجابي. وطالب فيتوريا لاعبيه بضرورة التعويض في لقاء الفتح، وإعادة توازن الفريق، لاستعادة الثقة بالفريق قبل خوض المعترك الآسيوي. وسيغيب عن خيارات فيتوريا للقاء الفتح ثنائي متوسط الدفاع عمر هوساوي وعبد الله مادو، فيما من المتوقع أن يعود لخيارات فيتوريا عبد الفتاح آدم مطلع الأسبوع المقبل، وذلك بعد أن يختتم البرنامج التأهيلي الخاص الذي يقيمه في فرنسا. 