"النصر" يطلب حكامًا أجانب لمواجهة "التعاون" 

 رفضت إدارة نادي النصر الطلب الذي تقدمت به إدارة نادي التعاون باستقدام حكام أجانب لإدارة مباراة الفريقين في المرحلة الثانية والعشرين لدوري جميل المقرر إقامتها (11 إبريل)، على أن تتحمل إدارة التعاون تكاليف الحكام. وأعلنت إدارة النصر عن أنها هي التي ستقوم بطلب استقدام الحكام الأجانب، وأنها ستتحمل تكاليف الحكام، على اعتبار أن النصر هو صاحب الأرض في تلك المباراة، وكذلك مباراة النصر مع الشباب. يُذكر أن النصر كان قد طلب من إدارة التعاون الموافقة على استقدام حكام أجانب لإدارة مباراة الفريقين معا بالدوري الأول، غير أن إدارة التعاون رفضت الطلب. من جانبه، برّر فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون طلب التعاون من النصر، بأن التعاون يرغب في إنهاء الدوري في مركز متقدم، لذلك طلب حكامًا أجانب لإدارة مباريات الفريق مع النصر والأهلي والهلال. 