تسمية حكام الجولة الاولى لدوري جميل السعودي للمحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الاولى لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 8 /11/ 1437هـ: ـ الشباب مع القادسية في الرياض، (7.10 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وياسر السلطان، وسامي الجريس"رابعاً"، والدولي السابق محمد سعد بخيت "مقيماً". ـ الرائد مع الاتحاد في القصيم، (9.05 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وفيصل القحطاني، ومحمد النحيت"رابعاً"، والدولي السابق محمد النوفل "مقيماً". * الجمعة 9 /11/ 1437هـ: ـ الفيصلي مع الخليج في المجمعة، (7,10 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الاسمري، ابراهيم الدخيل، وعبدالله العويدان "رابعاً"، وصلاح عبدالواحد "مقيماً". ـ الوحدة مع التعاون في مكة المكرمة، (9.05 مساء)، يقودها الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد الشهري، وحسين ابو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق محمد السويل "مقيماً". ـ النصر مع الفتح في الرياض، (9.05 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان خلف زيد، وهشام الرفاعي، والدولي محمد القرني "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد "مقيماً". * السبت 10 /11/ 1437هـ: ـ الهلال مع الباطن في الرياض، (8,45 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري و عمر الجمل، والدولي خالد الطريس "رابعاً"، و ياسر مدني "مقيماً". * الاحد 11 /11/ 1437هـ: ـ الاتفاق مع الاهلي في الدمام، (9,05 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان ناصر مظفر، وماجد الناصر، والدولي فهد العريني"رابعاً"، والدولي السابق فهد الملحم "مقيماً". 