الدوسري والزوري يشاركان في مران الهلال الجماعي 

 خاض لاعبو فريق الهلال الذين شاركوا في لقاء الشباب مراناً خفيفاً اليوم الأحد، بينما أدت البقية تدريبات اعتيادية. وطبق الجهاز الفني للهلال بقيادة الأرجنتيني رامون دياز مجموعة تسديدات على المرمى بالإضافة للكرات العرضية. وأجرى لاعبو الهلال مناورة على جزء من مساحة الملعب، بينما أجرى نواف العابد مراناً استرجاعياً بواسطة الدراجة الثابتة. وشهد المران مشاركة اللاعب سالم الدوسري، بينما شارك عبدالله الزوري بالمران الجماعي والمناورة التي فرضها الجهاز الفني. وسيتدرب لاعبو فريق الهلال يوم الاثنين في الخامسة والنصف مساء. وفي الإطار ذاته غاب اللاعب ماجد النجراني عن المران لإصابته بآلام في مفاصل القدم. 