المهنا : أخطاء الحكام ستناقش.. والمتابع سيعرف من أوقف 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الأحداث التي شهدتها مباريات الجولة الـ16 من دوري زين للمحترفين، وخاصة في مباراتي الهلال أمام التعاون أمس الأربعاء والنصر أمام الفيصلي عصر الخميس، سيتم النظر فيها من خلال الاجتماع الشهري الذي سيعقد الاثنين 7 – 3- 1433 هـ لحكام دوري زين، وسيتم مناقشة جميع الحالات في الجولات الماضية. ونفى ما أثير من أنباء حول استدعاء الحكم مطرف القحطاني، الذي قاد مباراة الهلال والتعاون، من أجل استجوابه في مقر اتحاد الكرة يوم السبت، وقال: " لجنة الحكام تعلن عن أي إجراء تتخذه عبر موقعها الإلكتروني وهو متاح للجميع". وعن غياب الحكمين مطرف القحطاني وسامي النمري عن التحكيم في الجولة المقبلة، أو أنهما سيخضعان لإيقاف قد يستمر حتى نهاية الموسم قال: " المتابع للحكام سيلاحظ العقوبات وقرارات الإيقاف، صحيح أنا مع إصدار العقوبات على من يخطئ من الحكام، ولكن أنا ضد إعلان هذه العقوبات في الإعلام، والمتابع سيكتشفها من خلال غيابهما عن التحكيم في الجولات المقبلة". على صعيد منفصل، تداول عدد من المتصفحين عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) رقم جوال الحكم مطرف القحطاني، وقيل إن من قام بنشره هو طلال الغامدي مدير المركز الإعلامي في نادي القادسية، بالإضافة إلى صورة لرسالة جوال بين الطرفين، الحكم مطرف القحطاني وطلال الغامدي، حيث قال فيها الحكم: "ما عرفنا لك هلالي أو قدساوي، البلنتي كان واضح بس ترددت في القرار، وشفته على القناة الآن، لكن حسبي الله على من نشر رقمي". وفي رده على هذه المعلومة قال طلال الغامدي في حديث خاص لـ"سبق": أولاً أنا كنت خارج المملكة في رحلة عمل، وعدت إلى الخبر اليوم، وتفاجأت بالموضوع". وأضاف: أنا أتساءل ما مصلحتي في نشر رقم جوال مطرف، أو ما أثير أنني خلف تلك الرسالة المنشورة، فأنا ما يهمني هو مصلحة فريقي القادسية، وهذه إشاعات وتم تلفيقها في شخصي، وأنا لا تجمعني أي علاقة بالحكم. وزاد بقوله: " اتهمت في الأسابيع الماضية بعدة تهم، من ضمنها أنني أخذت ياسر الشهراني للرياض من أجل نقله لفريق الهلال، وأنني ضربت الألماني توماس دول مدرب فريق الهلال". وأضاف: أنا لن أرد على مثل هذه الأمور، فأنا أعرف تربيتي وأخلاقي، وهذه الأشياء أمور سخيفة. وكانت "سبق" أجرت عدة اتصالات بالحكم مطرف القحطاني للتعليق على الرسالة المتداولة غير أنه لم يجب على هاتفه. على صعيد منفصل، ينتظر أن توقع لجنة الانضباط غرامة مالية على فريق الهلال قدرها 120 ألف ريال؛ بسبب أحداث الشغب التي قامت بها جماهيره، بعد نهاية مباراة الفريق، من قذف للعلب الفارغة والأحذية. وكانت الجولة السادسة عشرة التي انطلقت أمس شهدت عدة أخطاء تحكيمية، حيث احتج لاعبو الهلال على حكم مباراتهم في الدقيقة 88 عندما رفض احتساب ركلة جزاء لنواف العابد الذي تعرض لإعاقة واضحة، فيما كان الخطأ الثاني هو احتساب الحكم سامي النمري، حكم مباراة النصر والفيصلي التي أقيمت عصر اليوم الخميس، هدفاً لمصلحة النصر في الدقيقة 88 سجله ريان بلال بعد أن لامست الكرة يده بدلاً من رأسه، وهو ما احتج عليه لاعبو الفيصلي كثيراً. 