القادسية يتعاقد مـع زبـانـي الـهـلال 

 وقعت إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل مع الظهير الأيمن أنس الزباني (22 عاماً) لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في منافسات الموسم المقبل، وسيلتحق اللاعب ببعثة الفريق في المعسكر الإعدادي بتونس، وانطلق زباني من الفئات السنية بنادي التهامي بجازان قبل أن ينتقل إلى فريق درجة الشباب بنادي الهلال، وانضم للفريق الأول العام 2017 وتمت إعارته الموسم الماضي لنادي الباطن، وسبق له تمثيل الأخضر الأولمبي. على صعيد آخر التقى القادسية في معسكره الخارجي بفريق البنزرتي التونسي في مباراة ودية ضمن استعدادات الموسم المقبل، وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي بين الطرفين. يذكر أن الجهاز الفني بقيادة التونسي يوسف المناعي أشرك 21 لاعباً خلال مجريات المباراة. 