الأهلي لن يستغني عن شيفو للزمالك بالمجان 

 تلقى نادي الزمالك معلومات جديدة من السعودية تفيد، بأن نادي الأهلي لن يستغني عن ظهير أيسر الفريق محمد عبد الشافي بالمجان، كما تردد فى الآونة الأخيرة. وقالت صحيفة اليوم السابع، اليوم السبت: “وفقاً للمعلومات التي وصلت نادي الزمالك من السعودية خلال الأيام الماضية، بالفعل ينوى أهلي جدة إنهاء ارتباطه بمحمد عبد الشافي عقب نهاية الموسم الجاري، لكن بعد تقاضي مقابل مادي، ولن يكون رحيل اللاعب بالمجان”. وينتظر مسؤلو الزمالك معرفة طلبات الأهلي المادية لرحيل محمد عبد الشافي، لتحديد إمكانية التعاقد معه من عدمه، وفقاً للمبلغ المطلوب للاستغناء عن خدماته. 