أفضل هدف أوروبي.. اليويفا يثير الجدل باختياره مقصية رونالدو على حساب بايل 

 اختار اليويفا البرتغالي كريستيانو رونالدو مرشحا وحيدا عن دوري الأبطال لجائزة أفضل هدف أوروبي للموسم الماضي، بعد مقصيته لصالح فريقه السابق ريال مدريد في مرمى فريقه الحالي يوفنتوس. واستبعد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا" الويلزي غاريث بايل زميله السابق في النادي الملكي الذي سجل هدفا مشابها، ما أثار انتقادات واسعة. وسجل رونالدو هدفه عبر كرة مقصية خلفية رائعة في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري الأبطال في الثالث من أبريل، والتي فاز فيها فريقه 3-0، في طريقه لإحراز اللقب الثالث تواليا له في المسابقة. وأجمع النقاد على أن الهدف كان من الأجمل في تاريخ المسابقة، ولقي إشادة بدأت من مشجعي يوفنتوس الذين صفقوا لرونالدو، إضافة لمدربي ريال في حينه الفرنسي زين الدين زيدان ويوفنتوس ماسيميليانو أليغري. ورونالدو هو الهداف التاريخي للمسابقة مع 121 هدفا، بحسب الموقع الإلكتروني للاتحاد. وانتقل البرتغالي أفضل لاعب في العالم خمس مرات، هذا الصيف من ريال الى يوفنتوس، في صفقة بنحو 100 مليون يورو. إلا أن زميل رونالدو السابق بايل، سجل هدفا اعتبره العديد من المعلقين بجودة هدف رونالدو على الأقل، وذلك في نهائي المسابقة ضد ليفربول الإنجليزي (3-1) في 26 مايو في كييف. وسجل بايل الهدف بكرة أكروباتية بعد نحو دقيقتين فقط من دخوله أرض الملعب، بتلقيه عرضية من زميله البرازيلي مارسيلو من الجهة اليسرى. ومنح الهدف ريال التقدم 2-1، قبل أن يحسم بايل نفسه النتيجة بإضافة هدف ثان في الدقيقة 83. وفي حين أوضح الاتحاد الأوروبي أنه يعتمد في اختياره المرشحين الـ 11 للجائزة، على تسمية لاعب واحد عن كل مسابقة أساسية تابعة له، لقي استبعاد هدف بايل الاستثنائي، انتقادات واسعة. واعتبر موقع "ويلز أونلاين" الويلزي أن الاتحاد القاري "تغاضى" عن هدف بايل، على رغم أنه "سيبقى محفورا في الأذهان لفترة طويلة"، بينما رأت صحيفة "ديلي مايل" الإنجليزية أن عدم ترشيح بايل هو أمر "مفاجئ". ومن ضمن المرشحين للجائزة أيضا، لاعب مرسيليا الفرنسي ديميتري باييت لهدف سجله في مرمى لايبزيغ الألماني في إياب الدور ربع النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" (5-2)، بعد تسديدة قوية من الجهة الخارجية للقدم اليمنى إثر مجهود فردي لافت. وتشمل قائمة الأهداف المرشحة، هدفا سجلته الإنجليزية لوسي برونز لصالح فريقها ليون الفرنسي في مرمى مانشستر سيتي الإنجليزي (1-0) في الدور نصف النهائي لمسابقة دوري الأبطال للفرق النسائية. وسيتم إعلان الهدف الأجمل في 27 أغسطس إثر عملية تصويت تجرى عم الموقع الإلكتروني للاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وأوضح الاتحاد أنه اختار مرشحا واحدا عن كل مسابقة أساسية، بما يشمل التصفيات الأوروبية لنهائيات كأس العالم، وبطولات الفئات العمرية، وكرة الصالات. وتمنح هذه الجائزة للمرة الرابعة، وسبق أن نالها الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني عامي 2015 و2016، ولاعب يوفنتوس الكرواتي ماريو ماندزوكيتش في العام الماضي. 