CNN: نواف العابد أفضل لاعب في دوري جميل 

 فاز لاعب الهلال، نواف العابد، بلقب أفضل لاعب سعودي في بطولة الدوري السعودي لكرة القدم لموسم 2017-2016، في استفتاء نشرته شبكة "سي إن إن" الأمريكية بنسختها العربية. ونشرت الشبكة واسعة الشهرة استفتاء حول أفضل لاعب سعودي بالدوري، وضم العابد وعبدالفتاح عسيري (لاعب الأهلي) وفهد المولد (لاعب الاتحاد،) ومحمد السهلاوي (لاعب النصر). وحصد العابد على أعلى نسبة أصوات 72%، من إجمالي 54 ألف و836 صوتاً، متفوقاً على عبدالفتاح عسيري، الذي حصل على 11%، بفارق 1% فقط أمام فهد المولد، صاحب المركز الثالث، فيما حصل محمد السهلاوي على 7% من إجمالي الأصوات. وخاض العابد 18 مباراة مع الهلال، منها 15 لقاء بالقائمة الأساسية، وثلاث مواجهات كبديل. وسجل العابد سبعة أهداف مع الفريق، وصنع أربعة لزملائه، وتلقى ثلاث إنذارات.  