السويلم: روح النصر قد توقف قطار الأهلي 

 قال لاعب الأهلي وإداري النصر السابق محمد السويلم ان النصر قد يحدث المفاجأة للاهلي في مباراة اليوم ويوقف قطار انتصارات الاخير التي استمرت لاكثر من 50 مباراة وهو الرقم الذي اصبح يشكل مع هم الفوز ببطولة الدوري ضغطا نفسيا وفنيا على لاعبي الفريق الأخضر اتضح جليا في المباريات الأخيرة وعجز مسيروه في إخراج اللاعبين من هذا الإحساس، فيما النصر يحاول في مباراة اليوم استعادة الثقة بالنفس معتمدا في توجهه على روح الفريق النصراوي القتالية في الملعب التي غابت في الفترة الماضية لاسباب مختلفة، لكن على الفريق النصراوي الحذر كل الحذر من الاندفاع الهجومي لما تعانيه مناطقه الخلفيه من اختلالات واضحية لكبر سن بعض اللاعبين ولاسيما عبدالغني ومحمد حسين وان طريقه للفوزهو الهجمات المرتدة والكرات الطويلة من حسين عبدالغني لمحمد السهلاوي لوجود تفاهم جيد بين الثنائي ومن خلالها يسترجع السهلاوي خطورته وفاعليته امام مرمى الأهلي لاسيما وان طريق النصراويين الى مرمى الاهلي ممهد بسبب ضعف محاور الأهلي والتي تشكل ثغرة واضحة تقلل من قوة الفريق وتجعل من الدفاع نقطة ضعف قياسا بالقوة الهجومية الممثلة في الخماسي السومة، المؤشر، تيسير، بصاص. وبين السويلم ان تأثير مدربي النصر على أداء الفريق بصفة عامة قليلة جدا لأن الفريق يملك الادوات التي تجعله يحضر في مباراة اليوم ويستعيد هيبته وشخصيته في الملعب قد تؤثرعلى الأهلي الذي يعد في احسن حالاته وتميل الكفة الفنية لصالحه بفضل الخماسي الآنف الذكر أصحاب المهارة العالية والذين يساعدونه على البناء السليم للهجمة والتحول السريع من الدفاع إلى الهجوم وبالعكس. وقال السويلم ان اندفاع النصر للهجوم سيكون كارثيا على الفريق لان الهجوم الاهلاوي لايرحم وفي مباراة يسعى من خلالها الى الفوز لتحقيق عدة اهداف أهمها استمراره في المنافسة على بطولة الدوري المستعصية عليه منذ زمن وكان يخسرها في آخر لحظة، والحفاظ على رقمه القياسي بعدد مرات الفوز، ثم التحضير المعنوي والذهني الجيد لمواجهة الهلال على نهائي كأس ولي العهد الجمعة. 