غدا.. أخضر 19 عاماً يستضيف طاجيكستان ودياً 

 يستضيف المنتخب السعودي تحت 19 عاماً، الإثنين، منتخب طاجيكستان، في ثاني تجارب الأخضر الودية، في معسكره الإعدادي المقام في الطائق، ضمن برنامجه الإعدادي للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 19 عاما 2020. وستقام المباراة، عن الساعة الخامسة من مساء الغد، على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الطائف. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعب الأخضر، حصتهم التدريبية مساء اليوم، على ملعب مدينة الملك فهد، تحت إشراف بندر باصريح مدرب الفريق، والتي تنوعت بين تمارين لياقية وتكتيكية. يذكر أن الأخضر تعادل في تجربته الودية الأولى، والتي واجه خلالها ذات المنتخب بهدف لكل منهما. 