الإمارات تطلب تأجيل «خليجي 22» فــي جدة 

 كشف الأمين العام لاتحاد كرة القدم، يوسف عبدالله، أن اتحاد كرة القدم بصدد تقديم مقترح رسمي لاتحادات كرة القدم في دول مجلس التعاون الخليجي بطلب تأجيل بطولة كأس الخليج العربي 22 لكرة القدم المقررة إقامتها في ديسمبر 2014 في مدينة جدة في السعودية، إلى وقت لاحق، وذلك بسبب ارتباطات المنتخب الوطني الأول لكرة القدم في كأس أمم اسيا 2015، لافتاً إلى أنهم يسعون لأن يكون الموعد الجديد مناسباً للمنتخب الوطني ولبقية المنتخبات الخليجية المشاركة في بطولة كأس أمم اسيا. وقال عبدالله في تصريحات صحافية امس «سنتقدم بطلب رسمي في هذا الخصوص إلى أمناء الاتحادات الخليجية خلال الاجتماع المرتقب الذي سيعقد في مدنية جدة في نوفمبر المقبل، بالتزامن أيضاً مع اجتماع للجنة التفتيش التابعة للبطولة في الشهر ذاته». وأشار إلى أنه سيتم التباحث مع الجهاز الفني للمنتخب الوطني الأول بقيادة المدرب، مهدي علي، بشأن الموعد المناسب الذي يتناسب مع استحقاقات المنتخب في البطولة الآسيوية. وبدا الأبيض قريباً من التأهل إلى نهائيات أمم اسيا 2015 في اعقاب تصدره حتى الآن لمجموعته برصيد تسع نقاط عقب فوزه على فيتنام وأوزبكستان وهونغ كونغ على التوالي في الجولات الثلاثة الماضية. يذكر أن «خليجي 22» كان مقررة إقامتها في مدينة البصرة العراقية، لكن رؤساء الاتحادات الخليجية قرروا بالإجماع خلال الاجتماع الأخير الذي عقد في البحرين، نقلها لتقام في مدينة جدة السعودية، نظراً لعدم جاهزية العراق لتنظيم البطولة بسبب قرار الحظر المفرض على الملاعب العراقية من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكان العراق مصمم على إقامة هذه البطولة على أرضه لكن تم في المقابل منحه حق تنظيم خليجي 23 شرط رفع الحظر المفروض على ملاعبه من قبل «فيفا». وقدم اتحاد كرة القدم البحريني مقترحاً بإقامة البطولة في ديسمبر 2014 بحيث تكون خير إعداد للمنتخبات الخليجية المتأهلة إلى نهائيات كأس أمم اسيا التي ستقام في استراليا في العام 2015. ويسعى منتخب الإمارات الى المشاركة القوية في نهائيات اسيا بعد الأداء المتميز الذي ظهر فيه الفريق في التصفيات القارية وحصده العلامة الكاملة في المباريات الثلاث التي خاضها ليتصدر المجموعة الخامسة وبات قريباً من التأهل ويحتاج الى فوز في مباريات الإياب الثلاث. 