بعد استقالة البطي بسبب بيان النصر.. الاتحاد السعودي يعتمد تشكيل لجنة المسابقات برئاسة عبدالإله مؤمنة 

 اعتمد المكتب التنفيذي للاتحاد السعودي لكرة القدم في الاجتماع الذي عقده ظهر اليوم (السبت) إعادة تشكيل لجنة المسابقات برئاسة عبدالإله مؤمنة، وذلك خلفاً لرئيس اللجنة السابق عادل البطي. جاء قرار الاتحاد السعودي عقب تقديم رئيس اللجنة السابق عادل البطي استقالته من رئاسة اللجنة أمس الجمعة، احتجاجاً على ما حدث من إصدار بيان باسم اللجنة حول نقل مباراة النصر وأحد في الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان إلى المجمعة دون علمه. وكانت لجنة المسابقات قررت في البيان المشار إليه نقل المباراة إلى إستاد مدينة المجمعة الرياضية، لتقام يوم الإثنين القادم، لعدم صلاحية ملعب نادي النصر ولعدم جاهزية ملعبي إستاد الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، حسب قرار لجنة شكّلها رئيس هيئة الرياضة. 