الهريفي يوجه نقداً لاذعاً لفيصل بن تركي.. ويصف استقالته بالكذبة الكبيرة 

 وجه لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي نقداً لاذعاً للأمير فيصل بن تركي حول تقديم استقالته من رئاسة نادي النصر، واصفاً إياها بالكذبة الكبيرة. وقال في حسابه الرسمي عبر "تويتر" اليوم الخميس: "الأمير فيصل بن تركي قدم استقالته من أجل الرحيل طيب هذه الصفقات ماذا تعني! ". وتابع الهريفي: "الخطوات متسارعة! مرة مدرب للفريق، ومرة صفقة لاعب يا زيادة في الديون من أجل أن لا يتقدم أحد أو أن تقديم الاستقالة كذبة كبيرة في وقت مهم!". يشار إلى أنه تم تناقل أنباء عن إنهاء نادي النصر التعاقد مع صانع ألعاب كونيا سبور "ألبان ميها" للانتقال إليه بداية من الموسم المقبل. 