أحمد عيد يزور معسكر المنتخب السعودي ولوبيز يغلق تدريبات الأحد 

 قام أحمد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيارة لمعسكر المنتخب الأول لكرة القدم بالدمام وكان يرافقه عضو مجلس الإدارة في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد وكان في استقبالهم المشرف العام على المنتخب الأول لكرة القدم سلمان بن حمد القريني . حيث أجتمع أحمد عيد باللاعبين وأطمأن على سير العمل في المعسكر وحضر تمرين اليوم. على جانب آخر انطلقت اليوم السبت تمارين المنتخب الأول لكرة القدم بقيادة المدير الفني للمنتخب لوبيز كارو وذلك في الساعة السابعة مساء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، استعداداً لمباراة الإياب مع المنتخب العراقي التي ستقام يوم الجمعة 15 نوفمبر 2013م , وذلك ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا التي ستقام في أستراليا عام 2015م . وأشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وشارك فيه جميع اللاعبين ما عدا اللاعب أحمد عسيري الذي فضل الجهاز الفني إراحته لشعوره ببعض الآلام لمشاركته في مباراة ناديه الأخيرة في دوري عبداللطيف جميل. وسيجري المنتخب تمرينه يوم غد الأحد في الساعة السابعة مساء على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام وسيتم إغلاق التمرين عن الإعلام والجمهور بعد النصف ساعة الأولى وذلك بناء على طلب المدير الفني للمنتخب. 