بالصور .. أشهر اللاعبين "الملتحين" في العالم .. بينهم 5 عرب 

 انتشرت في الملاعب الأوروبية مؤخراً ظهور العديد من اللاعبين "الملتحين" حتى باتت ظاهرة واضحة سلطت عليها الضوء صحيفة "تليغراف" البريطانية بوضعها لأشهرهم. التقرير المصور التالي نعرض فيه أشهر هؤلاء النجوم العالميين والعرب الذي سبقوهم بذلك :  جيمس دايتون بوركورلافيتزيساندروآبيل أكزافيرأندي كارولبين هاميربوراك كاراإيكر كاسياسسيسك فابريجاسكريغ ويليامسونجورج بيستجوردان ارسيجوي ليدليجيرارد بيكيهجون برايفوردألكسي لالاسبول برايتنرراؤول ميريليسفولكان دميريلتريفور هوكيسقراطبيرادروي كينآدم كلايتونسلافين بيليتشميلبيرغآندريا بيرلودي روسيأردا تورانتيم هاواردجابرييل سيسيهباسم مرسيحسين عبد الغنيعبد الرحيم الجيزاويخميس الزهرانيفهد المفرجأحمد الفريدي  