وليد الفراج..يصف كحيلان بالمقاتل وجماهير النصر..اذكر الله يا أبو بدر 

 أعرب الإعلامي وليد الفراج- مقدم برنامج “أكشن يا دوري”- عن إعجابه الشديد برئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الذي وصفه بالمقاتل، مشيرًا إلى أنه لولا التوجيهات الرسمية لكان كحيلان أول من يرافق النصر في مهمته بطهران، وذلك في إشارة إلى مباراة النصر وبيروزي التي أقيمت الأربعاء على ملعب “آزادى”، بالعاصمة الإيرانية. وكتب الفراج في تغريدة بحسابه الخاص على موقع “تويتر”: “أكثر ما يعجبني في فيصل بن تركي روح المقاتل فيه، ولولا التوجيهات الرسمية لكان أول من يرافق #النصر في مهمة طهران”. التغريدة التي جاءت مرفقة بصورة لكحيلان وهو يتابع مباراة فريقه في إيران، أثارت ردود أفعال طريفة من قبل جماهير العالمي الذين دعوا ابن تركي إلى تحصين نفسه بالأذكار خوفًا من الحسد. وكتبت “العذبة العالمية”: “الله يستر عليك يا كحيلان.. حصن نفسك بالأذكار أبو تركي يا بعدي” وقال “saad”: “اللهم إني لا أسألك ردّ القضاء، ولكن أسألك اللطف فيه يا رب سترك.. اللهم احفظ فيصل بن تركي في حلّه وترحاله”. وعلق “محمد الجوفي” متندرًا: “قريبًا فيصل بن تركي رباط صليبي والله يستر”. وقال “أبو ليان”: “يا أبو بدر اذكر الله، الله يجعل والديك في الجنة”. وكتب “المشهر الأصفر”: “الله يستر على أبو تركي.. رباط في القتالية والطموح”. 