النصر يطلب استضافة مباريات مجموعته في دوري أبطال آسيا 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، تقدم بطلب لاستضافة مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة النصر تتقدم بطلب رسمي لاستضافة مجموعة الفريق في دوري أبطال آسيا 2021. وأسفرت قرعة دوري أبطال آسيا، عن تواجد النصر في المجموعة الرابعة برفقة أندية الوحدات الأردني، والسد القطري، والفائز من العين الإماراتي وفولاد خوزستان الإيراني، على أن تنطلق البطولة في إبريل المقبل. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن اتحاد كرة القدم، تقدم بطلب لاستضافة مباريات دوري أبطال آسيا 2021 بالتنسيق المباشر مع الأندية المحلية المشاركة والراغبة في الاستضافة.    رسمياً :..ادارة #النصر تتقدم بطلب رسمي لاستضافة مجموعة الفريق في دوري ابطال آسيا .
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 2, 2021  