جيوفينكو يودع الهلال وزملاءه بكلمات مؤثرة 

 ودّع اللاعب الإيطالي، سيباستيان جيوفينكو، زملاءه ونادي الهلال بكلمات مؤثرة عقب إعلان إنهاء إجراءات رحيله بالتراضي. وأشار جيوفينكو، عبر تدوينة بحسابه بموقع انستقرام، إلى أن تجربته مع الهلال كانت رائعة تعلم الكثير خلالها وحقق أيضًا العديد من الإنجازات ليس فقط مع الفريق بل على المستوى الشخصي. وأضاف اللاعب الإيطالي: "قابلتُ أشخاصًا طيبين مثل جميع زملائي في الفريق الذين حصلت معهم على الألقاب والألقاب التي أشعر بالفخر الشديد بها.. عشتُ تجارب رائعة لن أنساها أبدًا.. لقد جعل الهلال بدءًا من اللاعبين إلى الإدارة والموظفين وجميع المشجعين هاتين السنتين والنصف تجربة عميقة وجميلة مدى الحياة". وأتم جيوفينكو تدوينته قائلاً: "أود أن أشكركم جميعًا من أعماق قلبي.. أغادر الرياض وقلبي مليء بدفء هذه المدينة مليء بكل الناس لن أنسى هذا المكان وهذا الفريق أبدًا.. أتمنى كل التوفيق لزملائي في الفريق في بداية هذا الموسم الجديد..سأبقيكم جميعًا في قلبي".          View this post on Instagram  A post shared by Sebastian Giovinco (@sebagiovincoofficial)    