طاقم تحكيم مصري لإدارة مباراة النصر السعودي والجزيرة الإماراتي 

 أسند الاتحاد العربي لكرة القدم إدارة مواجهة النصر السعودي والجزيرة الإماراتي المقامة غدا السبت، إلى طاقم تحكيم دولي من مصر. ويشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، والذي تدرّب فيه الفريق الإماراتي، مباراة الإياب بين النصر والجزيرة في دور الـ32 من كأس زايد للأندية الأبطال. ويتضّمن طاقم التحكيم الدولي المصري كلا من: حكم الساحة "جهاد جريشة"، والمساعدين "تحسين أبوالسادات" و"أحمد حسام"، و"أمين عمر" حكمًا رابعًا، فيما يشترك السوداني "سامي فتح الرحمن" والبحريني "خليفة الدوسري" في مراقبة الحكام. 