لأول مرة "كحيلان" رئيس النصر في المنصة الرئيسة يتابع مباراة فريقه 

 نادي النصر السعودي,نادي احد,الدوري السعودي للمحترفين,تداول عدد من مواقع التواصل الاجتماعي قبل قليل، وبشكل موسع؛ صورة لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وهو جالس في المنصة الرئيسة خلال مباراة فريقَي النصر وأحد، المقامة حاليًا ضمن مباريات الدوري السعودي على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، وذلك لأول مرة منذ تولي "كحيلان" -كما يفضل مشجعو نادي النصر مناداته- رئاسة النادي قبل عدة سنوات. الجدير بالذكر صدور قرار رئيس الهيئة العامة للرياضة بمنع جلوس رؤساء الأندية في دكة الاحتياط والاكتفاء بجلوسهم في المنصة الرئيسة للملعب. ‏والذي قال عنه الأمير فيصل بن تركي: "منع جلوس رؤساء الأندية سيريحني كثيرًا؛ حتى لا يقال بأنني أتدخل في التشكيلة".  ردة فعل كحيلان pic.twitter.com/f14FANuNhG
 — لايف المدرج (@mdrj_liveHD) 19 octobre 2017  