بصاص لاعب الاهلي : اللعب كظهير امر مرهق 

 أكد مصطفى بصاص لاعب الاهلي السعودي على ان اللعب في مركز الظهير امر مرهق جدا حيث شارك امام الشعلة كظهير بدلا من لاعب وسط . شارك بصاص في فوز الاهلي على الشعلة السبت بثلاثية دون رد في الاسبوع التاسع عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قال بصاص " الحمد لله على كل حال و الف مبروك على النقاط الثلاث و تتبقى سبع مباريات في الدوري بينها لقاءين كبيرين امام النصر و مع الاتحاد و لا نقلل من اهمية الفرق الاخرى " . اضاف " المركز الذي العب به حاليا يبدو غريبا بالنسبة لي بعض الشيء و كظهير ايمن يكون الامر متعبا قليلا للمشاركة بطول الملعب في الهجوم و الدفاع و لكن التوفيق حالفني اليوم بمساعدة الزملاء " . اكمل " سأكون مساعدا دائما للفريق ان احتاجني في مركز الظهير من جديد " . و قال للجمهور " نتمنى أن يكون الحضور الجماهيري اكثر في مقبل المواعيد " . 