البكر : السهلاوي رجل المباراة 

 ذكر نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأن لاعب نادي النصر السعودي محمد السهلاوي هو رجل المباراة في لقاء المنتخب السعودي وماليزيا ضمن الجولة الرابعة للتصفيات المشتركة لكأسي العالم وآسيا وجاء حديث البكر من خلال حسابه الشخصي “بتويتر ” حيث غرد قائلا : ‏رسميا محمد السهلاوي رجل مباراة الأخضر وتيمور للمرة الثانية على التوالي بعد مباراة فلسطين..تستاهل.. والقادم أفضل. وقد توقف لقاء المنتخبين في الدقيقة (87) بسبب شغب جماهيري كبير من أنصار المنتخب الماليزي صاحب الارض ، مما استدعى رجال الامن للتدخل والقيام بإخلاء الجماهير السعودية بالخروج فورا من الملعب حفاظا على سلامتهم ، قبل أن يعلن حكم اللقاء إيقاف المباراة . والتي صدر اليوم قرارها من الإتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا ) بمنح كامل نقاط المباراة للمنتخب السعودي. 