"حجازي": لا بد من تصحيح الأخطاء.. والفيصلي استغل عامل الجو 

 علق محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على مساهمته في فوز فريقه أمام الفيصلي، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال حجازي في تصريحات بعد مباراة الاتحاد والفيصلي: "كان لدينا الثقة بأن نقدم مباراة جيدة بعد النهائي العربي وسعيد جدًا بالفوز". وأضاف: "لا بد أن نعمل على الأخطاء وعامل الجو ساعد الفيصلي بتسجيل الهدف". وبتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده إلى 6 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 4 نقاط بالمركز الثامن. 