مدرب الإتحاد لا ينوي التعاقد مع "عواجيز" ويفضل الشباب 

 كشفت تقارير صحفية مطلعة أن الإسباني بينات مدرب فريق الإتحاد لكرة القدم، يرغب في الاعتماد على اللاعبين الشباب في الفريق بداية من الموسم القادم وعدم الإعتماد على اللاعبين الذين بلغوا الـ30 عاماً حيث طالب الإدارة الإتحادية بعدم التعاقد مع محترفين فوق عمر الـ 30. هذا ولم يعطى المدير الفني الأسبانى رد نهائي بشأن تجديد التعاقد للاعب المغربي محمد فوزي عبد الغني، الذي تعرض لإصابة صعبة أبعدته عن الملاعب شهوراً عديدة، وذلك بعد خضوعه لعملية في الرباط الصليبي بعد تعرُّضه لإصابة قوية على يد زميله المولد إثر احتكاك عنيف بين اللاعبين. من جهة أخرى طالب بينات إدارة النمور بتعيين مدير للكرة خلفاً للبلوي ليكون مسؤول عن انضباطية اللاعبين ومتابعة ملفاتهم خلال فترة التدريبات ويتنافس على هذا المنصب حتى الآن حمزة إدريس وخميس الزهراني. 