تسمية حكام الجولة الخامسة لدوري جميل و صافرة أجنبية تضبط الاتحاد و الهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الخميس 16 محرم 1437هـ: ـ القادسية مع الرائد في الخبر (5.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعادل شراحيلي، ومحمد البريدي “رابعا”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيما”. ـ الخليج مع التعاون في القطيف (5.40 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ويحيى آل معتق، والدولي حسين الستري ” رابعا”، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان “مقيما”. ـ الفيصلي مع هجر في المجمعة (6 مساء)، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وحسن الأسمري، وعبدالله العويدان “رابعا”، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيما”. ـ الوحدة مع النصر في مكة المكرمة (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ومحمد الوحيمر، ورائد الزهراني “رابعا”، والدولي السابق خليل جلال “مقيما”. * الجمعة 17 محرم 1437هـ: ـ الفتح مع الشباب في الأحساء (5.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وفيصل القحطاني، والدولي شكري الحنفوش “رابعا”، والدولي السابق فهد الملحم “مقيما”. ـ نجران مع الأهلي في مكة المكرمة (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي محمد العبكري، ومحمد الخضيري، وعبدالرحمن الكعبي “رابعا”، والدولي السابق ممدوح المرداسي “مقيما”. ـ الاتحاد مع الهلال في جدة (8.15 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وحسين أبو شاهين “رابعا”، والدولي السابق ناصر الحمدان “مقيما”. 