مصادر ..لا صحة لترشح خالد البلطان لرئاسة الهلال 

 أكدت مصادر خاصة لـ “المواطن” أنه لا صحة لما تردد عن ترشح خالد البلطان رئيس نادي الشباب السابق لرئاسة نادي الهلال السعودي ، مشيرة إلى أنه البلطان لم يفكر في ذلك. وكان موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” شهد خلال الساعات الماضية إطلاق هاشتاق #خالد_البلطان_رئيسا_للهلال وهاشتاق آخر #خالد_البلطان_يترشح_للهلال . يشار إلى أن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، كلّف مؤخرا خالد البلطان برئاسة فريق تطوير تمثيل السعودية في الاتحادات واللجان الدولية. 