الأهلي المصري يقهر القطن في عقر داره في دوري أبطال أفريقيا 

 تغلّب الأهلي المصري على مضيفه القطن الكاميروني 2 /صفر، اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. وحسم الأهلي الفوز في غضون دقيقتين فقط حيث تقدّم المهاجم النيجيري جونيور أغايي بهدف في الدقيقة 12 ثم أضاف مؤمن زكريا الهدف الثاني في الدقيقة 14. ونجح الأهلي باستعادة توازنه في البطولة الأفريقية بعد تعادله سلبيًا مع ضيفه زاناكو الزامبي في الجولة الأولى، بينما مُني القطن بهزيمته الثانية على التوالي بعد خسارته في الجولة الأولى على ملعب الوداد المغربي بهدفين دون ردّ. وتصدر الأهلي المجموعة الرابعة مؤقتًا برصيد أربع نقاط انتظارًا لما ستسفر عنه مباراة الوداد مع مضيفه زاناكو، غدًا الأربعاء. ويحتل الوداد المركز الثاني بثلاث نقاط يليه زاناكو في المركز الثالث بنقطة واحدة، وأخيرًا القطن في المركز الرابع الأخير بلا رصيد من النقاط. 