المعيوف يعود للأهلي بعد عشرة أيام 

 طمأن مدافع الاهلي محمد آل فتيل جماهير ناديه بأن إصابته بسيطة ولا تدعو للقلق، بعدما اتضح وجود شد بسيط، لن يعيقه عن مشاركة الفريق خلال الفترة المقبلة. وكان آل فتيل قد تعرض لإصابة أثناء لقاء الأهلي والعين الإماراتي تحامل عليها أثناء المباراة، فيما واصل ثنائي الدفاع كامل الموسى ومعتز هوساوي برنامجيهما التأهيليان والجري حول المضمار. وتواجد الحارس عبدالله المعيوف في العيادة الطبية لبدء برنامجه التأهيلي بعد إصابته بكسر في أصبع اليد يحتاج معه للاستشفاء لمدة عشرة أيام. 