النسخة الأولى من سباق الفورمولا 1 في المملكة بحضور جماهيري 

 أكد منظمو النسخة الأولى من سباق الفورمولا 1 في المملكة، الذي يقام بين 3 و5 ديسمبر المقبل، أن السباق سيشهد حضورًا جماهيريًا. وكان الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الجهة المُنظمة والمروّجة لجائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، قد كشفت عن شعار النسخة الأولى من السباق. واختار الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية شعار "نسابق المستقبل" للنسخة الأولى من سباق الفورمولا 1. وخصص منظمو النسخة الأولى من سباق الجائزة الكبرى رابطًا، لشراء تذاكر حضور السباق قبل 4 أشهر من انطلاقه كالآتي: (https://tickets.saudiarabiangp.com/ar/)   