شاهد .. إصابة مدافع النصر "عبدالله مادو" 

 تعرض عبدالله مادو، مدافع فريق الكرة بنادي النصر، لإصابة قوية، أثناء مشاركته في مباراة الفيحاء والنصر على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن منافسات الجولة 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتلقى مادو إصابة قوية في الرأس، ما استدعى خروجه من الملعب عبر "نقالة". ويتصدر النصر جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بشكل مؤقت برصيد 26 نقطة، بفارق نقطتين عن الوحدة الوصيف و3 نقاط عن الأهلي الثالث الذي لعب مباراة أقل.    إصابة مدافع #النصر "عبدالله مادو"#الفيحاء_النصر pic.twitter.com/LFAEIadCsq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  