تدريبات الاتحاد تنطلق 18 رمضان في الرديف.. وفرنسا تجهز «قاسم» للموسم المقبل 

 أنهى مدافع فريق الاتحاد محمد قاسم برنامجه التأهيلي واللياقي في العاصمة الفرنسية باريس خلال فترة إجازته، وذلك من أجل الظهور بمستوى فني مميز في الموسم المقبل بعد الانتقادات الكبيرة التي طالت اللاعب خلال الموسم الماضي، فيما يواصل الثنائي الحارس فواز القرني و قصي الخيبري برنامجهما التأهيلي بمدينة روما الإيطالية جراء الإصابات التي يعاني منها كل لاعب وسيعودان إلى جدة الأسبوع المقبل من أجل الانخراط في التدريبات مع زملائهما اللاعبين تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل . وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أبلغت لاعبي الفريق بموعد انطلاق التدريبات و التي ستكون يوم الثامن عشر من شهر رمضان الحالي ، بينما سيكون سفر الفريق إلى المعسكر الخارجي في أوروبا يوم الثالث من شهر شوال المقبل. إلى ذلك تتواصل أعمال الصيانة في الملعب الرئيسي بنادي الاتحاد حيث سوف تكون تدريبات الفريق في الملعب الرديف لحين اكتمال الصيانة في الملعب الرئيسي ، فيما يسعى الجهاز الإداري إلى توفير لقاء ودي قبل انطلاق المرحلة الثانية من التحضيرات في المعسكر الخارجي في أوروبا . من جهة أخرى فقد أكد المستشار القانوني الدكتور ماجد قاروب بأنه سيتم عقد المؤتمر الصحفي لكشف ما تم التوصل له من القضايا الخارجية في الفيفا يوم الخميس المقبل مؤكداً بأن هناك أخبارا سارة سيتم إعلانها لجماهير العميد خلال المؤتمر الصحفي. 