بعد الإنجاز العالمي.. وزير الرياضة يكافئ الدوسري والبريكان 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على تقديم مكافأة مالية، للثنائي مساعد الدوسري، وفراس البريكان ممثلي المنتخب السعودي في بطولة كأس العالم للمنتخبات "StayAndPlay" عقب فوزهما بالبطولة. وحقق الثنائي فراس البريكان لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، ومساعد الدوسري لاعب الاتحاد للرياضيات الإلكترونية الفوز على ممثلي مالطا في النهائي. وكان ممثلا المملكة يلعبان في مجموعة تضم إلى جانبها كلاً من قطر والإمارات وجنوب إفريقيا، حيث كسبت المنتخب القطري 11-0 في مجموع المباراتين، قبل أن تكسب الإمارات 10-5، فيما اختتمت دور المجموعات بالفوز على جنوب إفريقيا 8-1. 