صقار يحقق المراكز الخمسة الأولى بـ"ملواح" مهرجان الصقور 

 حقق الصقار محمد المنصوري، أمس (الثلاثاء)، الخمسة مراكز الأولى، في أحد أشواط مسابقة الملواح، للمرة الأولى في عمر مهرجان الملك عبدالعزيز للصقور، بملهم شمال الرياض. وشارك المنصوري في الشوط المخصص لفئة حر فرخ للمحترفين السعوديين، وحققت صقوره: العيناوي، وعسير1، وأبشر، وأبشرR، وجسار، المراكز من الأول وحتى الخامس، وقطع الأول مسافة السباق 400 متر بزمن بلغ 18 ثانية و566 جزءاً من الثانية، والخامس قطع مسافة السباق في 19 ثانية و726 جزءاً من الثانية. وحقق المنصوري أيضًا، المراكز الثلاثة الأولى في شوط حر قرناس للمحترفين، لصقوره: سمران والعيناوي وجمران، وقطع أولها الشوط بزمن 18 ثانية و147 جزءاً من الثانية، وتبعه الصقران الآخران بفارق بضعة أجزاء من الثانية. وتسمح شروط مسابقة الملواح لفئة المحترفين بالمشاركة بعدد مفتوح للصقور، شرط عدم تجاوزه 6 صقور في الشوط الواحد، ويتم تكريم الثلاثة الأوائل في كل شوط، ومنح جوائز نقدية للمراكز العشر الأولى في كل شوط، ويتم تأهيل الصقور الحاصلة على المراكز السبع الأولى إلى شوط كأس الملك عبدالعزيز. 