"الانضباط" تُغرم لاعب "الفتح".. وترفض احتجاج "العين" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم لاعب نادي الفتح، عباس الحسن، عشرين ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أن الغرامة تأتي لتواجد اللاعب في غرف تبديل الملابس واسمه غير مسجل في كشف مباراة فريقه أمام الباطن الرسمي، وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. ونوهت لجنة الانضباط، عبر البيان ذاته إلى قبولها الاحتجاج الذي تقدم به نادي العين ضد نظيره ضمك من الناحية الشكلية ولكن رفضته من الناحية الموضوعية. وكان نادي العين قد تقدم باحتجاج ضد نادي ضمك بشأن عدم أهلية اللاعب بودسكو كونستانتين فالنتين في مباراة رسمية؛ إذ ثبت للجنة بأنه لم يرد على نظام الـTMS أي عقوبة على اللاعب المذكور بناءً على إفادة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. 