الأهلي يتلقى خسارة في رابع ودياته .. وريبروف يمنح اللاعبين راحة 

 خسر الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي رابع مبارياته الودية أمام نظيره أودينيزي الإيطالي بأربعة أهداف مقابل هدف ،في المباراة التي أقيمت في ضواحي زالتسبورج ضمن معسكره الإعدادي الخارجي بالنمسا. وسجل هدف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الوحيد بشباك أودينيزي الإيطالي ، بواسطة سعيد الربيعي. دخل الفريق الأهلاوي بتشكيل مكون من : ياسر المسيليم ، عقيل بلغيث،معتز هوساوي ، منصور الحربي ،سعيد المولد ،عبدالله مجرشي،وليد باخشوين،حسين المقهوي ، سلمان المؤشر،فيتفاتزيدس ، عمر السومة. وأنتهى الشوط الأول بتقدم أودينيزي على الملكي بهدفين دون مقابل ، قبل أن يسجل الفريق الإيطالي هدفين آخرين بالثاني ،ويضيف الأهلي هدف واحد فقط عن طريق سعيد الربيعي ،وأهدر عمر السومة ضربة جزاء تسبب فيها حسين المقهوي عند الدقيقة 59 ،لينتهي اللقاء بأربعة أهداف مقابل هدف لصالح أودينيزي. دفع الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ،بتسعة لاعبين بين الدقيقة 60 و70 من زمن الشوط وهم ” علي الزبيدي ،صالح العمري ،أحمد الزين ، مهند عسيري،إسلام سراج ،أمير كردي،محمد آل فتيل ،مصطفى بصاص،سعيد الربيعي ” ، مع الابقاء على ياسر المسيليم وسعيد المولد. هذا ومنح المدرب ريبروف لاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي راحة من التدريبات يوم غدا الخميس. 