فيتوريا يستبعد الرباعي ويستدعي السهلاوي لـ«الكلاسيكو» 

 استبعد مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا الرباعي المهاجمين النيجيري أحمد موسى وفراس البريكان ولاعبي الوسط إبراهيم غالب وعبدالله الخيبري من قائمة الفريق التي ستواجه فريق الأهلي اليوم الثلاثاء ضمن مباريات الأسبوع العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد ملازمتهم للعيادة الطبية، وكان أخر المصابين محور الارتكاز إبراهيم غالب بعد شعوره بآلام في عضلة الحوض، وسيفتقد الفريق قسرياً للظهير الأيمن سلطان الغنام الموقوف مباراتين من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم. اضطر مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا لاستدعاء 21 لاعباً للمغادرة إلى جدة مساء أمس الاثنين للشكوك التي تحوم حول مشاركة الظهير الأيسر عوض خميس بعد تعرضه للإصابة أعلى الساق أمس الأول، واستدعى فيتوريا المهاجم محمد السهلاوي للبعثة بعد أن تم استبعاده عن القائمة نهائياً في المباراة السابقة أمام القادسية، وستكون مباراة اليوم الظهور الأول للمدافع البرازيلي مايكون بيريرا الذي تم تسجيله الأسبوع الماضي بدلاً من المدافع البيروفي كريستيان راموس. من جهة أخرى تكفل عضو الشرف سامي الطويل بقيمة 2000 تذكرة سيتم توزيعها من قبل مجلس الجمهور للحماهير النصراوية عصر اليوم الثلاثاء. 