المنتشري: ما العيب في ذهابنا لمطعم شعبي قبل المباراة؟ 

 أكد هاني الناهض حارس فريق الاتحاد، أن التوفيق لم يحالفهم في استثمار الفرص السانحة أمام مرمى الشباب خلال المواجهة التي جمعت الفريقين أول من أمس ضمن منافسات الجولة 12 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مما جعلهم يفقدون نقاط المباراة في نهاية المطاف. وقال الناهض: «الحمد الله على كل حال، الخسارة كانت مؤلمة خصوصا في ظل استحواذ الاتحاد على الكرة والأفضلية التي فرضها في المباراة، إلا أن التوفيق لم يحالف زملائي اللاعبين في ترجمة الفرص لأهداف، والحمد الله على كل حال». وأضاف: «الهدف جاء من خطأ، والجميع يتحمله وقدر الله وما شاء فعل، ونعتذر للجماهير الاتحادية التي وجودت لمؤازرتنا وكانت رائعة في وجودها ودعمنا وكان بالإمكان أفضل مما كان والحمد الله على كل حال». وأضاف: «نعدهم بإذن الله بتعويضهم في مواجهتنا المقبلة أمام الأهلي مستوى ونتيجة». وبين الناهض أن الأوضاع في ناديه تبشر بالخير في ظل ترابط الجميع، مشددا على مساعي إدارة ناديه في توفير كافة متطلباتهم كلاعبين وتهيئة الأجواء لهم لتقديم العطاء الفني المميز. من جانبه، أبدى حمد المنتشري مدافع فريق الاتحاد استغرابه من الانتقادات التي طالت اللاعبين بعد توجههم إلى أحد المطاعم القريبة من مقر معسكر الفريق بأحد الفنادق لتناول وجبة الغداء قبل ساعات من مواجهة فريقه أمام الشباب، وكانت صور للاعبين انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي داخل المطعم الشعبي المجاور للفندق في وقت الظهيرة. وقال المنتشري: «شوهدنا في مكان عام والجميع يذهب إليه وفي وقت غداء ولم نقدم كلاعبين على المحظور، وهو أمر طبيعي أن نجتمع كلاعبين لتناول وجبة الغداء». وعن المباراة، قال المنتشري: «قدمنا مباراة جيدة وكنا الأخطر إلا أن التوفيق لم يحالفنا بالفوز وخطف نقاط المباراة، ونعد جماهيرنا بتعويضهم في مواجهتنا المقبلة أمام الأهلي الجمعة المقبلة». وقدم المنتشري اعتذاره لجماهير فريقه على الخسارة التي مني بها فريقه، مقدما لهم شكره على وجودهم ودعمهم لهم كلاعبين، منوها أنه أمر غير مستغرب على جماهيرهم التي عودتهم دوما الوجود إلى جانبهم في جميع المباريات، مشيرا إلى أن جماهيرهم أهل الوفاء دوما. من جانبه، أشار راشد الرهيب لاعب فريق الاتحاد إلى تقديم فريقه مستوى فنيا جيدا، وكان الأقرب للفوز إلا أن التوفيق لم يحالفهم في هز شباك منافسهم الشباب، وقال: «إذا لم تسجل فانتظر أن يسجل في مرماك، وهو ما تعرض له الفريق خلال مواجهته الشباب ولا نستطيع أن نقول شيئا فهي في النهاية كرة قدم فوز وخسارة». وأضاف: «أتيحت لنا عدة فرصة سانحة للتسجيل ولم تستثمر، وكنا الأفضل في المباراة بعد أن فرض الاتحاد هيمنته على منتصف الملعب، إلا أن التوفيق لم يحالفنا ولم يكتب لنا التسجيل، والحمد الله على كل أمر ونعتذر لجماهيرنا التي لم تبخل بحضورها ومؤازرتها لنا طوال شوطي المباراة، ونعدهم بإذن الله التعويض في المباراة المقبلة أمام الأهلي وإسعادهم مستوى ونتيجة». وبين الرهيب أن الروماني فيكتور بيتوركا مدرب كبير ولديه الكثير لتقديمه، منوها على تحسن مستوى الفريق التصاعدي من مباراة إلى أخرى، مشيرا إلى أنهم كلاعبين يتحملون الخسارة ويعدون الجماهير الوفية معهم بتعويضهم أمام غريمهم التقليدي الأهلي. 