جمال عارف: روسيا ليست إسبانيا.. فوزنا على مصر متوقع 

 أعرب جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الإتحاد عن سعادته عقب اعلان قرعة كأس العالم 2018 في روسيا. وأسفرت القرعة التي أجريت الجمعة، بقصر الكرملين في موسكو عن وقوع “االأخضر” إلى جانب روسيا وأوروغواي ومصر بالمجموعة الأولى. وقال جمال عارف: ” وجودنا في المباراة الافتتاحية ضد منتخب البلد المستضيف يعتبر ميزة كأول منتخب عربي.. روسيا لن تفوز علينا”. وتابع: ” متفائل بقرعة مجموعات كأس العالم وروسيا ليست كإسبانيا.. يفترض أن نفوز على مصر ونتعادل مع الأوروغواي”. وأضاف: ” أعتقد أن الصورة وضحت بعد اجتماع تركي ال الشيخ و رئيس الفيفا.. هناك من لا يفهم قيمة السعودية عالميا”. 