رئيس الفيحاء يوضح أزمة موعد مواجهة الهلال 

 كشف رئيس نادي الفيحاء، عبد الله أبانمي عن تفاصيل أزمة مواجهة فريقه أمام الهلال، بعدما تم تحديد موعد المباراة من قبل رابطة دوري المحترفين. وأوضح أبانمي وفقًا لـ"الجزيرة" إن تحديد موعد مباراتهم المؤجلة من الجولة الرابعة في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام الهلال جاء رغم رفضهم للموعد المحدد من الرابطة وهو يوم 10 من شهر ديسمبر الحالي. وأضاف رئيس الفيحاء أنه تلقى اتصالًا من رابطة دوري المحترفين حول موعد المباراة إلا أنه رفض هذا الموعد لكونه يأتي في منتصف التوقف الدولي ولا يخدم فريقه، لكن الرابطة رأت أن هذا هو الموعد المتاح، ولهذا حددوا يوم 10 ديسمبر الحالي دون موافقته على ذلك. 