الصحافة الأوكرانية : عقد ريبيروف مع الاهلي خيالي ! 

 برزت الصحافة العالمة والأوكرانية تعاقد النادي الأهلي مع المدير الفني سيرجي ريبيروف خلفاً للسويسري كريستيان جروس، الذي تمت إقالته بعد سوء النتائج التي مر بها الفريق في الموسم الماضي. وأنهت إدارة النادي الاهلي إجراءات التعاقد مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف صاحب الـ 43 عاماً، وذلك لقيادة الفريق الكروي الاول بالنادي لمدة موسمين. وتغنت الصحف الأوكراني بالمدرب الأنجح في أوكرانيا الفترة الماضية، مؤكدة أنه قادر على انتشال الأهلي من سوء النتائج الى تحقيق تطالعات جماهير وعشاق الملكي. ونشرت صحيفة Ukrop News24 العقد الذي حصل عليه المدرب الأوكراني والذي بلغ 10 ملايين ريال مقابل موسمين على أن يتقاضى في الموسم الواحد 5 ملايين بمعدل 30 الف ريال يومياً. 