اقتراح بإلزام رؤساء الأندية السعودية بالزي الرياضي 

 اقترح الدكتور حافظ المدلج، رئيس لجنة التسويق السابق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلزام رؤساء أندية دوري جميل السعودي للمحترفين بالزي الرياضي، لمن يرغب منهم في التواجد على دكة بدلاء فريقه، أثناء مباريات الدوري. وكتب المدلج، عبر حسابه على "تويتر": "سبق وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح فقط لمدير الكرة، فصار الرؤساء مدراء كرة، اقترحت إلزامهم بالزي الرياضي لعل وعسى، ويبقى القرار صعب التطبيق والأمل كبير". واعتاد رؤساء الأندية السعودية الجلوس على دكة البدلاء، وقد يتدخلون أحيانًا معلقين على القرارات التحكيمية، أثناء المباراة أو عقب صافرة النهاية. وسبق للاتحاد السعودي لكرة القدم أن قرر السماح لمدراء الكرة فقط بالتواجد على دكة البدلاء، لكن تم التحايل على هذا القرار. 