النصر مُهدد بفقدان لاعِبَيه أمام الشباب 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي النصر، عبدالله الخيبري، عاودته الآلام في مشط قدمه خلال مران فريقه يوم أمس (الأربعاء) مما اضطره للعودة مرة أخرى لعيادة النادي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن زميله سامي النجعي يتواجد في العيادة أيضاً بعد تعرضه لكدمة قوية في الفخذ قبل نهاية مباراة فريقه الماضية أمام الفتح. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الجهاز الفني لفريق النصر سيُحدد اليوم (الخميس) إمكانية مشاركتهما خلال مباراة الشباب من عدمها. ويلتقي نادي النصر نظيره الشباب، مساء يوم (السبت) المقبل الموافق 13 فبراير الجاري ضمن منافسات الدوري. 