بإشراف وزارة الرياضة.. شاطئ نصف القمر يستضيف فعاليات ملتقى المملكة الثاني لاختراق الضاحية 

 ينظم الاتحاد السعودي لألعاب القوى في مدينة الدمام غدًا، فعاليات ملتقى المملكة الثاني لاختراق الضاحية، تحت إشراف وزارة الرياضة والشريك الإستراتيجي للملتقى أمانة المنطقة الشرقية، والتي يمثلها وكيل الأمين للتعمير والمشاريع عصام بن الملا، وبلدية مدينة الظهران ويمثلها محمد بن جاسم الجاسم. وتحتضن مرافق شاطئ نصف القمر منافسات الملتقى عند الساعة 12:30 م، وتستمر حتى 4:30م، تشهد من خلاله مشاركة عدد كبيٍر من اللاعبين السعوديين الذين يمثلون 40 فريقًا من أندية ألعاب القوى في المملكة. يذكر أن النسخة الأولى من السباق أقيمت بمحافظة الليث بمنطقة مكة المكرمة، وتعد هذه المنافسات التي يرعاها الاتحاد السعودي لألعاب القوى جزءًا من برنامج مسابقات الاتحاد للعام 2020-2021، والتي تتوافق مع إستراتيجيات خطط الاتحاد السعودي لألعاب القوى 2030. 