"المحياني" يكشف عن مستقبل "هاسي" مع الأهلي 

 تحدث المدير التنفيذي في النادي الأهلي موسى المحياني، عن مصير مدرب الفريق، البلجيكي بيسنيك هاسي، بعد سوء النتائج التي تعرض لها الفريق منذ بداية الدوري. وأوضح المحياني في تصريحات تلفزيونية، أن الأهلي يحتاج إلى انتصار أو اثنين حتى يستعيد الثقة، لافتا أن الذي حدث خلال العام الماضي لم يكن سهلًا من جميع النواحي. وتابع: "بعدما حقق الفريق أسوأ نتائج في تاريخه، نحاول إعادة بناء الأهلي بشكل يناسب اسمه الكبير". وأشار إلى أن الجميع يؤمن بمشروع النادي الجديد، ونعلم قدرات وإمكانيات اللاعبين، وتم منحهم المساحة لاستعادة ثقتهم. وأكمل المحياني: "ثقتي في المدرب هاسي كبيرة للغاية، وأنا ما زلت على يقين بإمكانياته وهو جزء من المشروع". 