المرداسي يُشارك في معسكر الحُكام المشاركين بالمونديال 

 يستعد الحكم السعودي الدولي فهد المرداسي للمشاركة في معسكر الحُكام المشاركين في منافسات كأس العالم 2018، المُقرر إقامتها في روسيا. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، إن الحكم الدولي فهد المرداسي سيُشارك في معسكر الحكام المشاركين في إدارة مباريات كأس العالم 2018 خلال الفترة من 4-10 فبراير. ومن المُقرر أن يشرف على المعسكر، رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الدولي الإيطالي بيرلويجي كولينا، ومدير إدارة التحكيم السويسري ماسيمو بوساكا. ويعتبر فهد المرداسي واحدًا من الحكام البارزين على الساحة، ويبلغ من العمر 32 عامًا، ويحمل شارة التحكيم الدولية منذ عام 2011، وأدار العديد من المباريات في بطولة كأس آسيا 2015، كما قاد نهائي كأس العالم للشباب 2015. ومن أبرز اللقاءات التي قادها المرداسي، مباراة روسيا والمكسيك ومواجهة تحديد المركز الثالث بين منتخبي البرتغال والمكسيك في بطولة كأس العالم للقارات 2017، والتي انتهت بحصد فريق كريستيانو رونالدو للميدالية البرونزية. واستخدم المرداسي تقنية الفيديو في بطولة كأس العالم للقارات، وبات أول حكم عربي وسعودي يستخدم هذه التقنية، عقب أن تم إقرارها بشكل رسمي من قبل “فيفا”.  