سعيد العويران: اتمنى من البلطان أن يكون متفرغاً للنادي مثل الامير فيصل بن تركي 

 نجم كتب اسمه بمداد من ذهب، وفرض نفسه على العالمية بهدف سجله له التاريخ، صاحب القدم الفولاذية التي أدمت شباك عديد الفرق محليا وعربيا وعالميا، نجم الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران الذي صنع اسمه ضمن أساطير العالم، مع كل ذلك لم يأخذ حقه الإعلامي داخليا. كان لـ «عكاظ» حوار ناري معه ذكر فيه الكثير، ومما ذكر أن نادي الشباب يحتاج إلى رئيس ناد متفرغ، مشيرا إلى أن الشباب لو لعب أمام الفرق كما يلعب أمام النصر لحقق جميع البطولات، معترفا بوجود تحالف شبابي هلالي واضح، مشيرا إلى أن سامي الجابر كان يجب عليه أن يبدأ بتدريب الفئات السنية في فريقه، وشدد على أن ماجد عبدالله أسطورة لا يمكن مقارنتها بأي نجم. نقاط مختلفة خرجنا بها عبر الحوار التالي: • اختارت صحيفة «ديلي ميل» الإنجليزية الشهيرة اللاعب سعيد العويران ضمن أفضل مائة لاعب عالمي شاركوا في نهائيات كأس العالم، ماذا يعني لك ذلك؟- يعني أني قدمت شيئا وأني أسطورة من ضمن أساطير العالم، وهذا مصدر فخر وعز لي. • هل ترى أنك لم تأخذ حقك الإعلامي؟- نعم، فهناك إعلاميون لهم لاعبوهم الخاصون يعملون على خدمتهم، ويضعون أساطيرهم. أنا أتتني الإشادة ولله الحمد من صحيفة إنجليزية عالمية عمرها 200 عام، وأيضا هناك صحيفة فرنسية جعلتني ضمن أفضل 50 شخصية في تاريخ كؤوس العالم. باختصار لم تعد تهمني الإشادة من الصحف المحلية طالما أنها تأتيني عالميا. • كيف ترى مستوى فريق الشباب هذا الموسم؟- هذا الموسم مستوى فريق الشباب متذبذب، لا تعلم كيف يسير الفريق، فأنا أشبه مستواه بأجواء الرياض من غبار وبرد وحر ونحوه. وأتمنى من فريق الشباب أن يلعب بنفس المستوى في جميع مبارياته مثلما يلعب أمام فريق النصر، ففي هذا الموسم نرى أن الشباب يقدم مستويات غير طبيعية أمام النصر، والمشاهد للشباب في مبارياته أمام النصر يعتقد أنه في المركز الأول. من وجهة نظري هذا ليس احترافا، فالمحترف يفترض أن يلعب أمام جميع الفرق بنفس الروح، باختصار (الشباب جننا). • أنت قلت إن الشباب يلعب أمام النصر بروح عاليه، ما السر في هذا الأمر؟- في مباراة الذهاب أمام النصر قدم الفريق مستوى مبهرا بالرغم من الطرد، وتقدم بهدفين وهو مطرود، ولم يكن يستحق الهزيمة، كذلك في مسابقة ولي العهد قدم مستوى مميزا وأيضا لم يستحق الهزيمة، وبالمباراة الأخيرة كسب النصر بهدفين وأخرجه من كأس خادم الحرمين الشريفين. • هل تقصد أن الخلاف السابق بين فيصل بن تركي وخالد البلطان ألقى بظلاله على مباريات الفريقين؟- ربما، وإذا كان اللاعبون يسيرون على هذا النهج فهي فوضى بمعنى الكلمة، بمعنى الشباب أمام النصر يستأسد وأمام الفرق الأخرى (يتقوقع) ولعل مباراة النهضة الرباعية الأخيرة أكبر دليل على ذلك. الشباب لم يمر بفوضى مثل ما يحصل حاليا، أنا لعبت في الشباب أكثر من 15 سنة لم أر مثل هذه الفوضى، كنا نلعب أمام جميع الفرق بنفس المستوى والروح. • هل ترى أن إدارة خالد البلطان أخذت فرصتها بما فيه الكفاية؟- أعتقد أنها إن لم تكن هذه الإدارة قادرة على ضبط اللاعبين فالتغيير مطلوب. • ماذا تقصد؟- أتمنى أن يأتي شخص (متفرغ) للنادي ويكون متحمسا ويغير من جلد الفريق مثلما غير رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي جلد الفريق وضخ الملايين، أما في الشباب فغادر ناصر الشمراني والمحترف الكوري وحسن شيعان.• يقال إن هنالك تحالفا هلاليا شبابيا بعد انتقال عدد من اللاعبين من الشباب للهلال؟- لم يبق سوى انتقال مقر نادي الشباب من حي الصحافة إلى مقر نادي الهلال في حي العريجاء، (ضحك ثم أكمل)، ربما أن ذلك سببه علاقة المحبة والمودة بين الرئيسين. • كيف ترى حظوظ الأندية في دوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين؟- أتمنى أن يكون الدوري نصراويا، ليس كرها بالهلال أو أي فريق، لكن الأمير فيصل بن تركي عمل عملا مميزا ويستحق أن يتوج ببطولة الدوري، جلب لاعبين مميزين وأسماء كبيرة ودفع ملايين، أما كأس خادم الحرمين الشريفين فأتمناه لفريق الشباب بشرط أن يلعب بنفس المستوى الذي يلعب به أمام النصر وأنا أضمن له البطولة. • وكيف ترى مستوى الفريق الهلالي وحظوظه في بطولة كأس آسيا؟- فريق الهلال ليس هو الفريق الذي نعرفه بقوته، فهو يعيش فوضى كبيرة، ومستويات متقلبة، ففي آخر ثلاث مباريات دخلت شباك الهلال 8 أهداف وهذا في عالم كرة القدم يؤكد أن الدفاع ضعيف، حتى أنه في مباراة الفريق الأخيرة في إيران أمام سابهان كان اللاعب محمد الشلهوب يغطي الهدف الأول الذي دخل الشباك الهلالية، فريق يتقدم بهدفين ثم يخسر وتتقبل شباكه أهدافا سهلة، لا شك أنه فريق يمر بظروف متقلبة. • وكيف ترى مستوى المدرب الوطني سامي الجابر؟- سامي الجابر ذكي ومجتهد ويحب أن يعمل على نفسه، منذ أن كان لاعبا وإداريا والآن مدربا، وربما يكون في يوم من الأيام رئيسا لنادي الهلال. أتمنى له التوفيق، لكن أتمنى أن يعود للفئات السنية أفضل له، وأشبه رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد بمدرب السباحة، بمعنى أنزل سامي الجابر كسباح ماهر ووصل لنصف المسبح ولا يستطيع التقدم لينهي سباق السباحة أو حتى العودة، فيقال عنه فشل، ربما سامي يفوز ببطولة كأس الملك لكن كمستوى عام للفريق ليس بجيد. أتذكر في عام 1413 أخذنا الدوري من الهلال وأخذنا كأس ولي العهد من الاتحاد وكان لدينا مدرب لا يفقه شيئا، كنا كلاعبين نضع الخطة بأنفسنا، ونغير التكتيك. • كثر الحديث عن أسطورة الكرة السعودية بين ماجد عبدالله وسامي الجابر ما وجهة نظرك في هذا الشأن؟- قلناها مليون مرة ماجد عبدالله يغرد وحيدا في النجومية، ومن العيب مقارنته بأي لاعب، أنا أشبه ماجد عبدالله بفنان العرب محمد عبده الفنان الأفضل على مدى التاريخ. وللأسف الإعلام المجنون هو من يقارن بين ماجد وسامي، ماجد لعب مع رؤوس حربة كثر لكنه ظل يلعب كأساسي، فهو أسطورة حقيقية. 