أبطال آسيا: الاهلي يسعى لاستمرار تألقه الآسيوي .. والشباب يصطدم بالغرافة 

 يستضيف الغرافة القطري عند الساعة 6:45 من مساء الثلاثاء فريق ضيفه الشباب السعودي في ذهاب دور ال16 من بطولة دوري ابطال اسيا لكرة القدم. وهي المواجهة القطرية-السعودية الثانية في هذا الدور من البطولة، اذ يلتقي في الاولى الجيش القطري مع الاهلي السعودي. يحتاج الغرافة الى الفوز لمصالحة جماهيره بعد خروجه من الموسم المحلي خالي الوفاض، وبعد ان فقد لقب كأس الامير بخسارته امام لخويا في ربع النهائي، فالبطولة الاسيوية هي الفرصة الاخيرة له لتحقيق انجاز ما وتعويض غيابه الموسم القادم عنها لعدم احتلاله مركز مؤهل اليها حيث حل سابعا في الدوري القطري، وودع كأس الامير من دور الثمانية،وهما البطولتان المؤهلتان للبطولة القارية. وصل الغرافة الى هذه المرحلة بحصوله على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 10 نقاط من ثلاثة انتصارات وتعادل، وتاهل الشباب لتصدره المجموعة الاولى باربعة انتصارات وتعادل واحد. اما الشباب فلن يكتفي بتحقيق افضل نتيجة تحسبا للقاء الاياب علي ملعبه وبين جمهوره، بل سيسعى لاستعادة ثقته بنفسه وتحسين صورته التي اهتزت بشدة في اخر لقاءاته بالدوحة بعد خسارته امام الجيش في الدور الاول بثلاثية نظيفة. الجيش – الاهلي يستضيف الجيش القطري نظيره الاهلي السعودي الوصيف عند الساعة السابعة من مساء الثلاثاء في مهمة صعبة في ذهاب دور ال16 لدوري ابطال اسيا في كرة القدم. واعتمد الاتحاد الاسيوي للعبة اقامة مباريات الدور الثاني (دور ال16) بدءا من هذا الموسم عبر جولتين ذهابا وايابا بعد ان كانت تقام بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة على ارض متصدر مجموعته في الدور الاول. تأهل الجيش الى هذه المرحلة بعد احتلاله المركز الثاني في المجموعة الاولى في الدور الاول برصيد 11 نقطة حققها من خلال الفوز في 3 مباريات وتعادل في واحدة، كما خسر مباراتين، في حين صعد الاهلي وصيف بطل النسخة الماضية باحتلاله صدارة المجموعة الثالثة من دون خسارة جامعا 14 نقطة من 4 انتصارات وتعادلين. وكان الاهلي قدم عروضا قوية في الموسم الماضي وبلغ المباراة النهائية قبل ان يخسر امام اولسان الكوري الجنوبي صفر-3. المواجهة ستكون صعبة للطرفين، فالجيش يدرك ان منافسه قوي ولديه خبرة كبيرة كما ان هذه المرحلة لا يمكن فيها التعويض كثيرا وبالتالي يجب على كل فريق تحقيق نتيجة جيدة على ارضه وبين جمهوره، كما ان الاهلي يدرك ايضا ان منافسه رغم حداثته بالبطولة اثبت قدرته على مقارعة اهل الخبرة. وما يرفع من درجة الاثارة امتلاك الفريقين هجوما فاعلا بتسجيل الجيش 14 هدفا في الدور الاول مقابل 16 للاهلي. يلعب الجيش غدا بكامل صفوفه بعد شفاء مهاجمه البرازيلي ادريانو، الى جانب وجود فاغنر هداف المسابقة حتى الان، ومن خلفهما الجزائري كريم زياني والكوري الجنوبي كيو سو وعبد القادر الياس وماهر يوسف ماجد محمد ومحمد جدو، بينما يغيب عن الاهلي مهاجمه البرازيلي فيكتور سيموس، وسيكون اعتماده على المهاجم العماني عماد الحوسني الى جانب تيسير الجاسم والبرازيلي برونو سيزار والكولومبي خايرو بالومينو. 