كامل الموسى يشارك في تدريبات الاهلي.. وجاروليم يؤكد : سنعمل على تجاوز المرحلة الصعبة بالاتفاق 

 أنهى الفريق الكروي الأهلاوي استعداداته للقاء الاتفاق مساء الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في المباراة المؤجلة من الجولة الثامنة لدوري المحترفين. وبدأ التدريب باجتماع للجهازين الإداري والفني واللاعبين في وسط الملعب قبل أن يوعز الجهاز الفني للاعبين بأداء التدريبات اللياقية والجري حول المضمار ثم مناورة بين اللاعبين تخللها توجيهات فنية للمدرب ياروليم ، وشهد مران الفريق دخول اللاعب كامل الموسى للتدريبات الجماعية ومشاركته في المناورة مع زملائه. من ناحية أخرى وقبل تدريب الفريق, عقد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كاريل ياروليم واللاعب محسن العيسى مؤتمراً صحفياً للحديث عن آخر استعدادات الفريق الأهلاوي للقاء الاتفاق. وشدد المدرب التشيكي ياروليم في مستهل المؤتمر على أن الفريق سيدخل لقاء الغد بعزيمة كبيرة وإصرار تام لتقديم المستوى المأمول والظفر بالنتيجة الإيجابية التي ستساهم بكل تأكيد في تجاوز المرحلة الصعبة التي وصل لها الفريق في الفترة الأخيرة ، وتحدث ياروليم حول نقل لقاءات الأهلي الأربع المقبلة في دوري المحترفين من استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع حيث قال : لم نكن نتمنى أن نخوض اللقاءات خارج ملعبنا إلا أن الظروف هي من أجبرتنا على ذلك ولكن يبقى الأداء الفني وتحقيق النتائج الإيجابية داخل أرضية الملعب هو الأهم بالنسبة لنا وهو ما سنبحث عن الوصول إليه. فيما أكد اللاعب محسن العيسى جاهزيتهم للقاء الغد أمام الاتفاق مشدداً على سعيهم الجاد على بذل قصارى الجهد لمسح الصورة السيئة التي ظهر بها الفريق في الفترة الماضية. 