الرباط ينهي موسم لاعب ضمك 

 أكدت مصادر، أن الفحوصات التي أجراها لاعب فريق ضمك الأول لكرة القدم، رمزي صولان، أوضحت تعرضه إلى قطع في الرباط الصليبي عقب احتكاك مع أحد زملائه في تدريبات الفريق يوم السبت الماضي. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن اللاعب سيجري عملية الرباط خلال الأسبوع القادم، حيثُ سيخضع إلى المزيد من الفحوصات الطبية النهائية، وعلى أثرها يغيب اللاعب لما تبقى من مباريات الموسم الحالي. وأشارت إلى أن اللاعب سيخضع إلى فترة تأهيل بعد إجراء العملية الجراحية، لمدة لا تقل عن 6 أشهر، على أن يعود مع انطلاقة منافسات الموسم المقبل. 