جيسوس لبرتغالية : هذه طبيعي عملي في أكاديمية تركي آل الشيخ ! 

 سلطت الصحافة البرتغالية على عودة المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس إلى السعودية مُجدداً. وقالت الصحافة البرتغالية أن جيسوس سيبدأ عمله الجديد في الرياض مع الأكاديمية أعلن عنها معالي المستشار تركي آل الشيخ. ونقلت الصحافة تصريحات جيسوس التي علق فيها عن مستقبله الوظيفي وقيادة نادي جديد بعد نهاية مشواره مع الهلال. وأكد جيسوس أنه ينتظر الصيف المقبل حتى يقود فريق جديد، فاتحاً جميع الاحتمالات للتدريب سواء داخل أو خارج البرتغال. وحول العمل الجديد في الأكاديمية، أوضح جيسوس إنه منصب جديد عليه ولكنه بدعم كبير من معالي المستشار تركي آل الشيخ، ودعنا نرى ما سنصل إليه. وعن دورة أكد أنه سيكون مستشاراً وليس مدير فني في الأكاديمية، وسأعمل على تكرار تجربتي مع بنفيكا وسبورتنغ لشبونة. 