لجنة الانضباط تفرض غرامات مالية على نادي النصر و3 من لاعبي الهلال 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم فرض غرامات مالية على نادي النصر وعلى ثلاثة من لاعبي نادي الهلال. وفرضت اللجنة غرامات مجموعها 60 ألف ريال على ثلاثة من لاعبي نادي الهلال (20 ألف ريال لكل لاعب)، وهم: محمد كنو، وعبد الله المعيوف، وأندريه كاريلو؛ بعد دخولهم غرفة الملابس دون وجود أسمائهم في كشف مباراة الهلال وضمك. أما نادي النصر، فقررت اللجنة تغريمه 37 ألفاً و500 ريال؛ عقوبة له على رمي جماهيره علب المياه وتأخر لاعبيه في النزول لأرض الملعب في مواجهة فريق الرائد. 