تعرّف على مدة غياب نوح الموسى عن الأهلي 

 يخضع اللاعب نوح الموسى، لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، لعملية الفتاق الرياضي، غدًا الأحد، في مدينة دُبي الإماراتية. وقال الإعلامي وليد سعيد المعروف بميوله الأهلاوية عبر “تويتر”: إن نوح الموسى سيخضع لعملية الفتاق الرياضي على يد الجراح الفرنسي جيل ربول، وسيخضع بعد العملية لبرنامج تأهيلي مدته 10 أسابيع من أجل العودة بعد ذلك لتدريبات ومباريات الأهلي. وكان النادي الأهلي نجح في الفوز على فريق الفيحاء أمس الجمعة بهدف دون رد سجله النجم السوري عمر السومة بالجولة الـ21 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخلال الشوط الأول، حاول الأهلي كثيرًا إحراز الهدف الأول في شباك الفيحاء، ولكن دون جدوى، في ظل تألق دفاعي كبير من لاعبي الفيحاء. ولم تتغير نتيجة الشوط الأول التي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وفي الشوط الثاني، ظل الأهلي يُقاتل لإحراز الهدف الأول، حتى نجح السوري عمر السومة في إحراز الهدف الوحيد للأهلي بالدقيقة الـ87. وانتهت المباراة بفوز الأهلي بهدف، ليُصبح رصيد الراقي 37 نقطة بالمركز الثالث، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 27 نقطة بالمركز التاسع. 