الجبال: نتطلع إلى تشريف اندية المنطقة والوطن .. مدرب ناساف : دراغان كشف لنا طريقة الفتح 

 صرح التونسي فتحتي الجبال المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الفتح بأنهم يتطلعون إلى تشرف اندية المنطقة والوطن بشكل عام من خلال مشاركة فريقه في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017، لافتا الى ان فريقه سيظهر بشكل مغاير في المواجهة التي يخوضها اليوم أمام ضيفه ناسف الاوزبكي والتي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء. وقال الجبال خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الفريقين، استعداداتنا مثالية وجيدة لمواجهة الفريق الأوزبكي القوي سواء من الناحية الفردية او الجماعية، ونحن عازمين على تحقيق الفوز على حسابه وحجز بطاقة التأهل لإسعاد جمهورنا الوفي الذي وقف خلف الفريق في جميع مواجهاته رغم الظروف الصعبة التي احاطت به خلال الفترة الماضية. وتابع قائلا: لقد عملنا على التحضير الجيد لمواجهة الفريق الاوزبكي، وستشاهدون الفتح في هذه المواجهة فريقا يتحلى بالروح العالية والانضباطية في الاداء امام فريق نتوقع ان يكون نداً قوياً لنا، ونأمل الخروج من هذه المواجهة بنتيجة إيجابية، في الوقت الذي يتعين علينا أن نضع نصب أعيننا تحسين نتائجنا في الدوري فهو الهدف الأول الذي ننشده. وفي ردة على سؤال حول نقاط الضعف التي يعاني منها الفتح في الشق الدفاعي والتي من المحتمل ان يستغلها لاعبو ناساف بالكرات العرضية، قال: مثلما في الفتح نقاط قوة ونقاط ضعف ففي فريق ناساف الاوزبكي أيضا نقاط قوة ونقاط ضعف ونحن بدورنا سنسعى لاستغلالها طمعا في الفوز. وحول اختلاف الطموحات لدى الفتحاويين والفرق مابين مشاركة الفريق الحالية والمشاركة التي سبقتها، أشار الجبال ان الى ظروف الفتح تبدو مختلفة فمشاركة الفريق في المرة الأولى كان الفريق بطلا للدوري وكان تركيزه عاليا على البطولة الاسيوية، عكس مشاركتنا الحالية التي يحتل فيها فريقنا مركز متأخر في الدوري ولايليق به اطلاقا. وثمن الجبال الهاشتاق الذي أطلقه جمهور النادي على مدار الأيام الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر (الفتح في آسيا ) لدعم الفريق في مهمته الوطنية، مشيرا الى ان جمهور الفتح دائما يساند الفريق في مختلف الظروف ويشد من ازر اللاعبين وأتمنى ان نسعدهم دائما. من جانبه تحدث حارس مرمى فريق الفتح الكروي الأول عبدالله العويشير عن جازيتهم للمواجهة التي تجمعهم بضيفهم ناساف الاوزبكي، مؤكدا انهم سيلعبون من اجل الفوز لأسعاد جمهور ومحبي النموذجي , وأوضح العويشير بقوله : نحن في كل مباراة نخوضها نلعب لتحقيق الفوز ولاغيره سواء كانت المسابقة محلية او خارجية , وثقتي كبيرة في زملائي في الفريق ان نخرج من هذه المواجهة بالفوز التأهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2017. كما شدد المدرب الأوزبكي برديف دروزيكول المدير الفني لفريق ناساف على جاهزية فريقه لمواجهة مضيفه الفتح ضمن الملحق الأسيوي المؤهل لدوري المجموعات لبطولة دوري أبطال أسيا 2017 وقال خلال حديثه في المؤتمر الصحفي الذي أقيم مساء امس في قاعة المؤتمرات بمدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء: نعرف ان الفتح فريق بطل ومغاير تماما عن فريق الحد البحريني الذي تأهلنا على حسابه لهذه المرحلة ونحن مستعدون للمواجهة , مبينا ان المحترف دراغان الذي يلعب سابقا في أحد أندية الأحساء شرح لهم العديد من النقاط المهمة عن الفريق الفتحاوي . وأضاف: الدوري الأوزبكي لم يبدأ حتى الآن ولعبنا العديد من المباريات الاستعدادية بالأضافة لمباراة الحد جعلتنا أكثر جاهزية وقدم برديف دروزيكول مدرب ناساف شكره لأداره نادي الفتح على حسن الضيافة والحفاوة التي تلقتها بعثة فريقه خلال تواجدها في الأحساء منذ السبت الماضي. من جهته أوضح المحترف الصربي دراغان خلال حديثه في المؤتمر: أعرف فريق الفتح جيدا حيث لعبت لفريق هجر 6 أشهر ومتابع لمباريات الفريق الفتحاوي خلال تواجدي بالأحساء وهذا ماسهل كشف بعض النقاط لدى المدرب. وعن أجواء الأحساء بالمقارنة في اوزبكستان أضاف: من حسن الحظ كان قدومي الأول درجة الحرارة 55 والأن مشابهة تماما لأوزبكستان ولاينقصها سوى تساقط الثلوج .   