الاتحاد العربي يعدل مواعيد مواجهة النصر ومولودية الجزائر 

 وافق الاتحاد العربي لكرة القدم على طلب إدارتي ناديي النصر السعودي ومولودية الجزائر، بتأجيل مباراتهما (الذهاب والإياب) ليوم واحد فقط في دور الـ 16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وحدد الاتحاد العربي موعد مواجهتي الذهاب والإياب الجديد يوم الأربعاء 7 نوفمبر المقبل، بدلاً من 6 من الشهر ذاته في الرياض، فيما حُددت مباراة الإياب يوم الأربعاء 28 نوفمبر بدلا من 27 من الشهر ذاته. وتأهل النصر إلى الدور الـ16 بعد تجاوزه الجزيرة الإماراتي 6-2 في مجموع المباراتين، كما يتصدر الفريق العاصمي ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 18 نقطة. 