الهلال يُكمل شروط الرخصة الآسيوية 

 أكملت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر اليوم الخميس، كافة الشروط التي وضعتها لجنة التراخيص، حسب شروط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية، وذلك قبل انتهاء المهلة التي حددها الاتحاد الآسيوي بـ24 ساعة. وكان الاتحاد الآسيوي، قد وضع غداً الجمعة 31 أغسطس الجاري، آخر موعد لتقديم طلبات الرخصة الآسيوية. ويشارك الهلال في البطولة الآسيوية في نسختها المقبلة 2018-2019، بصفته بطلاً للدوري السعودي في الموسم الماضي، بالإضافة للأهلي صاحب المركز الثاني، والنصر صاحب المركز الثالث، والاتحاد بطل كأس الملك. 