"الدويش" يغرد عن قضية الـ 170 مليوناً 

 نشر الكاتب الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة للجدل عقب مباراة الهلال والنصر التي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف على ملعب جامعة الملك سعود ضمن الجولة الثامنة في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وقال في حسابه الرسمي عبر "تويتر": "لو كلفتم حمدالله بالبحث عن الـ 170 مليون ريال لوجدها كما وجد طريقه لمرماكم وسط مدافعيكم .. حينئذٍ سيثبت النصر لكم أنّ أموال ناديكم ليست (رخيصة) فالرخيص لايجد غالياً".وكان اللاعب المغربي حمدالله قد أحرز الهدفين اللذين حسما المباراة ، وبهذه النتيجة تقدم النصر إلى المركز الخامس بـ 14 نقطة، فيما يزال الهلال متصدراً للدوري بـ 19 نقطة. 