أبو داوود : أجمل أهدافي في شباك الدايل 

 يرى لاعب الأهلي والمشرف السابق على فريق كرة القدم باسم أبو داود أن مهارة لاعبي زمان ومبارياتهم أفضل من الوقت الراهن، لكن الآن الإمكانات التدريبية والمهارية أفضل من زمان. وقال إن مواجهاتهم أمام الهلال كانت دائماً ممتعة بحكم علاقاته وصداقته مع عدد من لاعبي الهلال يوسف الثنيان وحسين البيشي وحسين الحبشي وسعد مبارك. وقال أبوداود إنه يعتز بالهدف الوحيد الذي سجله في مرمى الهلال وفاز به الفريق، وقال أنا سعيد لأنني كنت من آخر الجيل الذي حقق لقب الدوري للأهلي وسعادتي تكتمل بتحقيق الجيل الحالي الذي سعدت بالعمل معهم بتحقيق لقب الدوري بعد غياب طويلـ ذكرياتي جميلة جداً سواء عندما كنت لاعباً أو إدارياً أو حتى قبل أن ألعب، وأتذكر وأنا صغير كنت أتابع مباراة الأهلي والهلال التي انتهت للأهلي بنتيجة (3ـ 1) ووقتها كنت أتابعها بجنون وسعادة وأتذكر أول مباراة لعبتها ضد الهلال في عام 1402 ووقتها كانت في الكأس وحققنا فيها الفوز بهدف وأجمل أهدافي التي سجلتها كان في مرمى الهلال في الحارس الأخ والصديق خالد الدايل ووقتها فزنا بهدف وكانت في الدوري. ـ وعن أفضلية الفوز في السابق للأهلي أم للهلال؟في الحقيقة لا أتذكر بالتحديد لكن كانت الأفضلية متبادلة مرة نفوز ومرة يفوز الهلال وكان هناك تنافس قوي ومميز بيننا وبين الهلال وبحكم علاقتي بلاعبي الهلال سعد مبارك ويوسف الثنيان وحسين البيشي وحسين الحبشي كان بيننا تحدٍ أخوي قبل المباراة وبعدها نجلس نسولف ونضحك. ـ هل شاركت في أي نهائي ضد الهلال وأنت لاعب أو إداري؟أنا كلاعب لعبت نهائياً وحيداً ضد الهلال في كأس الملك عام 1403 وخسرناه بنتيجة (0 ـ 4) ووقتها كنا مع المنتخب وحتى بعد عودتنا كان هناك خلاف هل نشارك أو يلعب الفريق الذي وصل النهائي وفي النهاية لعبنا وكنا مجهدين وخسرنا بأربعة أهداف وأنا كمدير للفريق العام الماضي حققنا الفوز على الهلال في نهائي كأس ولي العهد. ـ أصعب مهاجمين لعبت ضدهم في الهلال؟بالتأكيد الثنائي منصور بشير وعادل عبدالرحيم في السابق لأنهما يمتازان بالسرعة ويقلقان أي مدافع وأيضاً يوسف الثنيان كان لاعباً يتعب أي مدافع لكنني تفوقت عليه. ـ ما هو الفرق بين لاعبي أمس ولاعبي اليوم من حيث المهارات؟لاعبو زمان أكثر متعة ومهارة خاصة في المراوغة من الصعب أن تجد لاعباً بمهارة دابو أو الثنيان أو منصور بشير أو ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان لكن الآن هناك مهارات لكن يتفوق لاعبو اليوم بالإمكانات العالية فهم كمدربين على أفضل حال، إضافة إلى وجود أجهزة وتقنية عكس زمان لم تكن موجودة. ـ كيف تجد مواجهة اليوم بين الأهلي والهلال؟مواجهة صعبة وفنية داخل الملعب تفرق في التنظيم الدفاعي والهجومي وهدوء الأعصاب لكل فريق وبإذن الله إذا لعب الأهلي بنفس أسلوبه الذي كان عليه في نهائي كأس ولي العهد العام الماضي بالضغط القوي على لاعبي الهلال والروح القتالية بإذن الله الفوز للأهلي وإذا لعب بنفس أسلوبه في نهائي كأس ولي العهد هذا الموسم فسيخسر لكنني أتوقع فوز لاعبي الأهلي بالمباراة لأن لديهم الحافز الكبير لدخول التاريخ بتحقيق لقب الدوري بعد سنوات طويلة. ـ كنت أحد لاعبي الأهلي الذين حققوا آخر لقب للدوري؟نعم كنت من الجيل الذي حقق آخر لقب لدوري 1403ـ 1404 وقتها كنا نلعب مع المنتخب فترة طويلة ونعود للنادي وقدمنا موسماً رائعاً بقيادة مدربنا الرائع تيلي سانتانا وحسمنا الدوري مبكراً وأتمنى أن يكرر لاعبو الأهلي هذا الموسم اللقب ويسجلوا أسماءهم في قائمة الدوري والتاريخ. ـ من أفضل مدرب تدربت على يده؟المدرب البرازيلي تيلي سانتانا كان من عباقرة التدريب في العالم وقدم مع البرازيل أفضل كرة قدم 1982 والكل يذكر إلى الآن منتخب البرازيل في ذلك الوقت وعندما حضر سانتانا كمدرب معنا كنا سعداء بأن أفضل مدربي العالم سيدربنا وحقق معنا بطولات عديدة. 