ماميتش يطالب بإبعاد عبدالغني 

 علمت "الرياض" ان مدرب النصر الكرواتي زوران ماميتش ابلغ الادارة بأن قائد الفريق حسين عبدالغني لن يشارك معه في التدريبات والمباريات المقبلة لارتكابه العديد من المخالفات ونيله البطاقة الحمراء أمام الاتحاد في بطولة تبوك الودية. وتسعى الادارة النصراوية لحل القضية الشائكة بين المدرب زوران وحسين عبدالغني قبل انطلاقة تدريب اليوم الاحد. من جهة اخرى وصل لاعب خط وسط ريجكا الكرواتي مارين توماسوف للرياض فجر امس السبت تمهيدا لتوقيعه للنصر بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم مع امكانية شراء بطاقته الدولية في الصيف المقبل. وينتظر ان تسلم ادارة النصر اليوم الاحد ادارة ريجكا الكرواتي مبلغ الاعارة بالاضافة الى استلام اللاعب توماسوف ٣٠بالمئة من مقدم عقده الذي يبلغ مليون دولار، وكانت "الرياض" انفردت بخبر التعاقد مع اللاعب توماسوف في عدد السبت الموافق الـ18 من شهر شوال الماضي. 