حجازي يدخل في مناوشات عقِب هدف التعادل للشباب بمرمى الاتحاد (فيديو) 

 دخل المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي في مناوشات مع لاعب فريق الشباب، بعد هدف الأخير في شباك زملاء حجازي، خلال مواجهة الفريقين بالجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل فريق الشباب هدف التعادل في الدقيقة 57 عن طريق اللاعب ايجور ليشنوفسكي، ليدخل لاعبو الفريقين في احتكاك بالأيدي. وتقدم الاتحاد بالهدف الأول في الدقيق 19 عن طريق بريجوفيتش، وقبل مواجهة الليلة، يحتل فري الاتحاد المركز السادس برصيد 12نقطة، بينما يتواجد الشباب في المركز الثاني برصيد 14 نقطة.  مناوشات بين لاعبو الفريقين عقِب هدف التعادل لـ #الشباب.#الشباب_الاتحاد pic.twitter.com/c5Au39TZ89
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 11, 2020  