نصراوي: لن أنسى الأيام الرائعة وشكرا كحيلان 

 أكد تركي عبدالرحمن، رئيس مجلس جماهير النصر السابق، أنه لن ينسى الأيام الرائعة التي قضاها في المدرج النصراوي، مقدما شكره إلى رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي على التعاون الرائع خلال الفترة الماضية. وكانت إدارة النصر قد قررت تعيين فايز الدوسري رئيسا لمجلس الجماهير، بعد قبول استقالة تركي عبدالرحمن، مثمنين الجهود التي قدّمها في الفترة الماضية. وغرد تركي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أيام جميلة قضيتها في خدمة هذا المدرج وجمهوره " جمهور الوفاء " إنه لشرف عظيم نلته ويحق لي أن أفتخر به، لكنها سنة الحياة، ولكل بداية نهاية وحسبي أنني اجتهدت فإن أصبت فمن الله وإن قصرت فمني". وأكمل: "شكراً لإدارة هذا الكيان العظيم وعلى رأسها صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي على كل ما حظيت به من تقدير وتعاون طوال مدة عملي.. شكراً لكل من دعم بوقته وماله مجلس الجماهير ووثق بقدرات أبنائه وراهن على عملهم وابداعهم، شكرا من القلب.. شكرا لأخواني اعضاء مجلس الجماهير والمتعاونين تعلمت منكم الكثير فخور بكم جداً وفخور بكل لحظة قضيناها سويا، أنتم مفخرة". وأتم قائلا: "أخيراً شكراً لكل من انتقدني أو وجهني " شكراً بحجم السماء لجمهور الوفاء " أنتم السبب الرئيسي لكل شيء جميل في المدرج الشمالي بعد توفيق الله.. المهم يجب علينا كلنا الوقوف خلف هذا الكيان والقائمين عليه وندعم مجلس الجماهير في الفترة القادمة وموعدنا اللقاء القادم، المدرج اشتاق لأسوده". 