فيلانوفا: هذان اللاعبان أفضل محترفي الدوري السعودي 

 قال لاعب خط وسط فريق اتحاد جدة السعودي لكرة القدم، التشيلي كارلوس فيلانويفا، إن مهاجم أهلي جدة، السوري عمر السومة، ولاعب الهلال السعودي، البرازيلي كارلوس إدواردو، هما أفضل لاعبين محترفين في الدوري السعودي خلال الوقت الراهن. وأشاد فيلانويفا أيضاً بالسوري الآخر عمر خربين المحترف ضمن صفوف الهلال، المتوج بجائزة أفضل لاعبي القارة الآسيوية في العام الماضي. وأوضح في هذا الصدد خلال تصريحات صحافية: "واجهت خربين مع الشباب الإماراتي عندما كان لاعباً ضمن صفوف الظفرة، قدم مستوى متميزاً في السعودية وفي الإمارات أيضاً". بسؤاله عن أفضل 5 لاعبين سعوديين، رد: "فهد المولد زميلي السابق في الاتحاد، سالم الدوسري لاعب الهلال، وزميليه أسامة هوساوي ونواف العابد، وعبدالفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي". 