«الباراجوياني» متمسك بدياز.. وجيريتس مرشح وأرجنتيني الأقرب 

 لا تزال الأمور معلقة فيما يخص حسم ملف مدرب الاتحاد لا سيما بعد تأكد تمسُّك الاتحاد البارجواياني بالمدرب الأرجنتيني رامون دياز الذي ينتهي عقده في 2018، وذكرت المصادر أن المدرب البلجيكي جيريتس على قائمة المفاوضات الاتحادية، وظهر اسم المدرب الهولندي فوكي بوي كأحد المرشحين إلا أنّ تردي نتائجه مع فريق جوأهيد الهولندي التي انتهت بهبوطه لدوري الدرجة الثانية يقلل حظوظه، علمًا أنه خاض تجربة فاشلة مع النصر عام 2007، ويبقى المدرب الأرجنتيني الذي يتحفظ عليه الاتحاديون يحظى بنسبة عالية من الترشيحات. ومن المنتظر أن يتم تكليف مدرب وطني من أبناء النادي للإشراف على التدريبات الاتحادية التي تنطلق يوم الأحد المقبل. 