صحيفة هولندية..فابيان ملاكم يجب ردعه 

 فتحت صحيفة هولندية النار علي محترف فريق النصر الأوروجوياني فابيان إستويانوف، بعد الاعتداء الذي قام به علي لاعب فريق لخويا القطري, الكوري نام تاي، خلال المباراة التي أقيمت بين الفريقين يوم الأربعاء في الجولة السادسة من مسابقة دورى أبطال آسيا، وانتهت بفوز الفريق القطري بنتيجة 3 – 1. وقالت صحيفة "UNSPORT" في تقرير لها بالفيديو، عن واقعة اعتداء فابيان علي لاعب لخويا، أن اللاعب الأوروجوياني، أعتقد أنه بعيداً عن الأنظار، ولن تستطيع الكاميرات التقاط فعلته، لكن لسوء حظه فإن مخرج المباراة كان يتابع الحدث والتقط لكمات فابيان للاعب الكوري. وأضافت: "الملاكم الخطير فابيان، قام بإعطاء نام تاي لكمات مفاجئة، ولولا تدخل المنظمين للمباراة والمتواجدين في أرضية الميدان، لحدث ما لا يحمد عقباه، لكن العناية الآلهية أنقذت اللاعب الكوري مما هو أسوء". وواصلت الصحيفة قائلة: "لا يجب التسامح مع هذا السلوك علي الإطلاق، فما فعله فابيان لا يمثل سلوك جيد أو روح رياضية بين اللاعبين، وإدارة النصر تعاملت بشكل جيد بعدما عاقبت اللاعب السابق لنادي فالنسيا وديبورتيفو لاكورونا". وأكملت: "عقاب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يجب أن يكون رادعاً، خصوصاً أن فابيان كاد أن يتسبب للكوري بما هو أسوء، في مباراة لكرة القدم". 