الأهلي ينتظر قراراً صادماً من "فيفا" بسبب " ليما" 

 ينتظر مجلس إدارة الأهلي توقيع عقوبة عليه خلال الفترة المقبلة، من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب صفقة البرازيلي لوكاس ليما. وكشف موقع "الجزيرة" أنه صدر حكم لصالح نادي نانت الفرنسي ضد النادي الأهلي في FIFA لعدم التزام النادي بسداد الدفعات المالية الخاصة بانتقال اللاعب لوكاس ليما الذي تعاقد معه النادي مطلع الموسم الرياضي الحالي، دون الكشف عن التفاصيل. وفي وقت سابق قدم نادي نانت الفرنسي شكوى ضد النادي الأهلي لدى الفيفا، لعدم التزامه بسداد الدفعات المالية الخاصة بانتقال ليما، بداية الموسم الماضي. 