رئيس لجنة الاحتراف السعودية يؤكد إلغاء شرط المحترف الآسيوي 

 اكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، المتحدث الرسمي باسم اللجنة، أنه تم إلغاء شرط تواجد لاعب آسيوي ضمن الأربعة المحترفين بكل فريق بداية من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ونشر البرقان عددا من التغريدات بحسابه على موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" لتأكيد القرار الذي توصلت إليه لجنة الاحتراف. وكتب البرقان: "يحق لأنديه دوري جميل في الفترة الشتوية تسجيل لاعبين غير سعوديين ولا يشترط أن يكون أحدهم لاعبا آسيويا.الفترة الشتوية تبدأ في 2015-12-20". وأوضح: "القرار ينطبق على جميع الأندية بما فيها المشاركين في آسيا حيث لهم الخيار بتسجيل لاعب آسيوي من عدمه في المشاركات المحلية". وأكد البرقان أنه يحق لكل ناد أن يقوم بتسجيل اثنين من اللاعبين بطريق الاستثمار للمشاركة فقط في البطولات الخارجية. 