الهلال يمهل كاريلو.. وعموري يلتحـق بالبعثـة 

 علمت «الرياض» أن إدارة الهلال أرسلت مندوبها الخاص إلى البرتغال لعقد مفاوضات مع وكيل اللاعب البيروفي اندري كاريلو لتجديد عقده مع الفريق لمدة موسم قادم بعد أن تمسكت إدارة بنفيكا بإعارة اللاعب ممتنعة بيع عقده، وأمهل المفاوض الهلالي مساء الأمس (الخميس) وكيل اللاعب 48 ساعة للرد النهائي على إبداء الموافقة من عدمها ليتم التحاق اللاعب بمعسكر الفريق المقام في النمسا، وتتجه المفاوضات إلى الاتفاق لتوقيع عقد اللاعب لمدة موسم عن طريق الإعارة مع أفضلية التجديد. من جانب آخر تمتع لاعبو الفريق الأول مساء أمس (الخميس) بجولة حرة في لينز النمساوية وبحيرة زيلامسي، على أن يعاود الفريق تدريباته اليوم (الجمعة) لفترتين صباحية ومسائية وعلى أن يلتحق لاعب الوسط الاماراتي عمر عبدالرحمن بمعسكر الفريق لإكمال برنامجه التأهيلي رفقة لاعب الوسط نواف العابد. 