حارس الباطن : عدم الإنسجام بيني وبين المدافعين هو سبب خماسية الهلال 

 أكد المحترف التونسي أيمن المثلوثي حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن أن السبب وراء تلقيه خمسة أهداف في المباراة التي خسرها فريقه بخماسية مقابل هدف امام الهلال اليوم الاحد يرجع إلى عدم الانسجام بينه وبين مدافعي الفريق. وأشار المثلوثي إلى أن الباطن ظهر بمستوى جيد للغاية في الشوط الأول وسجل هدفا في بداية الشوط الثاني إلا أن الفريق تراجع ادائه بشكل كبير وفشل في الحفاظ على هذا التقدم. ووصف الحارس التونسي الهزيمة بـ”الثقيلة”، واعداً الجماهير بتصحيح الأوضاع في المباريات المقبلة. 