زلاتكو : سنكرر تجربتي الاستقلال والعين ونتخطى لخويا 

 أكد الكرواتي زلاتكو مدرب فريق الهلال قبل المواجهة المرتقبة مساء غد الأربعاء أمام لخويا القطري في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، أن فريقه تحول إلى الدوحة من أجل تحقيق الفوز مشددا على أن الهلال عاش حالة مشابهة ضد الاستقلال الإيراني وأيضا العين الإماراتي عندما خسر ذهابا وعوض إيابا و تجاوز تلك الوضعية مضيفا: "خسرنا مباراة الذهاب أمام لخويا بهدف ولم نكن نستحق الهزيمة حيث قبلنا ذلك الهدف من كرة مباغتة وخطأ دفاعي في التغطية، نحن نحترم فريق لخويا جيدا خاصة وانه يمتلك عددا كبيرا من اللاعبين أصحاب الخبرة والمهارة العالية ونحن لدينا الإمكانية لتحقيق نتيجة ايجابية، خاصة وانه لم تعد لدينا إلا فرصة واحدة وهي الفوز والتأهل وبإمكاننا أن نحقق ذلك".  وحول ما صرح به بعد مباراة الذهاب بخصوص مشاكل الهلال هجوميا مقارنة بهجوم لخويا وأيضا الضعف في الدفاع قال زلاتكو: "كان بإمكاننا الفوز في مباراة الذهاب ولكن التركيز خاننا كما أن ياسر القحطاني لم يكن جاهزا مائة بالمائة لخوض المباريات الرسمية بشكل جيد، هذا بالإضافة إلى أننا افتقدنا اللمسة الأخيرة وجاء هدف لخويا من هجمة مرتدة مباغتة، عموما سنقوم بكل ما يلزم خلال هذه المباراة للتعويض وضمان بطاقة التأهل للاستمرار في المسابقة". وأضاف: "ليس لدينا إلا خيار واحد في هذه المباراة خسرنا بهدف لصفر على أرضنا والآن علينا أن نلعب بخيار الفوز وأتوقع أن تكون المباراة مفتوحة، فريقنا جاهز ولن تكون هناك أي أعذار حتى وإن كانت هناك بعض الإصابات، وسنعطي مائة بالمائة في هذه المباراة ولدي حدس بان الفريق قادر على الفوز والتأهل". وعما إذا كان يشعر بضغط بعد أن تحدث الإعلام السعودي عن إمكانية وجود سامي الجابر على رأس الجهاز الفني لفريق الهلال قال: "أنا أركز فقط على هذه المباراة ولن أتحدث عن المستقبل إلا بعد المباراة، كما أني أريد أن أعزل نفسي واللاعبين عما يدور خارجا، عقدي ينتهي بنهاية لقاء لخويا وبعد ذلك سيكون هناك حديث عن مسألة عقدي، وأحظى بمساندة الكثيرين في نادي الهلال وإن شاء الله نحن جاهزون لتقديم مباراة تليق واسم النادي". وأنهى زلاتكو تصريحاته بالحديث عن معنويات اللاعبين وقال: "لعبنا مباراة جيدة ضد الاتحاد في كاس خادم الحرمين الشريفين ولكن خسرنا اللقاء بسبب اللعب الفردي، وأيضا بسبب تراجع نسبة التركيز، وغدا يجب أن نظهر في أفضل صورة ونصحح من وضعنا وعلينا أن نتسلح بالمعنويات حتى يكون الفريق فائزا في هذه المباراة، وأتمنى أن يلعب اللاعبون دون ضغوط ويستمتعوا باللعب ونعتمد على طريقتنا المعتادة، وأنا صاحب الاختيارات الفنية واعرف جيدا ماذا لدينا وماذا ينقصنا، في السابق لم يكن هناك شيء في الفريق أما الآن الأوضاع اختلفت بشكل كبير وصار لدينا فريق جيد وله مستقبل كبير". 