نجم الهلال السابق ينتقد حكم مباراة الكلاسيكو ! 

 قدم نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، تهنئته إلى الفريق الهلالي بعد الفوز الذي حققه على مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن الجولة 20 من المسابقة، مؤكدا أن الحكم ظهر ضعيفاً وتسبب في خروج المباراة عن سيطرته. وقال أبوثنين عقب نهاية اللقاء: "الف الف مبروك للزعيم وحظ اوفر للعميد الحكم الضعيف جعل المبارة تخرج عن سيطرته وتهاونه في الطرد جعلهم يتمادون الزعيم يلامس الذهب الحمد لله". هذا وجاء الكلاسيكو مثيرا بشكل كبير، حيث تقدم الاتحاد في الشوط الأول عند الدقيقة 39 عن طريق أحمد العكايشي، وتعادل للهلال بهدف مثير للجدل عن طريق كارلوس إدواردو في الدقيقة 63، وأحرز الهلال الهدف الثاني عن طريق عمر خريبين في الدقيقة 81، وفي الوقت بدل الضائع أحرز نواف العابد الهدف الثالث من ركلة جزاء بعد إعاقة على سلمان الفرج من أحمد عسيري، وشهد اللقاء طرد لاعب الاتحاد فهد المولد بعد تدخل عنيف على كارلوس إدواردو. بهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 50 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 41 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث.  