"الأهلي" يقفز للمركز السادس بهدف في مرمى "الباطن" (فيديو وصور) 

 خطف فريق الأهلي فوزًا صعبًا أمام نظيره الباطن، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وسُجل هدف الأهلي في الدقيقة (66) من عمر المباراة بالخطأ عن طريق لاعب الباطن ماوريسيو أنتونيو. ورفع الأهلي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة (15) في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الطائي عند النقطة 9 في المركز 14. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وحاول النادي الأهلي الضغط مبكرًا على مرمى نادي الباطن، مستغلًا عاملي الأرض والجمهور، خاصة عن طريق الثنائي عبدالرحمن غريب وعمر السومة. وجاءت أخطر فرص الشوط الأول في الدقيقة (20) بعدما توغل مهاجم الأهلي عمر السومة وسدد بقوة ولكن كرته اعتلت عارضة مرمى الباطن. وحافظ حارس مرمى الباطن، مارتن كمبانيا، ودفاع فريقه على نظافة شباكهم خلال الشوط الأول رغم الضغط المكثف من لاعبي الأهلي. وواصل الأهلي الضغط في الشوط الثاني فأرسل لاعبه علي الأسمري في الدقيقة (46) عرضية حولها عمر السومة برأسه في القائم الأيسر. وردّ الباطن بعرضية في الدقيقة (51) حولها لاعبه فابيو أبرو برأسه بجانب القائم الأيمن لمرمى الأهلي. وأرسل الباطن عرضية جديدة في الدقيقة (55) ولكن سددها لاعبه يوسف الجبلي بجانب القائم الأيمن. وأشهر الحكم المباراة في الدقيقة (57) بطاقة صفراء لمحترف الأهلي، فيليب براداريتش. ووصلت الكرة في الدقيقة (59) للاعب الباطن فابيو أبرو ولكن تصدى حارس الأهلي لتسديدته. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (61) بطاقة صفراء للاعب الباطن، ريناتو شافيز. وسجل لاعب الباطن، ماوريسيو أنتونيو، في الدقيقة (66) هدفا بالخطأ في مرماه بعدما فشل في إبعاد الكرة. ووصلت كرة عرضية في الدقيقة (69) لعمر السومة حولها برأسه ولكن تصدى لها حارس مرمى الباطن. وأشهر الحكم في الدقيقة (84) بطاقة صفراء للاعب الأهلي، عبد الرحمن غريب.         الهدف الأول لفريق الأهلي سجله اللاعب ماوريسيو " بالخطأ في مرماه " عند الدقيقة 66#الأهلي 1 - 0 #الباطن#الأهلي_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/04rPbea18w
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 3, 2021  