محمد الفايز: رغبة والديّ وظروفي الصحية سبب الاستقالة من الاتحاد 

 أكّد المهندس محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد، أن استقالته من منصبه تعود لرغبة والديه وظروفه الصحية، جاء ذلك في خطاب الاستقالة الذي بعثه الفايز اليوم إلى الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب وحصلت "سبق" على نسخة منه وجاء فيه: أتقدم لسموكم الكريم بوافر الشكر والتقدير لدعمكم اللا محدود لمسيرة الرياضة السعودية ومواقفكم الإيجابية من نادي الاتحاد ولوقفتكم الداعمة منذ انتخابي رئيساً لمجلس إدارة النادي واستمرار هذا الدعم للنادي ومجلس إدارته وجماهيره في كل الظروف التي مر ويمر بها. وإنني بهذا الخطاب أتقدم لسموكم الكريم باستقالتي من منصب رئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد ابتداءً من تاريخه استجابة وتلطفاً لرغبة والديّ الكريمين أمد الله في عمرهما، ولظروفي الصحية في الوقت الحالي. وكما تعلمون سموكم ويعلم الجميع أنني منذ انتخابي انتهجت العمل المؤسسي كرئيس لمجلس الإدارة وتم توزيع ملفات الألعاب المختلفة والشؤون الإدارية والمالية والفنية على أعضاء المجلس، وقد أتى هذا التوزيع الإداري بثماره بتحقيق أكثر من أربعين بطولة للنادي في مختلف الألعاب وعلى رأسها تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. ويسرني تقديم وافر الشكر لسموكم الكريم وللرئاسة العامة لرعاية الشباب وللبيت الاتحادي ممثلاً في رئيس وأعضاء مجلس الشرف ومجلس إدارة النادي وكل الداعمين وجميع منسوبي النادي من لاعبين ومدربين وإداريين وعاملين وللجمهور الاتحادي الكريم. وختاماً أرجو من سموكم الكريم قبول استقالتي راجياً من الله العلي القدير أن يوفق نادي الاتحاد ورجالاته في قادم الأيام، وأفيدكم بتنازلي عن جميع المبالغ التي قدمتها والمسجلة لصالحي على النادي طوال فترة رئاستي للكيان الذي أحببناه جميعاً فهذا أقل واجب أقدمه لعميد الأندية .. وأطلب من الجميع قبول اعتذاري عن أي تقصير، وغفر الله لمن أساء إلي بقصد أو من دون قصد. 