صحيفة برازيلية تتغنى بـ جوليانو 

 أشادت صحيفة "gauchazh.clicrbs" بمحترف نادي النصر جوليانو، الذي سجل وصنع هدف خلال مباراة الأمس مع الوصل الإماراتي في الجولة الخامسة من دوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت: "جوليانو قاد النصر لضمان التأهل، قبل جولة واحدة من نهاية دوري المجموعات، وذلك بعد فوزه على الوصل الإماراتي 3 ـ 1". وأضافت: "سجل جوليانو الهدف الأول لفريقه النصر، وقدم مساعدة رائعة لزميله عبدالله السالم الذي سجل هدف آخر لصالح النادي السعودي.. هذه النتيجة رفعت رصيد النصر إلى 9 نقاط، ويمكنه أن يتصدر المجموعة الأولى عندما يواجه الفريق الإيراني زوب أهان في الجولة الأخيرة". ونقلت الصحيفة تصريحات جوليانو عقب اللقاء، حيث قال: "أنا سعيد جدًا بالأداء الفردي والجماعي. كنت قادراً على مساعدة فريقي بهدف ومساعدة. لقد اتخذنا خطوة مهمة للغاية ، يمكننا أن نصبح في المركز الأول في اللعبة التالية وهذا يعطينا الطمأنينة ، ثقة أكبر في تسلسل المنافسة". وتابع جوليانو: "على الرغم من أننا لم نعط الأولوية لهذه المسابقة كثيرًا ، إلا أن ذلك يوضح أن لدينا فريقًا عالي الجودة ومجموعة قوية جدًا لمواصلة تحقيق نتائج جيدة في هذه المنافسة أيضًا". الصحيفة البرازيلية أشارت إلى أن النصر يقاتل مع الهلال على لقب الدوري السعودي، ويتصدر الفريق النصراوي حاليا جدول الترتيب قبل جولتين من نهاية المسابقة.  