القضايا تحاصر الوحدة.. والنصر يفاوض عسيري 

 يعاني نادي الوحدة ظروفًا صعبة فما أن تحل إدارته برئاسة السفير محمد طيب قضية، إلا وتظهر له قضايا أخرى، حيث أمهل المدرب الجزائري خير الدين مضوي الوحداويين 5 أيام لتقديم مبالغه المالية المتأخرة والبالغة مليون و200 ألف ريال، وكانت الإدارة قد توصلت لاتفاقية لجدولة هذه المبالغ ووافق المدرب على ذلك، إلا أنه تراجع وهو ما فاجأ الوحداويين، كما أن هناك مطالب للاعبين الذين تم الاستغناء عنهم مثل كامل الموسى وعبدالخالق برناوي، كما أن الشيكات المقدمة من الرئيس السابق هشام مرسي للاعبين المسجلين في بداية الموسم اقترب سدادها.. كل تلك المشاكل باتت تقلق الإدارة الوحداوية التي ستجتمع مساء الغد بطلب من الرئيس من أجل مناقشة كيفية توفير الدعم لحل هذه القضايا لكي يقوم المجلس بالمسؤوليات التي من أجلها تم تكليفه. على الجانب الآخر تداول الوحداويون خبر مفاوضة النصر للمهاجم الصاعد جابر عسيري. 