النصر يتفق مع هوساوي للتجديد بـ 22 مليون ريال ويطالب السهلاوي بالتخفيض 

 توصلت إدارة النصر لاتفاق مع مدافع الفريق الاول لكرة القدم عمر هوساوي لتجديد عقده لاربع سنوات قادمة مقابل 22 مليون ريال بواقع 5،5 مليون ريال سنويًا، بعد الاجتماع الذي عقد امس الاول بين وكيل اللاعب وادارة النصر وكان استكمالًا للاجتماع الذي عقد الاسبوع الماضي، وتم من خلاله وضع بنود العقد الجديد الذي سيضاف إليه سيارة فارهة من مقدمة عضو شرف نصراوي. وبحسب العقد الجديد فان هوساوي سيتسلم الدفعة الاولى من مقدم العقد في منتصف شهر رمضان القادم على ان يتم تحويل بقية العقد على مرتبات شهرية. وقطعت الادارة النصراوية بموافقة هوساوي على التجديد الطريق على فريقي الهلال والشباب اللذان كانا يرغبان في التوقيع مع اللاعب، بعد ان فاوضا اللاعب في الفترة الماضية. على الصعيد ذاته ما زالت الادارة النصراوية تبحث عن تجديد عقد محمد السهلاوي الذي طالب بمقدم عقد يفوق الستة ملايين ريال وهو ما رفضه مسيري النادي مطالبين اللاعب بضرورة الاخذ في الاعتبار مشاركة اللاعب المتقطعة في المباريات الرسمية منذ ثلاثة مواسم. وكان عضو شرفي كبير قد اقترح على ادارة النادي رفع المرتب الشهري للاعب شايع شراحيلي الذي يقدم مستويات مميزة مع الفريق في هذا الموسم، ويأتي طلب الشرفي الكبير متوافقًا مع رؤية الامير فيصل بن تركي الذي وعد اللاعب في اكثر من مناسبة بتحسين المزايا المالية في عقده الذي وقعه في الموسم الماضي. من جانب آخر، سيتواجد اللاعب الجزائري مراد دلهوم في دكة البدلاء خلال مباراة الفريق امام الشعلة الخميس القادم في الخرج، حيث وضح خلال الحصة التدربية امس الاحد تركيز المدرب الاورجوياني دانيال كارينيو على القائمة التي دخل بها في مباراة الرائد الماضية. ويتسلم لاعبو الفريق الاصفر غدًا مكافاة الفوز على الرائد التي قامت الادارة بمضاعفتها ثلاث مرات، بعد ان وعد الامير فيصل بن تركي اللاعبين ليلة المباراة بتقديم المكآفات التي ستكون حافزًا للاعبين لمواصلة مشوار الصدارة نحو بلوغ الهدف وهو تحقيق الدوري الذي طال انتظاره لأكثر من 19 عامًا. 