جدل بين نواف بن فيصل وأحد متابعيه على "تويتر" بعد دعوته للمشاركة في "الأولمبياد الشتوية" 

 دار جدل بين الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل وأحد متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول المنجزات الرياضية بالمملكة، في أعقاب تغريدات لسموه دعا خلالها الراغبين بالمشاركة في أي من الألعاب الأولمبية الشتوية المقبلة إلى التواصل مع اللجنة الأولمبية السعودية. وكان الأمير نواف قد أشار اليوم (الجمعة) عبر حسابه بموقع تويتر إلى افتتاح دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في مدينة سوتشي الروسية، مؤكدا أن مناخ المملكة لو كان مناسباً لممارسة هذه الرياضات لشاركت المملكة ببعض ألعابها، داعيا الراغبين بالمشاركة مستقبلاً إلى التواصل مع اللجنة الأولمبية ليتم تدريبه والاهتمام به. وقام أحد المغردين بالرد على تدوينات سموه بالقول: "أنت ضبط الألعاب الصيفية بعدين تكلم عن الشتوية"، ليرد الأمير نواف: "لو أفكر مثلك وأنا قاعد بمحلي بلا عمل لن نقدم شيئاً ولا حتى ألعاباً خريفية لا بد من البذل والجهد بكل اتجاه ونسعى والله يوفقنا". وعلق المتابع: "أي جهد يا سمو الأمير.. الرياضة السعودية من جرف لـ(دحديرة)، لا بطولات ولا منشآت جديدة ولا أي تقدم يُذكر؟!"، قبل أن يجيبه الرئيس العام لرعاية الشباب قائلا: "هذا في نظرك.. ليتك تمر على مدن المملكة هناك 50 مشروعاً للأندية وصالات رياضية جديدة والنتائج متتالية ومشرفة للألعاب المختلفة". 