محمد صلاح: كأس العالم بنكهة عربية 

 هنأ محمد صلاح، نجم مصر وليفربول الإنجليزي، المنتخبات العربية التي تأهلت لبطولة كأس العالم التي تستضيفها روسيا في صيف 2018. وكتب صلاح عبر حسابه بموقع "تويتر": "كأس العالم بنكهة عربية "مصر – السعودية – المغرب – تونس" مبروك علينا جميعًا". وتشهد بطولة كأس العالم 2018 مشاركة 4 منتخبات عربية لأول مرة في تاريخ المونديال. وقاد صلاح منتخب مصر للتأهل إلى بطولة كأس العالم 2018 بعد غياب طويل دام 28 عاماً كاملة. وصعد منتخب المغرب بعد صدارته المجموعة الثالثة في تصفيات قارة أفريقيا، بعد الفوز على كوت ديفوار، كما تصدرت تونس المجموعة الأولى إثر تعادلها مع ليبيا اليوم السبت. فيما تأهل المنتخب السعودي للمونديال عقب احتلاله وصافة مجموعته بالتصفيات الآسيوية.  