كأس الاتحاد العربي:الفتح والنصر.. أمام "عربي الكويت" و"حد البحرين" 

 يخوض فريقا الفتح والنصر مباراتين مهمتين في جولة الذهاب في بطولة كأس الاتحاد العربي لكرة القدم "الدور الثاني"، حيث يحل الفتح ضيفاً على العربي الكويتي، فيما يستضيف النصر نظيره الحد البحريني وذلك في مباراتين تقامان اليوم الثلاثاء. العربي الكويتي x الفتح السعودي يحل الفتح ضيفاً على العربي الكويتي في تمام الساعة السابعة مساءً، وتُقام مباراة الإياب في 5 ديسمبر المقبل في الأحساء. ويدخل العربي المباراة بمعنويات مرتفعة بعد تغلبه على الكويت متصدر الدوري المحلي، ويرى روماو مدرب العربي أن مباراة اليوم ستكون صعبة للغاية، نظراً لكون الخصم أحد أقوى الفرق السعودية في الوقت الراهن إذ لم يتلقّ أي خسارة على المستوى المحلي في الموسم الحالي، تماماً كما هي حال العربي. وأبدى روماو ثقته في قدرة فريقه على تجاوز الفتح بفضل العناصر المميزة التي تضمها صفوفه على الرغم من افتقادها حسين الموسوي وعبيد منور وخالد خلف للإصابة بينما يبقى موقف محمد جراغ غامضاً حيث تغيب عن التدريبات في الفترة الأخيرة. من جانب آخر، يدخل الفتح إلى المباراة بمعنويات مرتفعة أيضاً إذ يتصدر ترتيب الدوري السعودي بـ32 نقطة متقدماً بفارق 3 نقاط عن الهلال الثاني، وهو قادم من فوز على الاتفاق 1-0. وكان الفتح تجاوز فريقاً كويتياً آخر هو الجهراء في الدور الأول من البطولة العربية بفوزه عليه 2-1 ذهاباً في الكويت و1-0 إياباً في الإحساء. النصر السعودي x الحد البحريني يلتقي النصر ضيفه الحد عند الساعة 7:30 من مساء اليوم الثلاثاء في اللقاء الذي سيُقام على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. ويسعى النصر للفوز لقطع نصف المشوار للتأهل قبل مواجهة الإياب الأربعاء المقبل في البحرين، ويُنتظر أن يدخل ممثل الكرة السعودية في البطولة العربية بشعار الهجوم من بداية المباراة لتحقيق هدف مبكر.النصر الذي بدأت عروضه تتحسن مع مدربه الأوروغوياني كارينيو حقق على إثرها انتصاراته متتالية في الدوري السعودي الذي يحتل فيه المركز الرابع منها على الاتفاق 3-1 والفيصلي 2- 1.ويعول النصر على المهاجمين الكولومبي خايمي أيوفي ومحمد السهلاوي اللذين تألقا في المباريات الماضية خصوصاً أيوفي الذي استعاد حاسة التهديف وبات من أفضل المحترفين الأجانب في الدوري السعودي، ومعهما رباعي خط الوسط المصري الدولي حسني عبدربه وعبده عطيف وسعود حمود وإبراهيم غالب، وفي الدفاع عناك شوكت ومحمد عيد وخالد الغامدي وحسين عبدالغني أمام الحارس الشاب عبدالله العنزي. على الجانب الآخر، يخوض الحد وصيف الدوري البحريني التجربة الأولى خارجياً في تاريخه، وقد تأهل إلى الدور الأول من البطولة على حساب شباب الأردن إذ تعادل معه 0-0 في المنامة و1-1 في الأردن. ويضم الحد البرازيليين المدافع جوليانو والمهاجم فاغنر والنيجيري عبدالحفيظ عبدالسلام والأفغاني جلال الدين، فضلاً عن نخبة مميزة من اللاعبين أمثال الحارس أحمد عباس وعبد الوهاب المالود ومحمود العجيمي وإبراهيم حبيب. 