العميري: كهربا يلعب على مشاعر الجمهور 

 أكد الناقد الرياضي محمد العميري، أن المصري المحترف في صفوف نادي الاتحاد، محمود عبدالمنعم كهربا، يهتم بالتصريحات الإعلامية فقط خلال الفترة الحالية. وقال الناقد الرياضي: “محمود كهربا يعتمد بالفترة الأخيرة على التصريحات الإعلامية واللعب على مشاعر الجمهور.. المطلوب منه تقديم مستوى”. وأضاف خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “كهربا يعتمد على الفردية حاليًّا والجمهور يطلب منه أن يقدم مستوى شبيه بالموسم السابق.. يجب عليه أن يراجع حساباته”. ومن جانبه، قال الناقد الرياضي فيصل الشوشان: “برغم كل الظروف الاتحاد لو اكتملت العناصر فيه فلن يستطيع أحد أن يوقفه.. محمود كهربا يستطيع الرجوع لمستواه المعهود”. ويُعاني كهربا من آلام في الظهر منذ فترة طويلة، وسافر إلى ألمانيا، من أجل الخضوع لفحوصات طبية، ولكنه أكد أنه سيعود ويستطيع المشاركة في مباراة الاتفاق والاتحاد، في الجولة الثانية عشرة. 