سلمان : باعشن (ضـحك عليا) 

 امتعض اللاعب العراقي سيف سلمان المحترف السابق بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد من عدم إيفاء الإدارة الحالية (المكلفة) برئاسة المهندس حاتم باعشن من الوعد الذي تفوه به الأخير قبل شهرين من الآن، دون أن يستلم ريالاً واحداً حتى هذه اللحظة. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: سبق وتلقيت مكالمة هاتفية من الرئيس حاتم باعشن قبل شهرين واتفقنا على سحب الشكوى التي تقدمت بها لدى الفيفا مقابل أن يتم سدادي مستحقاتي المقدرة بمليون ومئتي ألف دولار على دفعات بسبب عدم توفر المال لدى الادارة، بحيث تكون أول دفعة استلمها بعد شهرين على أن يتم تقسيط باقي المبلغ على دفعات شهرية لمدة سنة. وأضاف: بكل أسف لكن لم تلتزم الادارة الاتحادية بهذا الاتفاق لذلك قام وكيل أعمالي بمخاطبة الادارة نهاية الاسبوع الماضي وتفاجأ عندما قال له الرئيس باعشن نصاً :(الاسبوع القادم سوف أعطيك الخبر الأكيد هل نستطيع تسديد الدفعة أم لا). وزاد اللاعب العراقي: إذا كان باعشن لا يستطيع اعطائي الدفعة الاولى لماذا كلمني واتفق معي على سحب الشكوى، وبالوقت نفسه إذا كان قادرا على تسديدها لماذا كل هذا التأخير حيث أن مهلة الشهرين انتهت وأنا الآن محتار ولا أعلم من هو الصادق والكاذب في النادي. واختتم سليمان حديثه قائلاً: صبرت كثيراً على مستحقاتي من أجل (صناع القرار) وسحبت شكواي من الفيفا لأجلهم لكني في حال إن لم استلم الدفعة المتفق عليها بعد 5 أيام سأضطر آسفاً للعودة مرة أخرى برفع شكوى على الاتحاد في فيفا. 