تعرف على سر ارتداء "مارادونا" ساعتين عند سحب قرعة كأس العالم 2018 (صورة) 

 أثار ظهور النجم الأرجنتيني دييغو مارادونا في حفل قرعة مونديال روسيا 2018، الذي أقيم الجمعة الماضي، مرتديا ساعتين في معصميه، علامات استفهام بين كل من شاهده. وأوضحت صحيفة "ميرور" البريطانية سبب ذلك، وهو أن مارادونا اعتاد في الفترة الأخيرة الظهور مرتديا ساعتين؛ واحدة لمعرفة التوقيت في البلدان التي يتواجد فيها، والثانية لمعرفة التوقيت في بلده الأرجنتين. يُذكر أن مارادونا كان ضمن مجموعة من نجوم كرة القدم الذين شاركوا في سحب قرعة مونديال روسيا 2018، والتي حلت فيها الأرجنتين، وصيف مونديال البرازيل، في مجموعة متوازنة ضمت آيسلندا، وبيرو، والدنمارك.  