كارينيو : النصر يمتلك أقوى خط دفاع .. وأشكر الإدارة على توفيرها بديل أيوفى 

 قال مدرب النصر دانيال كارينيو أن مباراة فريقه امام الاتفاق ليست سهلة بل إنها مهمة في إطار سعي النصر للوصول لمركز متقدم في الدوري يؤهله للمشاركة في البطولة الأسيوية جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر المركز الإعلامي إلى جانب اللاعب عبدالمحسن عسيري واضاف سنلعب من اجل الفوز والحصول على النقاط الثلاث التي ستدفعنا في مشوارنا في منافسات الدوري وأضاف نعرف أن الاتفاق فريق جيد وانه يعد حالياً في أحسن حالاته لذلك قمنا باستعدادات جيدة واشتغلنا جيداً على كل الجوانب التكتيكية والذهنية والبدنية وأصبحنا جاهزين للمباراة التي لن تكون سهلة كون كلا الفريقين لديهم طموح مشترك نحو المشاركة أسيويا . وبين أن النصر يتطور مستواه فنياً من مباراة لأخرى في جميع خطوطه مستشهداً بخط دفاعه الذي يعتبر من أفضل خطوط الدفاع بين الاندية مقارنة بعدد الأهداف التي دخلت شباك النصر ( ثمانية عشر هدف خلال ثمانية عشر مباراة ) وقال في المباريات الأخيرة لم يدخل مرمانا سوى هدفي العربي وجاءت نتيجة عدم التركيز . وأضاف نرحب بالنقد الهادف الذي يجب في البداية أن نعرف من أين يأتي وما هو الهدف منه . وشدد على ثقته بلاعبي فريقه وان تركيزهم منصب على مباراتهم أمام الاتفاق دون الالتفات لما بعد ذلك . وقال جميع مكونات النادي من إدارة ولاعبين وجهاز فني وطبي تفكيرهم منصب على مباراة الاتفاق و كل الرياضيين يعلمون أن النصر يدخل في مباريات مهمة بداية بمباراة الاتفاق ثم الهلال ثم العربي الكويتي وقال نحن سعينا في النصر لصناعة فريق قوي يكون له حضوره في كل المنافسات وبين أن جميع المباريات لديه حساباتها واحدة كونه يبحث عن النصر دائماً لفريقه في كل مباراة .مؤكداً أن من سيلعب المباراة هو الجاهزً مائة بالمائة . وأضاف قائلاً إنني اقدر وضع الصحافة والإعلاميين في رغبتهم في استباق الأحداث والحديث عن النهائي لكنني أؤكد لكم أننا في النصر تركيزنا منصب على مباراة الاتفاق وعندما تنتهي يبدأ التفكير والتركيز للاستعداد للنهائي . وأشاد بموقف إدارة النادي في سعيها لتسجيل لاعب بديل لأيوفي وقال هذا حق كفله لنا القانون واللاعب الذي أحضرناه ليس الهدف مشاركته في مباراة معينة بقدر ما نسعى للاستفادة منه في كل مباريات الموسم . وأشاد باللاعب عبدا لمحسن عسيري وقال انه من اللاعبين الذين يملكون المؤهلات الكافية لتمثيل الفريق وهو لاعب مميز يؤدي بصورة جيدة وينفذ المطلوب منه والإصابة التي لحقت به أثرت عليه في المرحلة الماضية وهو الآن من العناصر الداعمة للفريق . من جانبه أوضح اللاعب عبدا لمحسن عسيري انه هو وزملائه حريصون على تحقيق الفوز في مباراة الاتفاق وقال تركيزنا يكمن في الحصول على النقاط الثلاث لنواصل خطواتنا نحو المراكز المتقدمة في الدوري وصولاً للمشاركة الأسيوية وإن شاء الله نقدم في المباراة مستوى جيد ونتيجة ايجابية وأضاف نحن كلاعبين لا ننظر الآن سوى لمباراة الاتفاق ولا نفكر حالياً في سواها . وعن مشاركاته المحدودة مع الفريق قال الإصابة التي لحقت بي حالت دون وجودي مع الفريق في مرحلة الاستعداد بمعسكر برشلونة حيث كنت في أكاديمية اسباير بقطر وحالياً أنا جاهز ورهن إشارة المدرب وعموماً إنا لا يهمني من يلعب المهم مصلحة الفريق وتحقيق نتائج تسعد جماهيره . وبين انه يرتاح للعب بمركز المحور وقال ماتورانا أشركني في قلب الدفاع ونجحت . 