بالفيديو .. القرينيس يرد على مؤمنة ويكشف تفاصيل الخلافات المالية 

 قال عبدالعزيز القرينيس عضو اتحاد القدم السابق أنه كان هناك اتفاق مع الاتحاد الحالي، على صدور بيان بعد الاجتماع الذي انعقد بين الطرفين، من دون الافصاح عن المبالغ المالية أو الديون، وهو الأمر الغير مقبول بالنسبة للاتحاد السابق. وقال القرينيس في تصريحات عبر قناة العربية:”كانت رغبة الاتحاد الحالي اصدار بيان بعد الاجتماع من دون أن يتم الإفصاح عن تفاصيل الديون وهذا لا نقبله، ولدينا مستحقات 89 مليون ريال ولو تم حسمها من الديون الاجمالية لتبقى 13 مليون تقريبًا”. واضاف:”الـ 15 مليون ريال التي تم سحبها من الناقل التلفزيوني صرفت في وقت حرج لدعم المنتخب السعودي، وأحمد عيد طلب منا عدم اثارة الموضوع حتى يتجاوز المنتخب السعودي مباراتي تايلند والعراق”. وتابع:” اتفقنا على ان يتم استعادة أي عهد والاجتماع كان حميمي وامضينا 3 ساعات بكل ود ولكن عندما ظهرت الحقيقة انزعج عبدالإله مؤمنه، وعدنان المعيبد اتفق خلال الاجتماع مع الاتحاد الحالي انه اذا لم يتضمن البيان أي مبالغ مالية سيقوم بنشر محضر الاجتماع”. وواصل القرينيس تصريحاته عبر برنامج في المرمى، قائلًا:”عادل عزت وجه لنا دعوه وننتظر عودة احمد عيد من خارج السعودية وسنجتمع مجددًا”. وأنهى رئيسا اتحاد القدم السابق أحمد عيد والحالي عادل عزت، الجدل حول الخلاف المالي، بعد جلسة جمعت الطرفين، لتوضيح كافة التفاصيل المالية الخاصة بالنصف الثاني من 2016، بحضور عادل البطي، وعبدالإله مؤمنة وياسر المسحل وعدنان المعيبد وعبدالعزيز القرينيس. وبعد مراجعة كافة التقارير المالية، اتفق المجلس الحالي والسابق، على أن إجمالي الأصول وصل إلى 89 مليون و668 ألف ريال، بينما بلغت الالتزامات المترتبة على الاتحاد 102 مليون و672 ألف ريال مما ينتج عنه عجز بلغ 13 مليون ريال إلى جانب 91 مليون ريال سلفة من وزارة المالية تمثل قيمة عقد ريكارد، كما لم يتم إدراج مستحقات وكيل الإسباني لوبيز كارو والتي بلغت 3 مليون و780 ألف ريال. 