وصول أمير الرياض لملعب الملك فهد لرعاية نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين (فيديو) 

 وصل أمير الرياض فيصل بن بندر بن عبدالعزيز إلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة، لرعاية نهائي كأس الملك، نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله-. وانتهى الشوط الأول لمباراة نهائي كأس الملك، التي يحتضنها ملعب الملك فهد، بتقدم التعاون على الفيصلي بنتيجة 2-1. وتقدم التعاون بعد مرور (14) دقيقة من عمر الشوط برأسية من تاوامبا، قبل أن يتعادل الفيصلي من ركلة جزاء سددها تفاريس في الدقيقة (40)، ثم عاد التعاون للتقدم بركلة جزاء سددها كاكو في الدقيقة (45).    نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله-. الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز - أمير منطقة الرياض - يشرّف #نهائي_أغلى_الكؤوس  pic.twitter.com/6zOcTIzlzz
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) May 27, 2021  