إدارة الاتحاد تساند نور بعد قرار المحكمة الرياضية 

 أصدرت إدارة نادي الاتحاد بيانا رسميا فيما يخص قضية اسطورة العميد محمد نور بعد قرار ايقافه 4 سنوات بتهمة المنشطات والتي صدرت اليوم عبر لجنة الرقابة عن المنشطات. وجاء بيان نادي الاتحاد كالتالي : اطلع مجلس ادارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن على القرار الصادر عن المحكمة الرياضية كاس بإيقاف نجم الفريق الاول لكرة القدم السابق الكابتن محمد نور . إذ يعبر المجلس عن احترامه للمحكمة الرياضية وما صدر عنها من قرار، يؤكد مساندته ووقفه الى جانب النجم محمد نور بما يتماشى مع الانظمة واللوائح مقدرا لتاريخه الحافل بالإنجازات والبطولات التي سجل جزاء كبيرا منها باسم الرياضة السعودي سواء مع المنتخب الوطني او ناديه الاتحاد في مختلف المحافل الدولية . ولم يتوانى مجلس الادارة عن تقديم كافة ما يمكن من دعم للاعب ومساندته في أي خطوة يقرر الاقدام عليها بما يتماشى مع النظام . 