الاهلي للمحافظة على لقبه.. والهلال لخطف الألقاب 

 يلتقي فريق الأهلي "حامل اللقب " والهلال غداً على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لخوض المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم للعام 2017. ويسعى فريق الأهلي في الدفاع عن لقبه ، رغم أن المباراة صعبه نظرا لتقارب المستوى الفني بين الفريقين اللذين حقق كل منهما بطولة هذا الموسم ويطمع في إضافة بطولة ثانية إلى رصيده. وكان آخر لقاء جمع الفريقين في الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين وانتهى بالتعادل بدون أهداف ، لكن الأهلي يطمح إلى الوصول إلى اللقب رقم 14 التي سبق له الفوز بها 13 مرة ، وإنهاء موسمه بشكل جيد بعد أن حقق فيها كأس السوبر. أما الهلال الذي توج بلقب بطولة الدوري بفارق كبير عن أقرب منافسيه، يتطلع إلى تحقيق البطولة الثانية تواليا ، والوصول إلى اللقب الثامن في مسابقة الكأس بعد أن حققها 7 مرات. وربما يدخل الهلال بكامل صفوفه ، عكس الأهلي الذي قد يدخل المباراة ولديه إصابات خاصة محترفه وهدافه عمر السومة ومهند عسيري ، لكن على مستوى الفريقين منذ بداية الموسم وحتى الآن فإن كفة الفريقين من الناحية الفنية تعد متكافئة إلى حد كبير خصوصا في ظل الرغبة المشتركة لديهما في إنهاء موسميهما بآخر البطولات المحلية. وجاء تأهل الأهلي للدور النهائي بعد فوزه في الدور الأول على الشعلة بنتيجة 2-1، ثم تغلب في دور الـ 16 على القادسية بنتيجة 3-1 ، وبعدها دور الثمانية على فريق وج 6-صفر ، وفي نصف النهائي تغلب على الفيصلي بنتيجة 3-صفر ، فيما جاء تأهل فريق الهلال إلى هذا الدور بعد فوزه بالدور الأول على القيصومة بنتيجة 2-1، وفي دور الـ 16 تخطى الوحدة بنتيجة 3 - 2، بعدها تجاوز فريق النصر في دور الثمانية بنتيجة 2- صفر ، وفي نصف النهائي تخطى فريق التعاون بنتيجة 4-3. وبدأت البطولة عام 1957 واستمرت إلى عام 1990 ثم توقفت بسبب تغير اسم الدوري الممتاز إلى دوري كأس خادم الحرمين الشريفين لأندية الدرجة الممتازة وعادت للظهور مجددًا عام 2008 بمسمى كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بسبب عودة بطولة الدوري لمسماها السابق "الدوري الممتاز" يشارك فيها 8 أندية بعدها تم تعديل نظامها عام 2014 لتشمل تشمل 153 نادياً يمثلون جميع أندية المملكة ، ويتم لعب الأدوار النهائية من دور الـ 32 بطريقة خروج المغلوب وسميت كأس خادم الحرمين الشريفين , وأول بطل لها هو الوحدة عام 1957 م وآخر بطل لها هو الأهلي عام 2016. وحقق البطولة على تاريخها 7 أندية حيث يعد فريق الأهلي الأكثر وصولا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بـ19مره حصيلتها منها 13 لقبا ، وبفارق كبير عن أقرب منافسيه الاتحاد الذي لديه 8 ألقاب فالهلال بـ 7 ألقاب، ثم النصر بـ 6 ألقاب، والشباب بـ 3 ألقاب، ثم الاتفاق الوحدة بلقبين لكلاً منهما. وبدأ الأهلي سلسلة الانتصارات بكأس الملك من عام 1962م، حينه حقق اللقب الأول له، بعد تغلبه على نادي الرياض (1-0)، ثم عاد عام 1965م ليواجه الاتفاق في النهائي وتغلب عليه (3-1)، وعام 1969م خاض النهائي من أمام الشباب وتمكن من الفوز عليه بهدف وحيد، وفي عام 1970م انتصر على الوحدة بثنائية دون رد، وعام 1971م فاز على النصر كذلك بثنائية دون رد، وعام 1973م كرر فوزه على النصر (2-1) في النهائي، وعام 1977م فاز الأهلي على الهلال بـ (3-1)، وفي عام 1978م حقق الفوز على الرياض بهدف دون رد ، وفي عام 1979م تغلب على الاتحاد برباعية نظيفة، وعام 1983م فاز على الاتفاق في النهائي بهدف وحيد ، بعدها غاب فريق الأهلي عن البطولة 26 سنه ، ليعود ويحققها عام 2010م بعد غياب للمسابقة وتحول مساماها، وكذلك غياب الفريق لعدة ظروف ، عندما تمكن من الفوز على الاتحاد بركلات الترجيح، وفي عام 2011 كرر الأهلي انتصاره باللقب عندما فاز على النصر برباعية مقابل هدف وحيد ، وبعد غياب 4 مواسم عاد الأهلي ليحقق اللقب من جديد عندما كرر فوزه على النصر (2-1) في نهائي 2016. فيما حقق الهلال البطولة أول مره عام 1961 ،و1964، بعدها ابتعد عن البطولة 16 عام ليعود إليها عام 1980 ، ثم حققها مره ثالثه أعوام 1982 و1984 و1989وأخيرا عام 2015 من أمام النصر بضربات الترجيح بنتيجة 7 - 6 بعد نهاية المباراة بالتعادل 1-1. . 