الباشا : خمسة أندية تلاحق آل فريج ورحيله «خط أحمر» 

 كشف رئيس نادي الخليج المهندس فوزي الباشا عن جميع المفاوضات التي راجت في الأيام الماضية حول حارس الفريق مسلم ال فريج، وقال: «سنتمسك باللاعب مهما كانت المغريات، وجميع ما ذكر عن اقتراب انتقاله غير صحيح إطلاقا، وتعبنا من بداية الموسم وأغلب الصحف تكتب اقتراب رحيله عن صفوف الفريق، وللمعلومية هناك خمسة أندية طلبته منذ نهاية الموسم الماضي. واضاف: على الرغم من المفاوضات خلال اليومين الماضيين التي تطلب ود اللاعب بشكل شخصي، إلا أننا متمسكون ببقائه ضمن أفراد الفريق في الموسم المقبل مهما كان الثمن وهذا خط أحمر». وأوضح رئيس الخليج أن الفريق تبقى له صفقتين محليتين في حال تأكيد مدرب الفريق التونسي جلال قادري على إضافات جديدة، مشددا على انه بشكل عام أصبح كاملا في جميع المراكز. وعن معسكر الفريق حاليا في أسبانيا، قال الباشا: «درسنا المعسكر جيدا، واتفقنا كإدارة وجهاز فني على بلد الوليد، ووجدناها المكان الملائم لتجهيز الفريق للمنافسات. وفيما يخص الفريق في الموسم المقبل، تمنى الباشا أن لا تكون الثقة التي اكتسبها اللاعبون في الموسم الماضي بعد البقاء في الدوري، تأثير بشكل سلبي على اللاعبين بعد تحقيق المركز الثامن للمرة الأول، وقال: «ستكون المنافسة في الموسم المقبل أشرس بوجود الوحدة والقادسية، والتنافس على المراكز المتأخرة سيكون أصعب، وبالتالي العمل سيتضاعف على الفريق مستقبلا». 