الحربي: تم اختراق حساب أُحد.. والعويشير محسوب على النصر 

 استنكر رئيس مجلس إدارة نادي أُحد، سعود الحربي، الهجوم الذي تعرض له حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، عبدالله العويشير بعد مباراة الهلال البارحة. وانتهت مباراة الهلال وأُحد التي أُقيمت على إستاد جامعة الملك سعود في الرياض ضمن منافسات الجولة الـ24 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالتعادل السلبي بين الفريقين. وعلق سعود الحربي على الهجوم الذي تعرض له العويشير والنادي قائلًا: “بعض الإعلاميين اختار أحد كهدف لغرض معين يريده، وهذا الشيء صعب على نادي أحد ومسؤوليه”. وتابع رئيس نادي أُحد تصريحاته قائلًا: “نقطة أمام فريق الهلال تعتبر ثمينة، وكنا حريصين على المباراة، وكنا نرغب أن نخرج ولو بنقطة على الأقل، وهذا ما حدث ولله الحمد”. وشدد سعود الحربي على اختراق حساب نادي أُحد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة تويتر البارحة، ومسح جميع الصور الخاصة باحتفالية العويشير عقب التعادل مع الهلال. وأضاف: “لا نستطيع أن نمنع اللاعب من أن يحتفل بطريقته الخاصة.. وكانت الأمور هادئة داخل غرفة الملابس بعد نهاية مباراتنا أمام الهلال وانتهت الليلة بسلام اللاعبين على بعضهم البعض”. وواصل سعود الحربي تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، قائلًا: “عبدالله العويشير محسوب على النصر، لكنه كان يمثل نادي أحد في مباراة الهلال البارحة”. وبشأن احتجاج الزعيم على مشاركة العويشير في مباراة الجولة الـ24، قال الحربي: “لم يصلنا أي شيء رسمي بخصوص احتجاج إدارة الهلال على مشاركته، وأعتقد أن إدارة الهلال أكبر من أنها تحتج”. واستكمل رئيس نادي أُحد تصريحاته بشأن مباراة الهلال قائلًا: “لم تكن حسنة الـVAR أن تم إلغاء هدف الهلال، كان هذا واجب حكم الخط دون تدخل تقنية الـVAR”. واختتم الحربي تصريحاته قائلًا: “مباراتنا القادمة أمام الشباب أهم من مباراة الهلال بالنسبة لنا.. والنقطة أمام الهلال لا تخدم أحد بأي شكل من الأشكال، بل تخدم النصر؛ كونه المنافس الأول للهلال”. 