مدرب العدالة: التمارين المنزلية أبقت الحد الأدنى من الحضور الذهني للاعبين 

 قال مدرب فريق العدالة، التونسي ناصيف البياوي، إن التمارين المنزلية ـ التي التزم بها فريقه ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد ـ أبقت على الحد الأدنى من الحضور الذهني للاعبين. وأشار البياوي ـ وفقًا لـ"الشرق الأوسط" - إلى أن الجانب اللياقي مهم ولكن تكتمل فوائده عند عودة التدريبات الجماعية، منوهًا إلى سعادته بالتزام لاعبي فريقه بالتدريبات المنزلية. وأشاد مدرب فريق العدالة بالإجراءات الاحترازية التي اتخذتها المملكة لمواجهة فيروس كورونا المُستجد، قائلاً: "تعاملت مع الأمر على أساس أن صحة الإنسان أولاً". 