الدويش: فك الله أسر النصر وأعاده إلى جماهيره 

 أكد الناقد الرياضي، محمد الدويش، أن هذه أول مرة يلعب نادي النصر بدون جمهور من دون وجود عقوبات، مبديا حزنه من مشهد المدرجات الخالية في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، قبل انطلاق مباراة النصر والشباب في الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد الدويش: "أول مرة في تاريخه يلعب العالمي بدون جمهور بلا عقوبة.. عُد ياعدّاد !"، وأضاف: "فك اللهُ أسرك وأعادك لجمهورك !". هذا وكان الهلال قد حسم البطولة في الجولة الماضية بعد الفوز على الشباب، ليرفع رصيده إلى 60 نقطة، بفارق 9 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الثاني، فيما يحتل النصر المركز الثالث برصيد 49 نقطة بفارق الأهداف عن الأهلي. 