الجبرين يُشارك في تدريبات النصر الجماعية 

 شهدت تدريبات نادي النصر مشاركة اللاعب عبد العزيز الجبرين في التدريبات الجماعية. وكان اللاعب قد تعرض في وقت سابق وبالتحديد في شهر اكتوبر الماضي، للإصابة بالرباط الصليبي وقضى الفترة الماضية في الجراحة والتأهيل. وأفاد الحساب الرسمي للنصر على تويتر بأن اللاعب شارك في مران الفريق اليوم الاثنين وذلك بعد أنهى البرنامج التأهيلي واللياقي. وقبل إنطلاق المران سلم المدرب باتريس للمحترف البرازيلي برونو جائزة أفضل لاعب بمباراة النصر والرائد وذلك بحسب استفتاء الحساب الرسمي 