ناقد رياضي يحذّر رئيس النصر القادم من هذا الأمر 

 حذّر الإعلامي والناقد الرياضي محمد الغامدي، الرئيس القادم لنادي النصر من إطلاق الوعود للجماهير دون وجود دعم مالي قوي لتنفيذها على الأرض. وقال الغامدي في تغريدة عبر صفحته بـ"تويتر": "إلى رئيس النصر المنتظر إحذر إن لم تجد دعماً مساوياً يكفل لك السير بالنادي على مستوى العمل الذي قامت له إدارة سعود السويلم فلا تورط نفسك بالوعود". وأضاف أنه إذا لم يجد ذلك الدعم المقدم لإدارة السويلم التي ضخت أموالاً إضافية من جيبها فالوعود ستضعه في موقف حرج أمام جمهور النصر. 