"الفيصلي" يعلن تشكيلة فريقه لمواجهة "الهلال" في الدوري 

 استقر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، بريكليس شاموسكا، على تشكيل فريقه، لمواجهة نظيره الهلال، اليوم الثلاثاء، في الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي لمواجهة الهلال كالتالي: "مصطفى ملائكة، محمد قاسم، إيجور روسي، رافاييل سيلفا، خالد الغامدي، خاليم هيلاند، حسين قريش، أحمد أشرف، يوسف الجبلي، جيليمري أوجستو، مصطفى بصاص". ويتصدر الهلال ترتيب جدول فرق الدوري، بـ 60، نقطة وبفارق 6 نقاط عن النصر، والذي يلعب مباراته في هذه الجولة أمام العدالة مساء اليوم، في المقابل، يدخل الفيصلي هذه المباراة وهو في المركز الخامس بـ 42 نقطة جمعها من 12 انتصارا و6 تعادلات.    تشكيلة فريق #الفيصلي الأساسية والأحتياطية في لقاء #الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين pic.twitter.com/LRO4AzhPBW
 — نادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) August 25, 2020  