كانافارو يستعيد الذكريات مع الأساطير ( صورة ) 

 استعاد الإيطالي الشاب فابيو كانافارو، المدير الفني لفريق النصر الأول لكرة القدم، ذكرياته مع أساطير منتخب بلاده "الأزوري". ونشر كانافارو، صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع الصور الشهير (إنستجرام)، رفقة الثلاثي فرانشيسكو توتي، وديل بييرو وفيليبو إنزاجي، وعلّق عليها: "ذكريات مع الأساطير". ويستعد النصر لمواجهة فريق الرائد برسم الجولة العاشرة لبطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين مساء الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية. وقاد كانافارو "العالمي"، في ثلاث مباريات منذ وصوله إلى الرياض، حيث تعادل في مناسبتين وفاز في مباراة وحيدة على حساب الفتح.  