بالفيديو.. ياسر القحطاني ممازحاً "الشهراني": هو "عبيط" ويعرف لماذا 

 مازح لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني زميله السابق في الهلال ياسر الشهراني، واصفاً إياه بـ"العبيط"، مبيناً أن الشهراني يعرف لماذا. وكان القحطاني ضيفاً على برنامج "صدى الملاعب" على قناة "إم بي سي"، واستعرض البرنامج تقريراً يبين رأي لاعبي الهلال فيه، وكان بينهم ياسر الشهراني الذي وجه سؤالاً لياسر حول وجهته القادمة، وهل ينوي تولي منصب إداري في نادي الهلال؟ ورد القحطاني على الشهراني بأنه عبيط لأنه يعرف إجابة سؤاله مسبقاً، مؤكداً أنه يمازحه ويعتبره أخاه الأصغر.  القحطاني مازحا : ياسر الشهراني "عبيط" وهو يعلم لماذا#صدى_اسيا pic.twitter.com/6klzIKhbbp
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٢٦ يناير ٢٠١٩     الأماكن كلها مشتاقة لك .. هذا ما قاله زملاء ياسر القحطاني في الهلال عنه#صدى_اسيا pic.twitter.com/h7YpjUkPM5
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٢٦ يناير ٢٠١٩  