"الجابر" يعلق على تعيينه رئيساً لنادي الهلال.. وآل الشيخ: "نبي العالمية يا سامي" (فيديو) 

 قدم رئيس نادي الهلال سامي الجابر الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على تكليفه بمنصب رئاسة النادي، مبدياً ثقته في دعم الجماهير له. وقال الجابر في تغريدة عبر صفحته بـ"تويتر": "أشكر معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة على تكليفي برئاسة نادي الهلال، وكلي ثقة بدعم ومساندة أعضاء الشرف وجماهير الزعيم العزيزة في قلبي، وأنا ابن النادي، وسأبقى خادماً له". بدوره نشر تركي آل الشيخ عبر صفحته بـ"تويتر" مقطع فيديو يجمعه بسامي الجابر بعد تكليفه بالمنصب، موجهاً له رسالة قال فيها: "كنت نجم في الملعب وأتوقع تصير نجم في رئاسة نادي الهلال، نبي العالمية يا سامي، بالتوفيق إن شاء الله". 