بنتزي يحدد مصير الدوري غداً 

 يصل غداً الثلاثاء الأرجنتيني انطونيو بنتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الى الرياض على أن يعقد مؤتمره الصحفي الأول يوم الخميس المقبل ، في حين تحرك الاتحاد السعودي لكرة القدم لتأجيل مباريات المرحلتين 15 و16، والمقرر لهما بين 21 و29 الشهر الجاري والتي تتعارض مع بطولة كأس الخليح لكرة القدم "خليجي 23"، المقرر لها 22 ديسمبر الجاري. ويحسم الاتحاد الخليجي لكرة القدم في اجتماعه المقرر اليوم الإثنين مصير النسخة الثالثة والعشرين من بطولة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 23) والمقررة خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد الاستقرار على إعادة هذه النسخة إلى الكويت. ويعقد المكتب التنفيذي للاتحاد الخليجي للعبة اجتماعه بحضور مندوبي الاتحادات الخليجية، لمناقشة العديد من الأمور التي تتعلق بهذه النسخة في ضوء عودتها إلى الكويت. ويأتي في مقدمة هذه الأمور موعد إقامة هذه النسخة، حيث كان مقرراً إقامتها خلال الفترة من 22 ديسمبر الحالي إلى الخامس من يناير المقبل، ولكن نقلها إلى الكويت قد يستدعي تعديل الموعد وترحيله لعدة أسابيع من أجل منح الفرصة الكافية للمنظمين في الكويت إلى اتخاذ كافة الترتيبات الخاصة باستضافة البطولة والجماهير وغيرها من شؤون التنظيم. يذكر أن المنتخب السعودي سيخوض المباراة الافتتاحية أمام المنتخب الكويتي يوم 22 ديسمبر الحالي وفق للقرعة السابقة، حيث يقع المنتخبان بجانب الإمارات وعمان في المجموعة الثانية، وتقع البحرين واليمن والعراق والكويت في الثانية، وسيجري نقل مباريات البطولة عبر تلفزيون الكويت والقنوات الرياضية ولن يكون هناك اي احتكار لنقل المباريات. 