الهيئة العامة للرياضة تنظم "نزال الأبطال" بنسخته الثانية في الأحساء 

 تستعد الهيئة العامة للرياضة لتنظيم " نزال الأبطال " في نسخته الثانية خلال الفترة من 16 - 14 من مارس الجاري ، في متنزه جبل الشعبة بمحافظة الأحساء ، وذلك ضمن "موسم الشرقية" الذي يُعد أول موسم من مواسم السعودية ، بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والخاصة في عدد من مناطق المملكة . وستشهد نسخة (نزال الأبطال) لهذا العام مشاركة أفضل الرياضيين الذين تم اختيارهم من جميع أنحاء العالم ، حيث تم دعوة واختيار 12 رياضيًّا للتنافس في 6 رياضات هي ، التزلج بالعجلات ، الدراجات الهوائية الاستعراضية ، الدراجات الهوائية ، لوح التزلج ، الباركور ، والتزلج على الماء . يشار إلى أن نسخة العام الماضي من نزال الأبطال التي أقيمت بمحافظة جدة وبتنظيم الهيئة العامة للرياضة تضمنت العديد من ألعاب رياضات المغامرة ، و حظيت بحضور جماهيري كبير وصل إلى 137 ألف متفرج وسط أجواء مليئة بالحماس والإثارة ، فيما تعد هذه النسخة هي الأولى التي تقام في الأحساء التي تعد موقعاً تراثياً فريدًا من نوعه ومسجلاً في قائمة التراث العالمي .   