الرائد ينتقل إلى رديف مدينة الملك عبدالله ويشكر آل الشيخ 

 شكر فهد المطوع رئيس نادي الرائد، تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، على موافقته على إجراء الفريق الأول بالنادي تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتجري أعمال صيانة على أرضية ملعب النادي القصيمي، مما استوجب نقل التمارين اليومية للفريق. وثمن المطوع جهود رئيس هيئة الرياضة ودعمه الكبير المتواصل للأندية السعودية، ومن بينها ناديه الرائد. كما أثنى رئيس نادي الرائد على جهود المهندس عبد الرحمن القضيب وكيل رئيس الهيئة العامة للشؤون الفنية، على تسهيل مهمة النادي في تأدية التمارين في الملعب الرديف. 