جونيور وهتان يمنحان الشباب التقدم في الشوط الأول ضد الباطن (فيديو وصور) 

 نجح فريق الشباب في حسم نتيجة الشوط الأول أمام نظيره الباطن، بثنائية دون رد، خلال المباراة المقامة بينهما حاليا، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهدف الأول للشباب اللاعب كارلوس جونيور، في الدقيقة (23) بعد تمريرة من بانيجا في اتجاه باهبري الذي سدد ويتصدى لها حارس الباطن لتصل إلى كارلوس جونيور الذي سددها في الشباك. وعزز النتيجة للشباب اللاعب هتان باهبري، في الدقيقة (29) بعد تمريرة حريرية من بانيجا في اتجاه هتان الموجود داخل منطقة الجزاء ناحية اليسار، ليراوغ مدافع الباطن ويسدد أرضية قوية في الشباك. أحداث الشوط الأول بدأت المباراة قوية من جانب فريق الشباب، لتسجيل هدف أول في اللقاء، حيث شهدت الدقيقة (5) تمريرة بينية من بانيجا في اتجاه كارلوس جونيور الذي استلم الكرة وسدد قوية ولكن يبعدها حارس الباطن ببراعة. وفي الدقيقة (9) شهدت عرضية لصالح الباطن عن طريق محمد ناجي، قابلها يوسف الشمري بتسديدة ولكن تمكن فواز القرني من الإمساك بها بشكل مميز. وشهدت الدقيقة (17) عرضية من ركلة حرة مباشرة لصالح الباطن من الجانب الأيسر أبعدها دفاع الشباب لتصل الكرة إلى يوسف الجبلي الذي اقتحم منطقة الجزاء من جهة اليسار، ويسدد بيمناه قوية يبعدها دفاع الشباب. وفي الدقيقة (21) جاءت تمريرة بينية من إيجور في اتجاه المنطلق فواز الصقور، الذي استلم الكرة وسدد أرضية ضعيفة يمسكها حارس الباطن بسهولة، قبل أن تشهد الدقيقة (22) تمريرة طولية من بانيجا في اتجاه هتان باهبري الموجود على الجانب الأيسر يستلمها ويراوغ مدافع الباطن ويسدد بيمناه قوية يبعدها حارس الباطن إلى ركنية. وشهدت الدقيقة (31) أولى البطاقات الصفراء من نصيب تركي العمار، بعد خطأ على يوسف الشمري، وبعدها في الدقيقة (35) حصل عبدالعزيز العلاوي على بطاقة صفراء ، قبل أن تأتي ثالث البطاقات الصفراء في الدقيقة (38) من نصيب فابيو أبرو بعد خطأ على فواز الصقور.           الهدف الاول لفريق #الشباب سجله اللاعب كارلوس عند الدقيقة 24"#الباطن 0 - 1 #الشباب#الباطن_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/tX4oHCCJGF
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021   الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب هتان باهبري عند الدقيقة 29"#الباطن 0 - 2 #الشباب#الباطن_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/jflfZT47t0
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  