كانافارو يعزز الجوانب الهجومية في النصر 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانافارو على الجوانب التكتيكية في تدريب الفريق مساء هذا اليوم والذي بدأ بجوانب لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين جمل تكتيكية عمد من خلالها المدرب لتعزيز الجوانب الهجومية مع تدريبات خاصة للمدافعين. واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات الملعب بدون كرة. وكان حراس المرمى قد خضعوا لتدريبات مكثفة تحت إشراف المدرب هيقيتا وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . 