بالأرقام.. "بانيغا" الأكثر تمريراً للكرة في دوري المحترفين 

 سلط دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على محترف فريق الشباب، اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، بعد المستوى الذي ظهر به بعد مرور 10 جولات من البطولة هذا الموسم. وواصل الأرجنتيني بانيغا تصدر قائمة أكثر لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تمريرًا بعد نهاية الجولات العاشرة، حيث قام بـ684 تمريرة ناجحة. وجاء في المركز الثاني خلف بانيغا، نجم فريق الهلال، الكولومبي غوستافو كويلار بـ563 تمريرة، ثم نجم فريق الفيصلي، هشام فايق، حيث قام بـ524 تمريرة. ويوجد مدافع نادي الاتحاد، المصري أحمد حجازي في المركز الرابع بقائمة الأكثر تمريرًا برصيد 499 تمريرة، يليه نجم فريق الفيصلي، البرازيلي إيغور روسي بـ495 تمريرة، ثم نجم النادي الأهلي، عبدالباسط هندي برصيد 484 تمريرة. 