منصور بن زايد: السيتي سيسقط اليونايتد .. والنتائج أسعدتني 

 أكد الشيخ منصور بن زايد مالك نادي مانشستر سيتي الانجليزي أن الفارق في صدارة الدوري الإنجليزي سيتقلص أكثر من الثلاث نقاط الحالية بين فريقه ومنافسه مانشستر يونايتد حامل اللقب والمتصدر الحالي عندما يلتقي الفريقان بالديربي المنتظر في 30 ابريل الجاري. وقال الشيخ منصور في تصريحات له على هامش حضوره للمباراة النهائية لمسابقة كأس الإمارات بين الجزيرة وبني ياس اليوم: "سيكون ديربي سيتي واليونايتد مهما، واعتقد أن الفارق سيتقلص أكثر من الثلاث نقاط الحالية، وستكون المباراتان الأخيرتان لكل فريق حاسمتين في تحديد بطل الدوري". وأبدى الشيخ منصور رضاه "على ما قدمه مانشستر سيتي حتى الآن، حيث استطاع في فترة وجيزة فرض نفسه منافسا قويا في جميع البطولات التي شارك فيها". وكان مانشستر سيتي استغل فوزه على مضيفه ولفرهامتبون 2-0 وتعادل اليونايتد مع ضيفه ايفرتون 4-4 في الجولة 35 أمس الأحد، ليقلص الفارق في الصدارة إلى ثلاث نقاط ويحيي آماله في إحراز اللقب الثالث في تاريخه، والأول له منذ عام 1968. ويتصدر مانشستر يونايتد الترتيب برصيد 83 نقطة مقابل 80 لسيتي قبل ثلاث مراحل من ختام الدوري الانجليزي. 