مصادر: 5 ملايين يورو سبب حرمان الاتحاد من الرخصة الآسيوية 

 قالت مصادر اليوم الأربعاء، إن حرمان نادي الاتحاد من الحصول على الرخصة الآسيوية، يرجع إلى عدم الالتزام بالمعايير المالية ومنها مستحقات نادي باوك اليوناني البالغ قدرها 5 ملايين يورو. وتتمثّل المطالبات المالية للنادي اليوناني في القيمة المتبقية من صفقة انتقال الصربي ألكسندر بيرجوفيتش لاعب الاتحاد، وذلك بحسب العقد المتفق عليه البالغ قدره نحو 10 ملايين يورو. وكان باوك قد تسلّم بنهاية يونيو الماضي 5 ملايين يورو كدفعة أولى من قيمة المبلغ، على أن تكون الدفعة الثانية مقسمة على دفعتين بواقع 2.5 مليون يورو في كل دفعة، وذلك بعد تلقّي الاتحاد بلاغاً بالمطالبات من الاتحاد السعودي لكرة القدم. 