لاعب أوراوا الياباني يسخر من إصابة كارلوس إدوارد نجم نادي الهلال السعودي (فيديو) 

 سخر رافايل دا سيلفا لاعب أوراوا الياباني من إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو، متوسط ميدان نادي الهلال السعودي، خلال مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمس السبت، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. ونشر داسيلفا فيدو عبر “ستوري إنستغرام” أظهر فيه لقطة إصابة إدواردو، وهو يضحك بشكل هيستيري. يذكر أن ادواردو سيجري فحوصات أدق، خلال الساعات القليلة المقبلة، لتحديد نوع الإصابة، في العاصمة اليابانية طوكيو، وأيضًا وضع البرنامج العلاجي المناسب.  رافايل دا سيلفا لاعب اوراوا الياباني عبر ستوري الانستغرام يسخر من إصابة كارلوس ادواردو. pic.twitter.com/4rnTHlfEd9
 — #رابطة_مشجعين_اوراوا (@Urawa_Ar) November 19, 2017  