مدير فني يختار كلب للعمل معه كمساعد في الجهاز ! 

 شهدت كرة القدم حالة غريبة وطريفة جدا بعدما كشفت تقارير عن اتخاذ المدير الفني كارلوس خارا ساجيرا مدرب نادي مايو الباراغوياني قرار بالاعتماد على كلب يدعى تيسابارا كمساعد له بشكل غير رسمي. وانتشرت صور لـ تيسابارا بجانب المدرب على الخط وهو يمنح التعليمات للاعبيه، وخلال المقابلات الصحفية والتدريبات. وقال المدرب في هذا الصدد : قرر منح الكلب جزء من طعامي ولم يتركني منذ ذلك اليوم، لقد أصبح حارسا للنادي ويعيش هناك حينما تغلق أبوابه يكون عنيفا لكن في النهار يكون ودودا للغاية. ساجيرا أنهى تصريحاته : الكلب يسير معي في الملعب ومكتبي وأي مكان، ولا يريد من أي أحد أن يتركه. 