الزوري يجري عملية بمفصل قدمه ويغيب نحو أربعة أشهر 

 أعلن نادي الهلال اليوم الثلاثاء أنه تقرر أن يجري الظهير الأيسر عبدالله الزوري عملية جراحية بمفصل قدمه في الدوحة وسيغيب عن الملاعب لنحو أربعة أشهر... وذلك في سبيتار بالدوحة بعد أن أوضحت الفحوص الطبية حاجة الزوري للتدخل الجراحي، إثر الآلام التي شعر بها نهاية الموسم. من جانب آخر قرر الجهاز الفني لنادي الهلال تأخير موعد عودة اللاعبين للتدريبات ليكون يوم 30 يونيو الجاري بدلا من يوم 25 من نفس الشهر، ومن المقرر أن يقيم الفريق معسكرًا إعداديًا منتصف شهر يوليو المقبل في النمسا، ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي يوم 8 أغسطس المقبل في كأس السوبر. 