فيصل بن سلطان يخلف بندر بن محمد في الهلال.. و48 ساعة تكشف هوية الأجنبي الجديد 

 تسارعت خطوات التصحيح في نادي الهلال بعد الغضب الجماهيري الأخير؛ جراء المستويات الباهتة التي يقدمها الفريق من جهة، وبين الوضع المتردي الذي يعيشه النادي على مستوى العمل الإداري من جهة أخرى، حيث تؤكد مصادر "الميدان" المطلعة داخل البيت الهلالي الكبير أن سلسلة من القرارات ينتظر أن تعلن خلال الأيام المقبلة، والتي يأتي أبرزها اختيار الأمير فيصل بن سلطان رئيساً لهيئة أعضاء شرف النادي بدلاً عن المستقيل الأمير بندر بن محمد، بجانب تعيين الإعلامي أحمد الفهيد مديراً لمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي للنادي عوضاً عن عبدالكريم الجاسر. وتأتي هذه الإجراءات الإدارية بعد أن عاش البيت الهلالي خلال الأسبوعين المنصرمين أحداثاً أجبرت كبار شرفييه وإدارته على الاجتماع غير مرة وسط غضب عارم من المدرج الأزرق. إلى ذلك، أكدت ذات المصادر أن صفقة نجم الشباب حسن معاذ والتي طال انتظارها منذ الموسم الماضي قد شارفت على النهاية، بعد أن توصلت إدارة الهلال والشباب إلى صيغة نهائية تقضي بإعارة الروماني ميهاي بينتلي لاعب محور الارتكاز إلى نادي الشباب لمدة ستة أشهر، مقابل صفقة انتقال المدافع الشبابي حسن معاذ بشكل كامل. خطوات التصحيح ربما تذهب إلى ما هو أبعد من ذلك بكثير، بعد أن يعلن رسميا خلال اليومين القادمين عن المحترف الأجنبي الجديد، والذي سيكون في مركز الهجوم والذي سيكون حديث الشارع الرياضي. 