جماهير الهلال تعد "تيفو" خاص لمباراة الفيحاء 

 أعلنت رابطة جماهير نادي الهلال عن تجهيز "تيفو" خاص للفريق في أولى مبارياته بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2018- 2019 والتي سيخوضها أمام نادي الفيحاء على استاد جامعة الملك سعود في الرياض. ومن المقرر أن يرفع تيفو الهلال في الدقيقة العاشرة لضمان امتلاء واجهة المدرجات كون اللقاء سيقام في وقت مبكر ،وفي حالة امتلاء المدرج قبل اللقاء سيتم رفع التيفو أثناء دخول الفريقين. و نشر مجلس الجمهور الهلالي صورة لـ"تيفو" الفريق قبل ساعات من بدء المباراة ، ويظهر في "تيفو" الهلال عبارة "جاهزين" باللغة الإنجليزية، وعلى جانب العبارة صورة قرش.   