“الفراج” يعلق على فوز التعاون بكأس الملك للمرة الأولى في تاريخه 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عقب فوز نادي التعاون ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على الاتحاد بهدفين لهدف، في المباراة النهائية اليوم الخميس، على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وكتب “الفراج” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” التعاون يدخل سجل اندية بطولات كرة القدم السعودية الكبرى بعد الهلال والاتحاد والنصر والأهلي والشباب والاتفاق والفتح والقادسية والوحدة والرياض، الف مبروك كأس الملك للتعاون ولكل محبيه ورجاله تستاهلون”. وتابع: ” لم يكن التعاون من بين أكبر 6 اندية تلقت دعما ماليا هذا الموسم لكنه استطاع تحويل هذا الدعم بحسن الإدارة إلى نتائج مضاعفة أدخلت السكري لنادي الأبطال الكبار”. واختتم: “التعاون بعد 2 مايو 2019 ليس ابدا تعاون ما قبله ، ألف مبروك لكل رجال التعاون ولكل اهل القصيم”. 