مانشستر يونايتد على أعتاب العبور من بوابة أياكس 

 يستضيف مانشستر يونايتد فريق اياكس امستردام الهولندي اليوم في اياب دور الـ32 من مسابقة «الدوري الأوروبي». وحقق مانشستر يونايتد عودة موفقة الى المسابقة الاوروبية الثانية وقطع اكثر من نصف الطريق نحو التأهل الى الدور ثمن النهائي بفوزه على اياكس في عقر داره 2-صفر في لقاء الاياب. وكان يونايتد القادم من دوري ابطال اوروبا كما حال اياكس بعد خروج الاول من المجموعة الثالثة بحلوله خلف بنفيكا البرتغالي وبازل السويسري، والثاني من الرابعة بحلوله خلف ريال مدريد الاسباني وليون الفرنسي، يخوض مباراته الاولى في المسابقة الاوروبية الثانية منذ 1995 حين خرج من الدور الاول على يد روترو فولغوغراد الروسي، وقد اظهر بطل انكلترا انه يأخذ هذه المسابقة على محمل الجد على رغم امتعاض مدربه الاسكتلندي اليكس فيرغوسون من فكرة مواصلة المشوار الاوروبي فيها لانها بمثابة «العقاب» لفريقه، وابرز دليل على ذلك خوضه اللقاء بكامل نجومه. ويلتقي الفريقان للمرة الثانية على الصعيد القاري بعد موسم 1976-1977 حين تواجها في الدور الاول من كأس الاتحاد الاوروبي، إذ فاز الفريق الهولندي 1-صفر ذهاباً قبل ان يخسر صفر-2 اياباً. ويدين يونايتد بفوزه الثمين في «امستردام ارينا» الى اشلي يونغ والمكسيكي خافيير هرنانديز اللذين سجلا الهدفين في الشوط الثاني. كما سيكون فالنسيا الاسباني، بطل 2004، مرشحاً ايضاً لمواصلة المشوار في المسابقة عندما يستضيف الفريق الانكليزي الآخر ستوك سيتي وذلك لفوزه عليه ذهاباً 1-صفر، والامر ذاته ينطبق على ايندهوفن الهولندي بطل 1978 الذي قطع ايضاً شوطاً هاماً نحو ثمن النهائي بفوزه ذهاباً خارج قواعده على طرابزون سبور التركي 2-1. وتبدو فرص الفريق الهولندي الاخر تونتي انشكيده في بلوغ ثمن النهائي مرتفعة ايضاً عندما يستضيف ستيوا بوخارست الروماني بعد ان فاز على الاخير ذهاباً 1-صفر، والامر ذاته ينطبق على اتلتيكو مدريد الاسباني، بطل 2010، الذي يستضيف لاتسيو الايطالي على ملعبه «فيسنتي كالديرون» بعد ان حسم لقاء الذهاب 3-1 في اول مواجهة لمدربه الارجنتيني دييغو سيميوني مع «بيانكوشيليستي»، الفريق الذي دافع عن الوانه من 1999 حتى 2003. ويبدو اتلتيكو في طريقه للثأر من لاتسيو الذي كان يواجه الفريق الاسباني للمرة الثانية على الصعيد القاري بعد الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لموسم 1997-1998 عندما فاز 1-صفر بمجموع المباراتين وبلغ النهائي، إذ خسر امام مواطنه انتر ميلان بثلاثية نظيفة. وفي المباريات الاخرى، يلعب اتلتيك بلباو الاسباني مع لوكوموتيف موسكو الروسي (1-2 ذهاباً)، وكلوب بروج البلجيكي مع هانوفر الالماني (1-2)، وباوك سالونيكا اليوناني مع اودينيزي الايطالي (صفر-صفر)، وستاندر لياج البلجيكي مع فيسلا كراكوف البولندي (1-1)، وشالكه الالماني مع فيكتوريا بلزن التشيخي (1-1)، وبشكتاش التركي مع سبورتينغ براغا البرتغالي وصيف بطل الموسم الماضي (2-صفر)، وميتاليست خاركيف الاوكراني مع ريد بول سالزبورغ النمسوي (4-صفر). 