ألميد يطلب الرحيل من الهلال 

 كشفت مصادر داخل نادي الهلال أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي ألميدا أبدى رغبته في الانتقال مجددا وفسخ عقده بالتراضي مع النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية، حيث أبدت الإدارة موافقتها على طلب اللاعب بسبب الأداء غير المقنع له خلال المباريات السابقة. على صعيد ذي صلة، دخل الهلال في مفاوضات سرية مع لاعب محور أجنبي بديل عن ألميدا ولم تتضح بعد اسم وجنسية اللاعب المراد التعاقد معه. من جانب آخر، اجتمع رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد مع المدير الفني للفريق الأول اليوناني جورجيس دونيس في وقت متأخر من مساء أول من أمس، وتمت مناقشته عن الأخطاء الفنية التي حدثت في مباراة الأهلي، وكذلك عن تصريحه الذي انتقد فيه التحكيم الأجنبي، متهما إياه بإهدار حقوق فريقه وأن الحكم المحلي أفضل منه. كما اجتمع رئيس النادي باللاعبين، وأبدى غضبه من المستوى والنتيجة التي لم ترتق لطموحات الإدارة والجماهير الهلالية، وطالبهم بتقديم مستويات أفضل في اللقاءات المقبلة، ولوح بالإقصاء من الفريق حال تكرار ذلك. ‏من ناحية أخرى، أوضحت الفحوصات الطبية الأولية التي أجراها المدافع الكوري كواك تاي هي عن إصابته بكدمة في المفصل، وسيجري كشف طبي آخر للاعب للتأكد من تفاصيل الإصابة وتحديد مدة البرنامج العلاجي. 