الهلال يجري تدريباً استرجاعياً بعد لقاء التعاون.. وهوان ينتقل لصفوف معيذر القطري 

 خضع لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "التعاون" يوم أمس لتدريبات استرجاعية مساء اليوم الأربعاء، في الوقت الذي أدى فيه البقية تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والتكتيكي، اختتمها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" بمناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين أجرى الثنائي (كواك تاي هي وسعود كريري) تدريباً لياقياً بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة تحت إشراف الجهاز اللياقي. هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيجري مرانه في الفترة المسائية من مساء يوم غد الخميس، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير، في حين يقيم الاتحاد السعودي لكرة القدم في تمام الساعة الثالثة من عصر يوم بعد غد الجمعة المؤتمر الصحافي الخاص لمدربي "الهلال" و "النصر" في فندق "كورت يارد ماريوت؛ وذلك للحديث عن استعداداتهم لنهائي كأس سمو ولي العهد. إلى ذلك، انتقل المحترف الكوري الجنوبي "تشو سونغ هوان" إلى نادي "معيذر القطري"؛ وذلك بعد أن أنهت إدارة النادي كافة ارتباطاتها مع اللاعب. وفي شأن آخر، تواصل مكاتب البريد السعودي بيع تذاكر الدرجة الموحدة لنهائي كأس سمو ولي العهد، حيث سيستمر البيع يوم غد الخميس إبتداءً من الساعة الثامنة صباحاً وحتى الساعة الثانية عشرة ليلاً، في حين سيكون بيع التذاكر ليوم بعد غد الجمعة إبتداْ من الساعة الـ03:45 عصراً وحتى الساعة الـ12 ليلاً، بينما سيكون بيع التذاكر في يوم المباراة إبتداءً من الساعة الـ8 صباحاً، وحتى الساعة الـ02:30 ظهراً؛ وذلك عبر مكاتب البريد التالية : (مكتب البريد المركزي في طريق الملك عبدالعزيز، البريد الممتاز في طريق الملك فهد- العليا، المرسلات، الملز، السليمانية، البريد الممتاز في الملقا، الشفاء، البديعة، حي الوادي، النسيج، السفارات، المصيف، حي السلام، الصناعية الأولى، الصناعية الثانية). 