ديربي الهلال والنصر يضرب رقما قياسيا في الحضور الجماهيري 

 ضربت مباراة ديربي الهلال والنصر رقما قياسيا للحضور الجماهيري بحضور أكثر من 40 ألف متفرج في مباراة الفريقين أمس الاثنين على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن مواجهات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجلت مباراة الهلال والنصر أعلى رقم حضور جماهيري في (درة الملاعب) منذ إعلان الحضور الجماهيري بحضور 40139 مشجع، وكان الرقم السابق مسجلا في مباراة الهلال والاتحاد على نفس الملعب في الجولة الرابعة من الدوري وشهدها 31723 متفرج . ووفقا لرصدنا في " قووول أون لاين " أسهمت مباراة قطبي العاصمة من رفع مؤشر الحضور في الجولة حيث تواجد 48948 متفرج بمعدل 6993 للمباراة الواحدة . ولم يصل الحضور الجماهيري في باقي المباريات الست إلى ما يوازي حضور ديربي العاصمة، حيث لم يشاهد مباراة الأهلي والتعاون والتي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله بالنادي الأهلي سوى 5470 مشجع . تلى تلك المواجهة التي جرت على ملعب الأمير محمد بن فهد بين فريقي الاتفاق والعروبة وحضرها 1089 مشجع . فيما لم يصل الحضور الجماهيري للأربع مباريات الباقية لـ 1000 مشجع للمباراة الواحدة، حيث واصل ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة حضورها الضعيف بين الملاعب، إذ شهدت مباراة الرائد والاتحاد 743 مشجعا، فيما حظيت مباراة الشباب والنهضة بتواجد 576 مشجع في المواجهة التي جرت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وفي الإحساء حضر مباراة الفتح ونجران 527 مشجع، ولم يتوافد لمباراة الفيصلي والشعلة سوى 350 مشجع في مباراة الفريقين على ملعب مدينة الأمير سلمان في المجمعة . 