الاتحاد يُقيل بينات ومدرب الفريق الأولمبي بديلاً 

 أكدت مصادر صحفية ان إدارة نادي الاتحاد قررت إقالة المدرب الاسباني بينات وذلك بسبب تردي نتائج الفريق في الآونة الأخيرة وهو ما ترتب عليه ثورة الجماهير في وجه رئيس النادي محمد الفايز اثناء مباراة الاتحاد و النصر الأخيرة . وكانت جماهير الاتحاد قد صبت جام غضبها على رئيس النادي بعد الخسارة المذلة التي لقيها الفريق من المتصدر نادي النصر وطالبت رئيس النادي بالرحيل . هذا ومن المنتظر أن يتولى حسن خليفة مدرب الفريق الأولمبي بنادي الاتحاد مهام المدير الفني للعميد بشكل مؤقت حتى يتم التعاقد مع مدير فني أجنبي . 