آرسنال يبدي استعداده لعرض 140 مليون يورو لضم مبابي 

 يسعى نادي أرسنال لتدعيم صفوف الفريق بموسم الانتقالات الصيفية الحالي وذلك من أجل العودة للمنافسة الموسم المقبل بعد تراجع المستوى مؤخرًا وإنهاء الدوري في المركز الخامس. أكدت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الشهيرة أن المدرب الفرنسي آرسين فينجر على استعداد أن يدفع 140 مليون يورو من أجل التعاقد مع كيلاين مبابي نجم موناكو الفرنسي. ويأتي ذلك بعد أن تألق اللاعب هذا الموسم وفاز مع فريقه بالدوري الفرنسي بالإضافة إلى التأهل لنصف نهائي دوري أبطال أوروبا. يذكر أن الكثير من الأندية تسعى للتعاقد مع هنري الجديد بالصيف الحالي ومن المتوقع أن يواجه أرسنال منافسة شرسة في ذلك السباق خاصة أن الفريق لن يتأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. 