الشباب يقلب الطاولة على ضمك ويفوز بثلاثية (فيديو) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب على ملعبه في الرياض، فوزاً صعباً على ضيفه نادي ضمك بثلاثة أهداف لهدفين، ضمن الجولة الـ19 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح الشباب التسجيل في الدقيقة 17 عن طريق لاعبه سيباستياو جونيور من ركلة جزاء، قبل أن يعادل ضمك النتيجة في الدقيقة 50 عن طريق لاعبه رفاييل كوستا من ركلة حرة. وتقدم ضمك في الدقيقة 56 عن طريق إيميليو زيلايا، وعاد الشباب بالتعادل عن طريق لاعبه عبدالله الزوري في الدقيقة 75، ثم أضاف كريستيان جوانكا الهدف الثالث للشباب في الدقيقة 87. وبهذه النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 28 نقطة بالمركز الثامن في جدول الترتيب، فيما توقف رصيد ضمك عند 14 نقطة في المركز الـ14 الشباب ( 3 - 2 ) ضمك دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 