التقرير المالي لبورتو يكشف قيمة انتقال ادورادو إلى الهلال 

 نشر فريق بورتو البرتغالي تقريره المالي الخاص بالعام الحالي 2014/2015 قبل قليل، حيث كشف فيه عن القيمة الكاملة لصفقة انتقال اللاعب البرازيلي كارلوس ادورادو إلى فريق الهلال السعودي الحالي. وأكدت صحيفة (أوجوجو) البرتغالية على أن اللاعب البرازيلي أنتقل للنادي السعودي مقابل 5.5 مليون يورو في صفقة بيع نهائي بعد أن كان على وشك الرحيل إلى صفوف نيس الفرنسي بشكل نهائي. وامضى اللاعب البرازيلي ادورادو موسما على سبيل الاعارة في صفوف الفريق الفرنسي قبل أن يتدخل الزعيم ويطلب خدماته. جدير بالذكر أن أدواردو يعتبر واحدا من أهم لاعبي الهلال في الموسم الحالي لمشاركته الفعالة في أهداف عديدة للنادي.  