وفاة لاعب منتخب الاحتياجات مازن الدوسري في حادث قبل الوادي 

 تعرض مازن بن حسن الدوسري لاعب منتخب ألعاب القوى ونادي الوادي الأخضر "إعاقة حركية" في لعبة الجري إلى حادث وهو متجه لمسقط رأسه في وادي الدواسر قبل يومين، وتوفي حيث صلي عليه أمس الاثنين. وكانت اللجنة البارالمبية السعودية قد أعلنت الخبر اليوم، وأنها فقدت قبل أيام فواز هوساوي نجم المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة في لعبة رفع الأثقال "كراسي متحركة" الخميس الماضي في حادث سير أيضا.  أما مازن فكان أيضا يتأهب لخوض غمار دورة الألعاب الآسيوية في كوريا الجنوبية في منافسات الجري، حيث يعد من نجوم اللعبة وخاصة في السباقات السريعة والوثب الطويل، وحقق إنجازات كبيرة وهو مرشح لنيل ذهبية في المحفل القاري الحالي. وأصيبت بعثة الأخضر المنتظر أن تغادر إلى اينشيون برئاسة الدكتور عبد العزيز العبد الجبار للمشاركة في دورة الألعاب الآسيوية في نسختها الـ 17 بحالة حزن معربة عن مواساتها وأن يسكن الفقيد لجنة وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان. من جهته، قدم الدكتور ناصر الصالح أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية أحر التعازي لأسرة الفقيد باسم كافة منسوبي اللجنة ومنتخباتها، وقال "بالأمس خسرنا نجم من أبطال مكة، واليوم نخسر نجم أخر من أبطال الوادي، أنا لله وإنا إليه راجعون، الحمد لله على كل حال، هذه سنة الحياة، الله يصبر أهله يارب". وأضاف "بهذا المصاب الجلل نتقدم بتعازينا الحارة لأسرة الدوسري وأسرة هوساوي، هما ليس نجمين صاعدين نعول عليهم فقط في المنافسات الدولية والعالمية بتحقيق الإنجازات مثلما هم، أيضا هم يقدمون صورة مشرفة لرياضي الوطن، شابين متعلمين وخلوقين ورياضيين محترفين". 