هذه الأسباب وراء تضاؤل فرصة انتقال الفرنسي "ريبري" للنصر 

 تضاءلت فرصة انتقال اللاعب الفرنسي "فرانك ريبري" لصفوف نادي النصر، وذلك لعدة أسباب يأتي على رأسها مماطلة اللاعب في الرد والشروط التعجيزية التي وضعها أمام النصر، فضلاً عن وصول نجم الفريق المهاجم النيجيري "أحمد موسى" فجر أمس الجمعة إلى الرياض. وتوصّل نادي "ميتز" الفرنسي، وفقاً لصحيفة "فرانس فوتبول"، لاتفاق مع مهاجم بايرن ميونخ الألماني اللاعب المخضرم "ريبري" البالغ من العمر 36 عاماً، وذلك للتعاقد معه لمدة عام واحد مع أحقية التجديد لعام إضافي. من جانبه، طالب مدرّب النصر روي فيتوريا بالإبقاء على أحمد موسى في حال عدم وجود بديل أكثر كفاءة، الأمر الذي تدرسه إدارة النادي في حال عدم إتمام صفقة اللاعب الفرنسي. 