خضري الاتحاد يوقع للرائد 

 وقعت إدارة النادي ممثلة برئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الخضير عقدا احترافيا مع لاعب نادي الاتحاد معن الخضري ينتقل بموجبه لتمثيل الرائد على سبيل الاعارة لموسم واحد. هذا وتأتي هذه الخطوة لتدعيم احتياجات الفريق. من جهته قدم رئيس النادي شكره وتقديره لرئيس نادي الاتحاد على جهوده خلال سير المفاوضات متمنيا للاعب التوفيق مع الرائد. كما أبدى الخضري عن سعادته بالانتقال للرائد بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم وقال أتمنى بان أوفق أنا وزملائي في تحقيق أهداف وطموح الادارة وإسعاد جمهور الرائد. 