وكيل لاعبين: دياز (مش فاهم).. وإدارة الهلال أخطأت ! 

 اعتبر وكيل اللاعبين نواف المهدي أن إدارة نادي الهلال قد أخطأت في قرارها بإسناد مباراة الفريق أمام الاتحاد إلى المدرب الأرجنتيني رامون دياز، مؤكدا أن الأخير لم يدير اللقاء بصورة جيدة، وظهر وكأنه لا يفهم أي شيء يحدث على أرضية الملعب. وكان الهلال قد تلقى خسارة من الاتحاد بهدفين نظيفين ضمن الجولة السابعة من دوري جميل، وهي الهزيمة التي تسببت في استعادة العميد لصدارة المسابقة برصيد 16 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الزعيم. وقال المهدي: " برأيي أن إدارة الهلال استعجلت بتوقيت إسناد مباراة الاتحاد للمدرب رامون دياز. واضح انه مش فاهم اي شيء في الملعب! ". وكان دياز قد تولى تدريب الفريق الهلالي خلفا للروماني سيبريا الذي كان قد تولى المهمة بشكل مؤقت بعد إقالة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس. 