الأهلي يعثر على بديل عبد الشافي ..وسط صراع إدارتي الاتحاد والنصر ! 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من الحصول على خدمات مدافع الفريق الاتفاقي "أحمد عكاش" عقب قرار اللاعب مؤخراً برحيله عن صفوف ناديه الحالي وذلك لارتداء شعار أحد أندية دوري عبد اللطيف جميل ,خصوصاً في المنطقة الوسطى أو الغربية . كما ذكر " الفجر السعودي" أنّ الفريق الأهلاوي يُجري محاولات مُضنية لاستقطاب نجم الاتفاق "عكاش" لسد خانة الظهير الأيسر خشية عدم ظهور لاعبه منصور الحربي بالأداء المعهود عنه سابقاً عقب إجراءه لجراحة " الصليبي " وتحسباً لفشل مفاوضات الملكي مع إدارة الأبيض المصري ومن ثمّ رحيل عبد الشافي . يُشار إلى أنّ "عكاش" كان قد ارتبط اسمه بمفاوضات الموسم الفائت مع نادي النصر ولكن التقارير الأولية تُعطينا مؤشراً لتغيير وجهته الاحترافية المقبلة لناديي الاتحالد والأهلي اللذان يُجريان مفاوضات أكثر جدية . 