بالصور.. الاهلي يزور متحف سيجاتتيني 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي برنامجه الإعدادي في سادس أيام معسكره الحالي في مدينة سان مورتيز السويسرية ، حيث شهدت الحصة الصباحية مران استرجاعي خفيف وتفكيك للعضلات عقب اللقاء الودي الذي خاضه الفريق مساء يوم الجمعة أمام سيليرينا السويسري وكسبه بتسعة أهداف دون مقابل ، وخضع حراس المرمى ياسر المسيليم وباسم العطالله وأحمد الرحيلي لتدريبات تقوية العضلات داخل صالة الحديد . فيما فضل الجهاز الفني إراحة اللاعبين عن أداء التدريب المسائي ، حيث تم تنظيم زيارة إلى متحف سيجاتتيني أحد معالم سان مورتيز وأطلع أعضاء البعثة على ما يحويه المتحف من رسومات مميزة للرسام جيوفاني سيجاتتيني .              