مان سيتي يفتتح الدوري الإنجليزي بلقاء ساوثهامبتون 

 يستهل فريق مانشستر سيتي حملة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في الموسم المقبل بلقاء ساوثهامبتون الصاعد حديثا للدوري الممتاز. وفي مطلع الأسبوع التالي يحل مانشستر سيتي الذي يدربه المدير الفني الإيطالي روبرتو مانشيني، ضيفا على ليفربول. أما مانشستر يونايتد وصيف البطل فيحل ضيفا على إيفرتون في أولى مبارياته بالموسم، الذي تفتتح منافساته يومي 18 و19 أغسطس المقبل. ويستهل الفريقان الآخران الصاعدان حديثا للدوري الممتاز مشواريهما على ملعبيهما حيث يستضيف ويستهام فريق أستون فيلا كما يستضيف ريدينج فريق ستوك سيتي. ويلتقي أرسنال على ملعبه مع سندرلاند، بينما يحل توتنهام ضيفا ثقيلا على نيوكاسل، ويلتقي تشيلسي الفائز بلقب دوري أبطال أوروبا مع ويجان على ملعب الأخير. بينما يلتقي فولهام مع نورويتش سيتي وكوينز بارك رينجرز مع سوانزي سيتي في المرحلة الأولى. ويفتتح ليفربول مشواره في الموسم الجديد بمواجهات صعبه، حيث يحل ضيفا على ويست برومويتش في الجولة الأول ويواجهه حامل اللقب مانشستر سيتي في الأسبوع الثاني والآرسنال في الثالث. 