المؤشر: الروح سلاحنا لتجاوز الرائد 

 أكد سلمان المؤشر مهاجم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي جاهزية فريقه لمباراة اليوم التي يحل فيها فريقه ضيفا على نظيره الرائد بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في إطار مباريات الدور الربع النهائي بكأس خادم الحرمين الشريفين. وشدد على أن الروح العالية ستكون سلاح فريقه من أجل تحقيق الهدف المنشود المتمثل في بلوغ الدور النصف النهائي وعن الفريق المنافس (الرائد) أبان المؤشر أنه ليس بالفريق السهل ومن الفرق صعبة المراس عندما تلعب على أرضه وبين جماهيره. وأشار أن المواجهة ليست سهلة لاسيما وأنها لا تقبل بأنصاف الحلول وأنها مباراة تحديد مصير، إما بمواصلة أحد الفريقين التأهل للدور النصف النهائي في حالة الفوز أو توديع المسابقة في حالة الخسارة. 