مدرب إشبيلية يشعل مواقع التواصل الإجتماعي 

 توالت رسائل الدعم للمدير الفني لإشبيلية، إدواردو بيريزو بعد أن أكد النادي الأندلسي اليوم الأربعاء، إصابته بسرطان البروستاتا، لتشتعل مواقع التواصل الاجتماعي برسائل التشجيع للمدرب الأرجنتيني. وعقب ساعات قليلة من إعلان نادي إشبيلية عن هذا النبأ، توالت ردود الأفعال من جانب العديد من الأسماء الرياضية من أبرزها مونشي، الذي يعد أحد رموز النادي الأندلسي والمدير الرياضي السابق له، إذ كتب عبر حسابه على تويتر: “فلتتحلى بالقوة، أنت في أفضل مكان يشجع على عدم الاستسلام لأنه في هذا المكان (إشبيلية) لا يمكن الاستسلام مطلقاً، بالتأكيد ستنتصر في المعركة، أهديك عناقاً من القلب”. من جانبه، كتب كوكي لاعب إشبيلية السابق عبر نفس الشبكة: “نحن معك يا مدرب”. أما المدرب السابق لإشبيلية وباريس سان جيرمان حالياً، أوناي إيمري، فأكد عبر تويتر أيضاً أن بيريزو “لن ينقصه الدعم والحب لخوض هذه المعركة، تشجع أنت وأسرتك”. بدوره، علق مدافع ريال مدريد حالياً وإشبيلية سابقاً، سرجيو راموس على مرض المدرب الأرجنتيني، مشيراً عبر حسابه على تويتر إلى أن “الحياة توجه ضربات قاسية تذكرنا بالأمور التي تهم حقاً، كلنا معك يا بيريزو”. ولم تقتصر رسائل الدعم على الأوساط الرياضية فحسب، إذ أعرب وزير الداخلية الإسباني خوان إيغناثيو ثويدو المعروف بأنه مشجع لفريق إشبيلية، عن دعمه لبيريزو مؤكداً في تغريدة: “أصبحت ترى بالفعل أنك تحظى بكل الدعم في هذه المعركة وأنك ستنتصر بها، أهديك أفضل تمنياتي بالشفاء”. وأكد نادي إشبيلية اليوم في بيان رسمي أن بيريزو مصاب بسرطان البروستاتا، مضيفاً أن المدرب الأرجنتيني سيخضع لاحقاً لمزيد من الفحوصات لمعرفة الخطوات التالية التي ينبغي اتخاذها فيما يتعلق بعلاجه. 