رئيس الأهلي السابق يُبارك ثلاثية الملكي أمام الشباب 

 بارك "مساعد هليل الزويهري" رئيس النادي الاهلي السابق ,فوز الملكي في مباراته أمام الشباب بثلاثة أهداف لهدف وحيد ,في قمة مباريات الجولة الـ 16 من بطولة دوري جميل للمحترفين. وكتب الزويهري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الحمد لله.. فوز مهم وحضور رائع لنجوم الأهلي مبروك للكيان وجماهيره الغالين والقادم أجمل بإذن الله". بهذا الفوز يرتفع ربصيد الأهلي للنقطة 37 في المركز الثاني خلف المتصدر الهلال بنفس رصيد النقاط والذي تنتظره مواجهة قوية مساء غد السبت أمام الاتفاق. 