نجم "فناربخشة" يقترب من "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية تركية أن ناديًا سعوديًا تقدم بعرض ضخم لضم اللاعب الفرنسي ماثيو فالبوينا نجم فناربخشة التركي. وبحسب تلك التقارير فإن النادي السعودي عرض راتبًا سنويًا يبلغ 4 ملايين يورو وأن اللاعب بالفعل يستعد لمغادرة ناديه. مصادر كشفت عن أن النادي السعودي المقصود هو الاتحاد علمًا بأن اللاعب يبلغ من العمر 34 عامًا وهو صانع لعب وجناح في النادي التركي. اللاعب شارك في 21 مباراة الموسم الحالي سجل ثلاثة أهداف وصنع 7 آخرين كما أن اللاعب مطلوب أيضًا في مارسيليا الفرنسي. 