أبوشقير: بالروح الفوز ما يروح 

 قدم نجم الاتحاد السابق مناف أبوشقير تهنئته إلى الجماهير الاتحادية بعد الفوز على الأهلي 3 ـ 2 في نصف نهائي كأس ولي العهد، وتأهله للمباراة النهائية ليلعب مع النصر، مؤكدا أن روح العميد كانت السبب الرئيسي في تحقيق هذا الانتصار. وقال مناف عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "بالروح أن شاء الله الفوز ما يروح، مبروك من القلب للقلب لكل اتحادي ولكل نمر داخل الملعب أو خارجه .. وشكرررر خاص للجمهوررررر الحبيب". هذا وتأهل الاتحاد للمباراة النهائية ليلعب مع النصر الذي فاز بالأمس على الهلال بثنائية نظيفة. 