ضغوطات شبابية تعرقل انتقال العويس للأهلي 

 علمت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن صفقة انتقال حارس مرمى فريق نادي الشباب محمد العويس قد تتعثر، بالرغم من الاتفاق المسبق المبدئي بين النادي الأهلي واللاعب على الانتقال بشكل رسمي بعد دخوله الفترة الحرة مطلع السنة الميلادية الجديدة، على أن يستلم مبلغا مجزيا. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب تعرض لضغوط جماهيرية وإعلامية بعد البيان الذي أصدره نادي الشباب ومع الوعود التي وصلت إليه بمضاعفة المبلغ المتفق عليه مسبقا. وستتضح وجهة اللاعب خلال الأيام القادمة، إذ لا يزال الأهلاويون يترقبون موقف اللاعب مع ناديه. الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء أمس استعدادا لمباراة الجولة الـ11 من منافسات دوري جميل أمام الفيصلي يوم الخميس القادم بالمجمعة. إذ استهل الفريق الحصة التدريبية بالركض حول المضمار، قبل أن يجري اللاعبون تدريبات التقوية. وفي القسم الثاني من التدريبات سعى المدير الفني كريستيان غروس إلى فرض مران تكتيكي اشتمل على العديد من التعليمات داخل أرضية الملعب. وكان لاعب الفريق وليد باخشوين قد شارك في أجزاء من التدريبات الجماعية بمتابعة الجهاز الطبي، قبل أن يستكمل جلساته العلاجية في العيادة الطبية، وذلك في إطار المرحلة الأخيرة من التأهيل. ومن جانبه، يغادر المهاجم إسلام سراج اليوم (الثلاثاء) إلى العاصمة القطرية الدوحة، لفك المسامير التي تم وضعها في مفصل القدم أثناء العملية السابقة، وذلك ضمن إطار المرحلة الثانية للعلاج بحسب البرنامج المعد مسبقاً للاعب. 