بالفيديو.. مجاهد المنيع يشارك في تحدي "عصا الطعام الصينية" 

 شارك لاعب المنتخب السعودي الأولمبي ونادي الهلال مجاهد المنيع في تحدي مسك عصا الطعام الصينية. ونشر حساب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء فيديو للاعب وهو يشارك في التحدي، الذي خاضه عدد آخر من لاعبي المنتخبات المشاركة في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا المقامة بالصين. وودع المنتخب السعودي الأولمبي منافسات البطولة بعد خسارته أمس الثلاثاء أمام ماليزيا بهدف دون مقابل، ليغادر الأخضر البطولة وبجوزته نقطتين فقط من تعادلين أمام كل من الأردن والعراق. وتأهل المنتخب العراقي أولًا عن المجموعة الثالثة وماليزيا ثانيًا، فيما غادر الأخضر ومنتخب الأردن المنافسات من دور المجموعات 