بيكينباور: قد أكون «ساذجًا» لكنني نظيف 

 عاد اللاعب الألماني السابق فرانز بيكينباور للدفاع مجددا عن نفسه ضد اتهامات الفساد التي أحاطت بحصول ألمانيا على شرف استضافة بطولة كأس العالم 2006، مؤكدا أنه يتمتع بضمير «نظيف».وقال بيكينباور في مقابلة بثتها شبكة «سكاي» الإذاعية مساء الاثنين: «إذا كانت هناك صناديق سوداء أو محاولات لدفع رشى كنت سألحظ هذا الأمر .. أتمتع بضمير نظيف». وترأس بيكينباور ملف ترشح ألمانيا لاستضافة مونديال 2006 ثم أصبح فيما بعد رئيسا للجنة المنظمة للبطولة واتهم بدفع مبلغ من المال لنائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم آنذاك جاك وارنر قبل أربعة أيام فقط من فوز ألمانيا بشرف استضافة المونديال. 