أحمد الفهيد يوجه رسالة لاتحاد كرة القدم: أنت معنا أم ضدنا؟ 

 انتقد الكاتب الرياضي أحمد الفهيد اتحاد كرة القدم، وذلك بسبب مواعيد دور الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وتزامنها مع مباراة المنتخب السعودي في دور الـ16 أمام اليابان في كأس آسيا المقامة حاليا في الإمارات. جاء ذلك في تغريدة للفهيد عبر حسابه بـ"تويتر" قال فيها :عزيزي الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنت معنا أم ضدنا؟! الإثنين 21 يناير يخوض منتخبنا الوطني مواجهة (خروج مغلوب) في كأس آسيا2019 أمام اليابان في الـ 2 ظهرًا". وأضاف: "في اليوم نفسه يلعب النصر عصرًا أمام الفيحاء، و الهلال مساء أمام الفيصلي في كأس الملك أرجوكم رفقًا بجماهير الوطن لماذا نضع المشجع بين خيارين:اما أن يتابع مباراة المنتخب السعودي ويترك مدرجات فريقه خالية أو أن يذهب لحضور مباراة فريقه مقابل أن يخسر مشاهدة منتخب بلاده في مُهِمَّتِهِ المُهِمَّة".      