مدرب حراس المرمى السابق للاتحاد السعودي يشكر رئيس النادي 

 وجه الأسباني خوانما كروز مدرب حراس المرمى السابق لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، شكره لرئيس النادي ابراهيم حمدان البلوي عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر). وكتب كروز، الذي يعمل حاليا كمدرب لحراس مرمى فريق المغرب التطواني عبر حسابه: "شكرا ابراهيم البلوي". وتشير الأنباء إلى أن كروز شكر البلوي بعد حصوله على بقية مستحقاته المالية التي كانت متبقية له من فترة عمله مسبقا في النادي السعودي. يذكر ان كروز كان متواجدا مؤخرا في مصر مع المغرب التطواني لخوض أولى مبارياته في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أفريقيا امام فريق سموحة المصري والتي خسرها فريقه 2 - 3. 