عطيف: سامي الجابر طلب استمراري مع الشباب 

 شدد أحمد عطيف لاعب فريق الشباب على أن خلافاته مع إدارة ناديه كان سببها فقط اختلاف في وجهات النظر، مؤكداً عدم وجود مشاكل بين الطرفين والدليل تجديد عقده مع الفريق. وكان عطيف قد جدد عقده مع الشباب الأسبوع الماضي لمدة موسم مقابل 2 مليون و400 ألف ريال. وأوضح عطيف في تصريحات إذاعية أن سامي الجابر المدير الفني للفريق طالب باستمراره في الموسم المقبل، مؤكداً أن أزمة مستحقاته المتأخرة قد تم حلها مع الإدارة. يذكر أن عطيف قد شارك في 14 مباراة مع فريق الشباب في النسخة الماضية من منافسات دوري جميل للمحترفين وسجل هدفاً وحيداً وصنع مثله في فوز 3-1 على الباطن بالجولة رقم 15. 