مران تكتيكي يجهز "الأخضر الأولمبي" لبطولة غرب آسيا (صور) 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته ضمن استعداداته للمشاركة في بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، التي تنطلق خلال الفترة من 4 إلى 12 من شهر أكتوبر الجاري في مدينتي الدمام والخبر. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم على ملعب نادي النهضة، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد. وبدأت التدريبات بتطبيقهم لتمرين على التمرير، أعقبه مران تكتيكي على البناء من الخلف بهدف هجومي، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة مصغّرة لتطبيق الهدف الفني. ويواصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في السادسة من مساء يوم غدٍ الإثنين، تدريباته على ملعب نادي النهضة، وذلك استعدادًا لمواجهة منتخب سوريا يوم الأربعاء المقبل ضمن منافسات المجموعة الثالثة من البطولة والتي تضم إلى جانبهما منتخب البحرين.       