القطرية.. تقدم عروض خاصة بمناسبة فوز الاهلي بكاس ولي العهد 

 اعلن الموقع الرسمي لشركة الخطوط الجوية القطرية، عن تقديم تخفيضات خاصة في اسعار التذاكر تصل الى 35% و تتعلق برحلات على الدرجة السياحية من مدينة جدة الى 25 مدينة حول أنحاء العالم، وذلك بمناسبة فوز الفريق الاهلاوي الاول بكاس سمو ولي العهد، وتفاعلاً من الشركة القطرية مع الاحتفالات الخضراء بأول انجاز كروي في الموسم الحالي بصفتها الشريك الاستراتيجي للنادي (الملكي).  وقال الموقع للراغبين في الاستفادة من العرض الجديد بان فترة الحجز تنتهي يوم السبت 28 فبراير 2015، فيما بإمكانهم السفر حتى يوم 27 مايو المقبل، فيما يشمل العرض السفر الى قائمة من اشهر العواصم والمدن في العالم مثل باريس و برشلونة و مدريد و نيويورك و كوالالمبور و جاكرتا وغيرهم، بينما تتراوح الاسعار ما بين 2205 ريال الى 4880 ريال، واما شروط العرض فجاءت كالاتي : فترة الحجز: 22 - 28 فبراير 2015 فترة السفر: حتى 27 مايو 2015 العرض ساري على التذاكر المباعة عبر الإنترنت المقاعد محدودة حسب توافرها وطبقا للدرجة المحجوزة. الأسعار تشمل جميع الخصومات،الرسوم،الضرائب،ورسوم المطار التذاكر المباعة غير قابلة للتحويل إلى خطوط أخرى أو التحويل لاسم عميل آخر. لا يستخدم هذا العرض متداخلا مع عروض أخرى. تطبق الشروط والأحكام الأخرى، الرجاء الاطلاع عليها عند الحجز.     