ليل الفرنسي يعتذر لمشجعاته بطريقة خاصة 

 أعلن نادي ليل الفرنسي عن توفيره مقاعد مجانية لمشجعاته من النساء لمباراة لوريان القادمة في الدوري كاعتذار لهم على الإساءة التي حدثت في مباراة ليون الماضية. كان مشجعي ليون قد رفعوا لافتة في مباراة ليل الماضية كان مضمونها أن الرجال مكانهم في المدرجات للتشجيع ومكان السيدات في المنزل من أجل الطبخ. خرجت إدارة ليل بعد المباراة لتؤكد رفضها لما فعله جمهور ليون قبل أن تعلن عن توفير المقاعد المجانية للسيدات.جدير بالذكر أن ليل ولوريان سيلتقيان يوم السبت المقبل في إطار مباريات الأسبوع 23 من الدوري الفرنسي، يحتل ليل المركز ال 11 برصيد 26 نقطة بينما يتواجد لوريان في قاع الترتيب برصيد 18 نقطة. 