بالفيديو.. لاعب الحزم يتوعد الهلال قبل مواجهة الدوري! 

 توعد كارلوس ستراندبيرج لاعب الحزم فريق الهلال قبل مواجهة الفريقين في الجولة الـ13 من عمر دوري الأمير محمد بن سلمان يوم 26 من الشهر الجاري، وبالتحديد بعد انتهاء الهلال من مشاركته في كأس العالم للأندية. ووجه مراسل قناة الرياضية سؤالا إلى لاعب الحزم قائلًا : المواجهة المقبلة أمام الهلال بطل آسيا وينافس على الدوري، ليرد اللاعب قائلًا : لدينا ثقة وسنعود لتقديم مستويات جيدة في المباريات القادمة.. وسنحقق الثلاث نقاط أمام الهلال الأسبوع القادم على أرضنا وأمام جماهيرنا. وأكد كارلوس أن فريقه يستطيع الفوز على أي فريق في الدوري. ونجح كارلوس ستراندبيرج في تسجيل هدف الحزم الوحيد خلال مواجهة الفتح اليوم في مباراة تعرض فيها الحزم للخسارة بهدفين مقابل هدف وحيد.    كارلوس - لاعب فريق #الحزم:لدينا ثقة وسنعود لتقديم مستويات جيدة في المباريات القادمة.. وسنحقق الثلاث نقاط أمام #الهلال الأسبوع القادم على أرضنا.#الفتح_الحزم pic.twitter.com/nuSqEtUdn1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 20, 2019  