أوزيل يدافع عن نفسه وينفي علمه بمفاوضات مانشستر يونايتد 

 وصف الألماني مسعود أوزيل لاعب خط وسط ريال مدريد حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم، انتقادات وسائل الإعلام له بأنها "غير عادلة". وقال أوزيل لصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الاثنين "عليك أن تعتاد على ذلك..اختيار الكلمات من جانب الصحفيين الأسباني قاسية للغاية". وأوضح نجم ريال مدريد "لا احتاج إلى النقد للظهور بشكل جيد، لا أمارس كرة القدم من أجل شخص بعينه، ولكني أفعل ذلك من أجل الاستمتاع". وقبل مباراة كلاسيكو الدوري الأسباني التي انتهت بتعادل ريال مدريد مع برشلونة 2/2 الأحد الماضي، ذكرت وسائل الإعلام الأسبانية أن العلاقات بين البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد وأوزيل تعاني توترا حادا. ويستعد أوزيل للمشاركة مع المنتخب الألماني في المباراة أمام ايرلندا يوم الجمعة في إطار التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وحول ما يتردد بشأن اهتمام مانشستر يونايتد الإنجليزي بضمه، قال أوزيل انه لا يعرف شيئا عن هذا الأمر، مؤكدا "أي لاعب يلعب لريال مدريد لا يمكنه أن يفكر في أشياء أخرى. ليس هناك سبب واحد يجعلني أرحل عن ريال مدريد". 