الكرة الذهبية بين ميسي ورنالدو ونيمار 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” اليوم الاثنين أن كلا من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي نيمار هم اللاعبون الثلاثة الذين تأهلوا إلى المرحلة النهائية لاختيار صاحب جائزة أفضل لاعب في العالم. ويبدو ميسي أبرز المرشحين وبات قريبا من الحصول على الجائزة للمرة الخامسة، حيث لم يسبقه أحد من قبل لهذا الإنجاز، بعد أن نجح في الفوز بـ “الثلاثية” في الموسم الماضي مع برشلونة، الفريق الذي يلعب نيمار لصالحه أيضا. يذكر أن كريستيانو رونالدو فاز بالجائزة في نسختيها الأخيرتين. وتسلم الجائزة في 11 كانون ثان/يناير المقبل بمدينة زيورخ السويسرية. كما اختار الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” اليوم الاثنين كل من الأسبانيين لويس انريكي وجوزيب جوارديولا والأرجنتيني خورخي سامباولي كمرشحين للفوز بجائزة أفضل مدرب في العالم لعام .2015 ويعتبر لويس انريكي المرشح الأقرب للفوز بالجائزة بعد أن قاد برشلونة للفوز بـ “الثلاثية”: بطولة دوري أبطال أوروبا والدوري الأسباني وكأس ملك أسبانيا. ومن جانبه، فاز جوارديولا بلقب بطولة الدوري الألماني “بوندسليجا” للمرة الثانية في تاريخه كمدير فني لبايرن ميونيخ، بيد أن فريقه سقط سقوطا مروعا في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة، الذي تولى تدريبه حتى عام .2009 وتمكن خورخي سامباولي من صناعة التاريخ مع منتخب تشيلي بعد أن قاده للحصول على لقب بطولة كوبا أمريكا للمرة الأولى في تاريخه في تموز/يوليو الماضي. ومن المقرر أن يتم الإعلان عن اسم الفائز بالجائزة في حفل الفيفا السنوي الذي سيقام في زيورخ في 11 كانون ثان/يناير المقبل، والذي سيتم خلاله أيضا اختيار اللاعب صاحب الكرة الذهبية لعام .2015 