بسبب تبادل القمصان.. الانضباط تُغرم حارس التعاون "أنجوس" 15 ألف ريال 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، فرض غرامة مالية على البرازيلي حارس التعاون كاسيو أنجوس. وألزمت لجنة الانضباط والأخلاق، حارس التعاون بدفع غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال، لقيامه بتبادل القمصان مع لاعب النصر ومخالفته القواعد الصحية. وشارك كاسيو في خسارة فريقه التعاون أمام النصر بنتيجة 0-3 في المباراة التي جمعت الفريقين، على ملعب "مرسول بارك". ويستعد فريق التعاون لمواجهة أمام الوحدة، غدًا الإثنين، في إطار منافسات الجولة الـ20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 