انتزع 71 ميدالية وخطف الأنظار بمصر : أخضر رفع الأثقال وصيف العرب والأفروآسيوية 

 أحرز المنتخب السعودي لرفع الأثقال كأس المركز الثاني بالبطولة الأفروآسيوية، كما أحرز ناشئو الأخضر المركز الثاني بالبطولة العربية للناشئين ، فيما أحرز المنتخب الشاب المركز الثالث بالبطولة العربية للشباب، وحل المنتخب الأول ثانياً بمنافسات فئة الكبار، وذلك خلال منافسات البطولة العربية للناشئين والشباب والكبار والبطولة الأفروآسيوية والتي أقيمت بالعاصمة المصرية القاهرة، بمشاركة أكثر من 159 رباع يمثلون 13 دولة عربية وأفروآسيوية. وجاء تتويج الأخضر بعد حصوله على 71 ميدالية من مجموع ميداليات البطولة العربية والآسيوية، وذلك بعد أن اختتم الرباع علي الخزعل مشوار الذهب بانتزاعه 9 ميداليات بالبطولتين حيث شارك في فئتي الشباب والكبار وفي الأفروآسيوية، واستطاع الخزعل من تحقيق ذهبية الخطف وزن 105 كجم وفضيتي النتر والمجموع في فيئة الشباب، وحل بالمركز الثاني في منافسات الكبار بحصوله على فضيتين وبرونزية، ومثلها بالبطولة الأفروآسيوية. وكسب المنتخب السعودي اعجاب مسؤولي الاتحادات الدولية والقارية والعربية بالمستويات الفنية الكبيرة التي قدمها رباعو الأخضر ومقارعتهم لأقوى الرباعين العرب أصحاب الانجازات على المستوى الأولمبي والعالمي على الرغم من صغر سن أغلب لاعبي السعودية إلا أنهم استطاعوا تحقيق العديد من الميداليات، مما يبشر بمستقبل جميل لرياضة رفع الأثقال في ظل الاهتمام الكبير الذي تلقاه اللعبة من مسؤولي اللجنة الأولمبية السعودية والاتحاد السعودي لرفع الأثقال برئاسة محمد الحربي، وتحت قيادة فنية من الخبير المصري المدرب خالد قرني والذي تدرج على يده أبرز الرباعين المصريين والذين حازوا على ميداليات أولمبية وكان أخرهم الرباع محمد إيهاب والذي حاز على ميدالية برونزية بدورة الألعاب الأولمبية الأخيرة والتي أقيمت بالبرازيل. حفل ختام مميز للبطولة العربية والأفروآسيوية والحربي يتبادل الدروع أقيم حفل ختام البطولة العربية لرفع الأثقال “شباب، ناشئين، كبار” والأفرواسيوية رجال وسيدات، أمس الجمعة، في صالة فندق دار الضباط للمدرعات، والتي أجريت خلال الفترة من 18 إلى 23 ديسمبر الجاري في الصالة المغطاة في القاهرة الدولي، وذلك بحضور كل عدد من مسؤولي الرياضة والشباب بمصر ورؤوساء الدول المشاركة وتم توزيع الميداليات والدروع التذكارية وكؤوس البطولة للدول الفائزة. وقدم رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال، محمد الحربي، دروع تذكارية لرؤساء الوفود، ولرئيس الاتحاد المصري لرفع الأثقال، إضافة إلى رئيسي الاتحادين الأفريقي والأسيوي. وشارك في البطولة 159 لاعبا ولاعبة يمثلون 13 دولة، السعودية، والجزائر، ولبنان، والإمارات، والبحرين، وسوريا، والأردن، وعمان، والعراق، وبنجلاديش، وليبيا، والمغرب، إضافة إلى مصر البلد المنظم. الحربي: رغم صعوبة المنافسة الأخضر لم يخيب الآمال عبر رئيس الاتحاد السعودي لرفع الأثقال محمد الحربي عن سعادته البالغة عن ما حققه منتخب رفع الأثقال في البطولة العربية مقدما التهاني الى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعودي وولي عهد و الى القيادة الرياضية على دعمهم المتواصل في دعم الرياضة السعودية وما تحقق ما هو الا نتاج الدعم الا محدود . وأوضح الحربي بأن المنتخب شارك بعدد من الوجوه الشابة من الناشئين و الشباب لأعداد منتخب واعد يواصل مسيرة النجاحات التي تحققت في السابق وهاهم الاعبين يحصدون الذهب للمضي للمحافظة على الأنجازات التي حققت ومازالت تتحقق خاصة وان اتحاد رفع الأثقال من الأتحادات التي شرفت المملكة في عدد من المشاركات العربية والدولية ونسعى للمحافظة على هذه الأنجازات خاصة بعد التعاقد مع جهاز فني جديد متمكن لديه سجل حافل من الإنجازات مدرب الأخضر: لدينا جيل مميز وقاذرون على تحقيق المستحيل عبر مدرب المنتخب السعودي لرفع الأثقال، المصري، خالد قرني، عن سعادته بالنتائج التي حققها الأخضر في البطولتين العربية والأفروآسيوية، مشيرًا إلى أن المنتخب السعودي ينتظره مستقبل كبير وبدأ في الانطلاق في تلك البطولتين، ولا سيما أنه يمتلك عدد كبير من اللاعبين المتميزين. وأضاف: ” أن الاتحاد السعودي لرفع الأثقال لم يألوا جهدا لتقديم كل الإمكانات الممكنة للوصول إلى أفضل مستوى للاعبين وتقديم أداء متميز وحصد أكبر عدد من الميداليات، موضحًا أن المنافسة كانت كبيرة ومتنوعة لأن البطولتين شهدتا مشاركة متميزة من دول عربية وأفريقية وأسيوية، وأن ذلك يضيف للاعبي الأخضر خبرة كبيرة تساعدهم على التمييز في البطولات المقبلة”. يذكر أن مدرب المنتخب السعودي لرفع الأثقال، خالد قرني، سبق وأن درب المنتخب المصري لمدة 6 سنوات وحقق فيها إنجازات كبيرة مع المصريين أبرزها، المشاركة في أولمبياد بكين ولندن، ويمتلك شعبية كبيرة في مصر على مستوى رياضة رفع الأثقال، ما جعل المصريون يعتبرون أن المنتخب السعودي من المنتخبات المحظوظة بعمل خالد قرني كمدير فني للأخضر، وهذا ما بدأ يظهر في لمساته والنتائج التي حققها الأخضر. العسيف يسجل رقم جديد سجل الرباع حسن العسيف رقم قياسي جديد على مستوى المملكة من خلال منافسات وزن 94 كجم بالبطولة العربية لدرجة الناشئين ليحصد من خلاله ذهبيتي النتر والمجموع ، وذلك حين استطاع من رفع 162 كجم في لعبة النتر محطماً الرقم السابق والذي كان مسجلاً باسم زميله الرباع علي الخزعل، كما نال العسيف فضيتين في فئة الشباب بنفس البطولة، وعبر العسيف عن سعادته بتحقيق هذا الانجاز ، واعداً بالعمل والاجتهاد أكثر من أجل رفع راية المملكة بكل المحافل الدولية والقارية. 