جماهير النصر السعودي ترفض تعيين كانافارو مدربا للفريق 

 تلقت جماهير نادي النصر السعودي الأنباء الواردة حول توصل إدارة ناديها لاتفاق مع الإيطالي فابيو كانافارو لتدريب الفريق باستهجان شديد. وأعربت جماهير النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عن صدمتها من تلك الأنباء التي تتحدث عن اتفاق النادي مع قائد منتخب إيطاليا المتوج بكأس العالم 2006، حيث رأت أن كانافارو لا يمتلك الخبرة التدريبية الكافية. وكانت تقارير صحفية إيطالية كشفت السبت موافقة كانافارو على تدريب النصر حتى نهاية الموسم مع إمكانية التجديد لعام آخر. وتأتي تلك الأنباء بعد ساعات من قرار الإدارة النصراوية بإقالة المدير الفني الأوروغوياني خورخي داسيلفا من تدريب الفريق لسوء النتائج. من جانبه رأى رواد موقع (تويتر) من جماهير النصر أن اللاعب الإيطالي السابق لا يمتلك خبرة تدريبية كافية تؤهله لقيادة حامل لقب الدوري السعودي في موسميه الأخيرين. وكان كانافارو خاض تجربة تدريبية واحدة مع فريق جوانجزو الصيني لم تكلل بالنجاح لتتم إقالته في حزيران/ يونيو الماضي وتعيين البرازيلي لويس فيليبي سكولاري بدلاً منه. 