تعليقاً على تعادل النصر مع الفيصلي.. الملحم: "لن أكتب حرفاً واحداً عن الرياضة بعد اليوم" 

 كتب الإعلامي والناقد الرياضي المعروف بميوله النصراوية عادل الملحم تعليقا غامضاً على تعادل النصر مع الفيصلي في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الملحم عبر حسابه الرسمي على "تويتر" قائلاً: "بعد لقاء اليوم لن أكتب حرفاً واحداً عن الرياضة. انتهى كل شيء. الرياضة قُتلت ونُحر النصر من الوريد إلى الوريد”. وكان فريق النصر قد تعادل مع مضيفه الفيصلي بهدفين لكل منهما اليوم في الجولة الـ 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وارتفع رصيد النصر لـ 34 نقطة بالمركز الثاني بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، وارتفع رصيد الفيصلي إلى 24 نقطة في المركز السادس مؤقتاً لحين انتهاء باقي مباريات الجولة.   