10 ريالات لتذكرة مباراة الحزم ضد الاتحاد 

 أعلن نادي الحزم عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، اليوم الأربعاء، عن سعر تذاكر مباراة الحزم ضد الاتحاد المقبلة. ويلعب الحزم ضد الاتحاد عند الساعة 6:45 مساء يوم غد الخميس، على ملعب نادي الحزم في الرس، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويبلغ سعر تذكرة الأفراد والعائلات في مباراة الحزم ضد الاتحاد 10 ريالات فقط، وتم تخصيص البوابة الشمالية لجماهير أصحاب الأرض، فيما سيدخل جمهور العميد من البوابة الشرقية. وأوضح حساب نادي الحزم على “تويتر”، أن بيع التذاكر سيكون يوم المباراة، وطالب الجماهير بضرورة الحضور ومساندة اللاعبين، وتابع: “جماهير حزم الصمود كونوا في الموعد”. وقبل مباراة الحزم ضد الاتحاد غدًا، يحتل الفريق الحزماوي المركز الـ13 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 22 نقطة، بالتساوي مع العميد صاحب المركز الـ12. 