بالفيديو .. مقتل مشجع أرجنتيني بعد رميه من المدرج 

 قتل مشجع أرجنتيني شاب بعد رميه من قبل مشجعين آخرين من على مدرج ملعب ماريو كمبس خلال مباراة لكرة القدم، بحسب ما أفاد النادي الذي كان يشجعه الاثنين. ووقعت الحادثة خلال مباراة فريقي تاييريس وأتلتيك بلغرانو السبت. وقال نادي أتلتيك بلغرانو في بيان نشر الاثنين على صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك"، انه "يأسف بشدة لمقتل ايمانويل بالبو"، مؤكدا مطالبته بتحقيق "العدالة" للمشجع البالغ من العمر 22 عاما. وأفاد والد الشاب القتيل ان الجريمة هي أشبه بعملية "إعدام"، اذ ان الضحية تعرف وسط المشجعين الى شخص مسؤول عن مقتل شقيقه عام 2012، بحسب ما أبلغ وسائل اعلام محلية. وأظهرت لقطات عرضتها قنوات تلفزيون ان بالبو كان يحاول الافلات من عدد من مشجعي نادي بلغرانو تعرضوا له بالضرب، قبل ان يلقوا به من فوق المدرج، وهو يحاول التمسك بحاجز حديدي دون جدوى. وأوضحت الشرطة ان قاتل شقيق بالبو، والذي سبق له ان سجن على خلفية التحقيق في القضية، قام بالادعاء ان المغدور هو أحد مشجعي فريق تاييريس المنافس، في محاولة لإثارة حنق المشجعين الآخرين. وتشهد كرة القدم الارجنتينية حالات متواترة من العنف في الملاعب، ما دفع منذ أعوام الى تقييد حركة المشجعين في المدرجات أو الانتقال لمتابعة مباريات على ملاعب الفرق المنافسة. وعام 2016، قتل ستة مشجعين لأندية كرة القدم الارجنتينية في عمليات "تصفية حساب"، بحسب منظمات غير حكومية متابعة لشؤون كرة القدم. وبين 2013 و2015، بلغ عدد القتلى 34. 