لجنة حصر ديون العميد تقترب من كشف المتورطين 

 كشف مصدر مسؤول في الهيئة العامة للرياضة و الشباب لـ ( الرياضية) بأن إدارة نادي الاتحاد تواصل ممارسة عملها بشكل طبيعي في النادي، لافتاً بأن اللجنة المكلفة من قبل الهيئة العامة للرياضة و المختصة بحصر الديون وتدقيق الوضع المالي في النادي هي مستقلة تم تكليفها من من قبل الرئيس العام للهيئة، و ليس لها علاقة بعمل إدارة النادي في الوقت الحالي. يشار بأن اللجنة المكلفة بحصر وتدقيق الوضع المالي زارت نادي الاتحاد مؤخراً وذلك في إطار عملها الذي كلفت من أجله قبل تمديد عملها لفترة اسبوعين ‏وذلك لإنهاء أعمالها ‏واستكمال بعض المعلومات قبل رفع تقريرها النهائي للرئيس العام. ويتوقع أن تختتم اللجنة أعمالها قريباً ، حيث يطالب الاتحاديون بكشف جميع المتورطين في الديون التي أثقلت بكاهل العميد وكبلت النادي بالديون. 