رومارينهو: جماهير الاتحاد قادتني للتجديد 

 أعرب مهاجم فريق الاتحاد البرازيلي عن سعادته بعد تجديد عقده والذي يمتد إلى 2022م، مؤكداً بأنه يعيش وسط أجواء رائعة بين زملائه اللاعبين داخل النادي ويجد اهتماماً كبيراً من قبل الإدارة الحالية برئاسة أنمار الحائلي، الأمر الذي جعله يواصل مسيرته الكروية في الاتحاد دون التفكير في العروض المقدمة إليه، وقال: "سعيد بأن أستمر في مواصلتي لارتداء قميص الاتحاد والذي وجدت فيه الاهتمام من الجميع وحتى من قبل الجماهير العاشقه للنادي والذي أجدها تحفزني في كل مباراة وهذا ما جعلني أظهر بالصورة الفنية المميزة في الفترة الأخيرة، وقد كانت هنالك عروض لدى وكيل أعمالي ولكن فضلت بأن أكون بين عائلتي الاتحادية وأن نقدم جميعاً ما يليق باسم ومكانة النادي العريق". وتابع: "الجماهير الاتحادية من لم أجد مثلها في دعمها للاعبين حيث إنها تقف في كل الظروف وتكون الداعم والمحفز لعودة اللاعب في حال انخفاض مستواه الفني، وهذا لا تجده في العديد من الأندية ولذلك أعدها بأن أقدم كل ما لدي من إمكانات فنية وأن أواصل هز الشباك من أجل إسعادها فهي تستحق ذلك". من جانب آخر يواصل فريق الاتحاد تدريباته اليومية من خلال البرنامج الإعدادي الذي وضعه المدرب الهولندي تين كات حيث تركزت التدريبات على الجانب اللياقي بشكل كبير وذلك بعد انخفاض المخزون اللياقي لدى للاعبين، إذ وضع المدرب تين كات حصتين تدريبيتين وذلك من أجل رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وتشهد التدريبات تفاعلاً كبيراً من اللاعبين وسط أجواء حماسية بالرغم من افتقاد اللاعبين لفترة سابقة عن تلك التمارين اللياقية. 