ناجي يوضح سبب حراسة الحضري لعرين الفراعنة أمام الأخضر 

 أعلن أحمد ناجي، مدرب حراس مرمى منتخب مصر السابق، اليوم الأحد، أن شريف إكرامي، لاعب الأهلي، كان الحارس الثالث للفراعنة في مونديال 2018. وأوضح ناجي، في تصريحات تليفزيونية: "ترتيب الحراس كان محمد الشناوي، ثم عصام الحضري، ثم شريف إكرامي، لكن في مباراة أوروجواي كان إكرامي هو الحارس الثاني، وذلك لسبب ما". وتابع مدرب حراس الفراعنة السابق: "قررت أن يكون عصام الحضري، الحارس الثالث في مباراة أوروجواي؛ لأن حالته النفسية كانت سيئة". وأردف ناجي: "أشركنا الحضري أمام السعودية عن قناعة كبيرة؛ لكن لو كانت مصر مستمرة في المنافسة بالمونديال، لما أشركناه، وكان الشناوي سيلعب هذه المباراة". 