عرض سعودي يحول وجهة مهاجم الأهلي من السودان إلى دوري جميل 

 كشف مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري سيد عبد الحفيظ عن السر وراء رفض المهاجم السنغالي دومنيك دي سيلفا الانتقال إلى فريق المريخ السوداني الذي أعلن عن رغبته في التعاقد مع اللاعب على هامش مواجهة الفريقين الودية الأسبوع الماضي . وأكد عبد الحفيظ أن دومنيك أبلغه بوجود عرض من أحد أندية القمة بالدوري السعودي واللاعب في انتظار وصول الفاكس رسمياً إلى النادي الأهلي . وطالب عبد الحفيظ وكيل أعمال اللاعب بضرورة الإسراع في إحضار العرض حتى يتسنى لإدارة الأهلي بحث قائمة الفريق للموسم المقبل . 