ماجد عبدالله : مستوى المنتخب الحالي غير مرضي والنصر قريب من تحقيق البطولات 

 حل أسطورة الكرة السعودية ونادي النصر ماجد عبدالله ضيفاً على برنامج صباح السعودية على شاشة التلفزيون السعودي وقال الأسطورة أنه غير ميال للظهور الإعلامي الكثير فالإعلام السعودي ليس به وسط فإما معك وإما ضدك. وأعرب الأسطورة عن سعادته بعد اختياره ضمن أساطير الكرة فى العالم من قبل الموسوعة البريطانية ولكنه أبدى حزنه من بعض السعوديين الذين لم يعجبهم اختياره لأن الميول هى التي تحكمهم وكذلك اختيار مجلة سوكر وورد والتي اختارت ماجد ضمن 100 أفضل شخصية في القرن الماضي فهذا شيء جميل ولم يأتني شيء من الداخل مجاملة وأضاف لابد أن يكون سلوكك جيد داخل وخارج الملعب فالرابط بيني وبين الناس قوى. وأبدى ماجد عدم رضاه على مستوى المنتخب السعودي الحالي وقال أن مستوى المنتخب متراجع ولابد أن يكون لدى المنتخب كادر فني على مستوى عالي يطور من أداء اللاعبين ويضم اللاعبين الجاهزين ولايضم أسماء مجاملة لهم ولابد أن لا تتدخل العواطف في الاختيارات. وبخصوص النصر قال ماجد أن النصر تحسن هذا الموسم ومنذ تولى الأمير فيصل المسؤولية وهو يريد أن يطور من أداء الفريق ولكن سوء الاختيارات من المحيطين له أضر النصر ولكن هذا الموسم الأجانب الموجودين بهم على الأقل 3 جيدين وكذلك بالنسبة للمحليين فالغالبية جيدة ولا بد من التجانس بينهم ولكن يظل فى النصر الآن نواقص فإصابة أيوفى أثرت على النصر فالنصر يحتاج إلى أثنين مهاجمين على نفس الكفاءة ولابد من تدعيم الفريق بقلب دفاع جيد بجوار هوساوى وكذلك خط الوسط والنصر مع التدعيم سيكون قادر على حصد البطولات. 