فيديو.. تصدٍّ رائع من حارس مرمى في الدوري المصري 

 شهدت مباراة إنبي أمام بيراميدز بالدوري المصري التي أقيمت أمس السبت، تألقاً كبيراً من جانب حارس مرمى إنبي محمود جاد، حيث تصدّى لتسديدة لاعب بيراميدز إبراهيم حسن بطريقة أثارت ذهول وإعجاب المعلقين والجماهير على حدٍّ سواء. وأظهرت لقطات تليفزيونية متداولة، بداية هجمة لصالح بيراميدز في الدقيقة 31 من عمر المباراة، حيث سدّد إبراهيم حسن من وسط الملعب إلا أن محمود جاد بادر بالتقدّم ليضرب الكرة برأسية من وضع الطيران. وسدّد إبراهيم حسن الكرة تجاه المرمى الخالي مرةً أخرى بعد ارتدادها، إلّا أن محمود جاد انطلق مسرعاً إلى المرمى، حيث نجح بقفزة رائعة في إبعاد الكرة في آخر لحظة. وانتهت مباراة بيراميدز وإنبي ضمن الأسبوع الأول من الدوري المصري، بفوز بيراميدز بـ 4 أهداف دون رد. 