فيديو.. الهلال ينهي الجولة الـ 15 بالتعادل مع التعاون بهدفين لكل منهما 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال أمام نظيره التعاون بهدفين لكل منهما، في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أحرز للهلال، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة اليوم (الأحد)، جيلمين ريفاس في الدقيقة 34 من زمن الشوط الأول، وألبيرتو بوتيا، فيما سجل للتعاون هيلدون راموس وعبد الفتاح آدم، في شوط المباراة الثاني. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى النقطة 36 متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد التعاون إلى النقطة 25 في المركز الرابع من ترتيب الدوري. 