شاهد.. ردة فعل الأميرة ريما بنت بندر على قرار السماح بدخول العائلات للملاعب 

 استقبلت الأميرة ريما بنت بندر قرار رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بتجهيز 3 ملاعب لاستضافة العائلات الراغبة في متابعة المباريات الرياضية، بسعادة كبيرة، في ردة فعل لاقت تداولاً لافتاً على مواقع التواصل الاجتماعي. رصد ذلك مقطع فيديو للأميرة التي كانت من بين حضور المؤتمر الصحفي، لحظة إعلان القرار، حيث ظهرت وهي في غاية السعادة بالقرار؛ والسعادة تكسو وجهها وهي تستمع لقرار السماح للعائلات بدخول الملاعب اعتبارًا من عام 2018. وكان رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، قد أعلن عددا من القرارات في مؤتمر صحفي عقده مساء أمس الأحد، تناولت معالجة المشاريع المتعثرة، وإنشاء اتحاد الإعلام الرياضي، وتهيئة ملاعب للعوائل، وصرف مستحقات الحكام، وغيرها من القرارات.    رسمياً البدء في تهيئة ثلاثة ملاعب لتكون جاهزة لدخول العائلات وفقاً للضوابط الخاصة مطلع 2018#مؤتمر_رئيس_هيئة_الرياضة #اخر_شوط pic.twitter.com/oOQfSOWcOR
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٢٩ أكتوبر، ٢٠١٧  