"الهريفي" يكشف سر تألق "أمرابط" مع النصر أمام الجزيرة 

 كشف نجم نادي النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم سابقًا، فهد الهريفي، عن سبب حالة التألق التي يعيشها الدولي المغربي نور الدين أمرابط محترف فريق النصر، وتحديدًا في مباراة أمس السبت أمام الجزيرة الإماراتي. وقال الهريفي: "هذا سبب التألق الكبير لنورالدين أمرابط، عدم حصر دوره في الطرف الأيمن لعب بحرية أكثر وفي الثلث الهجومي". وأضاف: "كان خلف الهدف الأول، كما سجل هدفين، غير انطلاقته في الهدف الملغي لابد من منحه حرية أكثر لنساعده على الإبداع ونقلل من تغييره الدائم". يشار إلى أن "أمرابط" سجل هدفين في فوز النصر على الجزيرة (4-1)، في إياب دور الـ32 من البطولة العربية للأندية، ويُعتبر أكثر لاعب مساهمة في تسجيل الأهداف مع النصر هذا الموسم، حيث شارك بـ5 أهداف للنصر خلال 5 مباريات خاضها. 