هل يعود عمر السومة للمنتخب السوري ؟! 

 أكد أمين عام اللجنة الأولمبية السورية ، فراس معلا ، اقتراب مهاجم الاهلي وهداف دوري جميل للمحترفين بالموسمين الماضيين والحالي " عمر السومة " من ارتداء قميص المنتخب السوري الأول بالفترة المقبلة. وقال فراس معلا في تصريحات لبرنامج الاتحاد الرياضي العام ( الرياضة السورية ) عبر إذاعة صوت الشباب ونقلها موقع الاتحاد الرياض السوري : " مسألة إنضمام اللاعب عمر السومة للمنتخب السوري بالمرحلة القادمة تتعدى الـ80 % ،وتمت في الأيام الماضية محادثات للعمل على إنضمامه لكتيبة المنتخب السوري". وأكمل معلا : "في حال تم ذلك ،فسوف يستدعي ذلك بعض الوقت لإنهاء كافة إجراءات عودته للمنتخب السعودي". وأنهى فراس معلا ،بقوله : " اتحاد كرة القدم السوري يتابع هذا الموضوع بكل اهتمام وهو على تواصل مع كافة المعنيين لعودة اللاعب انطلاقاً من توجهات الاتحاد الدائمة بأن أبواب المنتخب مفتوحة أمام جميع اللاعبين السوريين المتميزين والمنتشرين في كل بقاع العالم". على ضوء حديث أمين عام اللجنة الأولمبية السورية ،سيطرت السعادة الكبيرة على الشعب السوري مؤكدين على أهمية تواجد عمر السومة رفقة الكتيبة السورية في الجولات القادمة الهامة بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 .  