الاتحاد يلوح بـ«مختار».. والأهلي يتوعد بـ«ليال» قبل ديربي «الأبطال» 

 طمأن الدكتور محمد السليمان، مدير الكرة في فريق الاتحاد جماهير ناديه على جاهزية المهاجم مختار فلاتة لمباراة الأهلي غدا الأحد في إياب نصف نهائي كأس الملك للأبطال، مشيرا إلى أن الإصابة التي تعرض لها في مران أول من أمس عبارة عن كدمة بسيطة في الكتف، ولن تعوقه عن مشاركة زملائه في المباراة. وقد جدد السليمان ثقته في لاعبي فريقه الذين لن يخيبوا آمال جماهيرهم وسيعوضون خسارتهم في الذهاب 2 / 1 ويعلنون تأهلهم لنهائي البطولة. وينهي فريق الاتحاد تحضيراته مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع في مكة المكرمة، بعد أن وصل في ساعة متأخرة من مساء أمس مقر إقامته بأحد الفنادق المجاورة للحرم المكي، وقد حرص مدرب الفريق خالد القروني على إغلاق مران أمس في النادي، والوقوف على جاهزية لاعبيه، ورسم الخطة التي سيدخل بها المواجهة، وشهد المران الذي تنوع بين الجوانب اللياقية والفنية مشاركة جميع اللاعبين باستثناء المدافع أحمد عسيري، بعد أن أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها تعرضه لتمزق في مفصل القدم اليسرى، وينتظر أن يخضع عسيري لبرنامج علاجي وتأهيلي الفترة المقبلة. وقد حرص القروني على إيجاد اللاعب البديل الذي سيحل في مركز عسيري أمام الأهلي، بعد أن تناوب على المركز ذاته ثلاثة لاعبين هم: منصور شراحيلي، وحمد المنتشري، وطلال العبسي، وإن كان الأول يعد الأقرب ليخلف عسيري في مركزه، واتضح في المران اعتماد القروني على تكثيف منطقة الوسط بخمسة لاعبين للسيطرة على منطقة المناورة وإغلاق المناطق الدفاعية. وأرجأ القروني اختيار قائمته الأساسية التي سيدخل بها المواجهة، والمنهجية التكتيكية إلى المران الأخير الذي سيجريه الفريق مساء اليوم على ملعب المباراة. وقد حرصت إدارة النادي على إقامة مأدبة عشاء للجهازين الفني والإداري واللاعبين قبل توجههم إلى مكة المكرمة. وفي المعسكر الآخر، حرصت إدارة النادي الأهلي على إخراج لاعبيها والأجهزة الإدارية والفنية للفريق من أجواء الاستعدادات الفنية للمباراة، بحفل عشاء عقب التدريبات، طغت فيه روح الفكاهة وتبادل التحديات بين اللاعبين. وقد أجرى الأهلي حصة تدريبية أمس الجمعة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، استهلها الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا بالاجتماع مع اللاعبين وسط الملعب، وشرح بعض النقاط الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء الرد أمام الاتحاد، قبل أن يجري اللاعبون تدريبا لياقيا، أتبعه بإجراء مناورة على الملعب كاملا، وقف خلالها على العناصر الأساسية التي سيدفع بها في المباراة. واتضح من المناورة أن بيريرا لا ينوي إجراء تغييرات كبيرة على القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الذهاب، سوى تكثيف خط الوسط بإشراك خمسة عناصر، والاكتفاء بالمهاجم لويس ليال وحيدا في خط المقدمة، رغبة في بسطه السيطرة على منطقة المناورة وتسيير المباراة. من جهته، أكد مدافع الأهلي عقيل بلغيث أن الضغوط النفسية على منافسهم تبدو أكبر بكثير مما هم عليه في الأهلي، وقال: «إن الأهلي قادر على تكرار انتصار الذهاب، وهو الهدف الذي سندخل به اللقاء؛ حيث ينصب تركيزنا على تحقيق الفوز ولا شيء غيره»، مشيرا إلى أن لاعبي الأهلي يملكون من الخبرة والإمكانات التي تجعلهم قادرين على التعامل بصورة إيجابية مع نتيجة مباراة الذهاب، مشددا على أن الاتحاد من الفرق القوية التي لا يمكن الاستهانة بها، وأنه سيدخل المباراة للمحافظة على حظوظه والمنافسة بقوة لبلوغ المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين. وطالب عقيل بلغيث جماهير الأهلي بمواصلة دعمها القوي للفريق في لقاء الإياب، وقال: «نعدهم ببذل أقصى جهد لنا، وإسعادهم بحجز بطاقة التأهل للمباراة النهائية لأغلى البطولات». وقد حددت إدارة الأهلي يوم 11 مايو (أيار) المقبل موعدا لانعقاد الجمعية العمومية الخاصة بالنادي؛ حيث سيقفل باب الترشح لرئاسة النادي الأربعاء المقبل الموافق 30 أبريل (نيسان) الحالي، ولم يتقدم رسميا للجنة استقبال ملفات المرشحين المشكلة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب سوى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الحالي، الذي قدم أوراق ترشحه لمدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب أحمد روزي مساء أول من أمس بمقر النادي. وكانت أسماء شرفية أهلاوية تقدمها الأمير خالد آل فرحان وعبد الله البترجي أبدت رغبتها في الترشح لرئاسة النادي في حال عدم رغبة الرئيس الحالي الترشح لفترة ثانية؛ لكنهم أعلنوا الانسحاب من الترشح بعد إعلان ترشح الأمير فهد بن خالد رسميا لفترة رئاسية ثانية. 