مصادر .. تحركات أهلاوية للتعاقد مع بديلي فيتفا وكارلوس 

 كشفت مصادر «المدينة» بأن السويسري كرستيان جروس مدرب فريق الأهلي طالب إدارته بالتعاقد مع مدافع أجنبي بديلًا للمحور البرازيلي كارلوس، ولاعب وسط على الطرف الأيمن عوضًا عن اليوناني فيتفا، فيما أشار المصدر إلى أن جروس أوضح وجهة نظره الفنية لإدارة ومسؤولي الأهلي عن حاجة الفريق الماسة للاعبين أجنبيين في الطرف الأيمن وقلب الدفاع لعدم وجود البدلاء في هذين المركزين، فيما اختتم المصدر بأن المشاورات ما زالت قائمة لتحديد الاسمين اللذين يسعى الأهلاويون لاستقطابهما خلال فترة الانتقالات المقبلة. من جانبه جدد رئيس النادي أحمد المرزوقي ثقته بالفريق، وطالب اللاعبين بالعودة لمستواهم المعروف عنهم، وذلك أثناء اجتماعه باللاعبين قبيل انطلاق تدريبات الفريق مساء أمس بحضور المشرف العام على الفريق وجدي الطويل. وطالب المرزوقي أعضاء الفريق بتجاوز مباراة الفريق الأخيرة أمام الهلال الجمعة الماضية والتركيز على مباريات الجولات المقبلة بداية من مباراة الفيصلي الخميس المقبل وإعادة الصورة المشرفة لحامل لقب دوري جميل، مشيرا إلى أن الإخفاق الأخير في مباراة الهلال ليس نهاية المطاف وأن المنافسة ما زالت قائمة، مطالبًا بعودة الروح العالية والانضباط الفني حتى يعود الفريق أقوى مما كان، في المقابل وعد لاعبو الفريق بتلافي الأخطاء الفنية التي حدثت في المباراة مع حرصهم على عودة الروح القتالية وتقديم الصورة الحقيقية عن مستوى الفريق والسعي بقوة لإسعاد جماهيرهم التي عودتهم على المؤازرة والدعم. ميدانيًا أعطى الجهاز الطبي بالنادي الأهلي الضوء الأخضر لمدافع الفريق محمد آل فتيل للعودة إلى التدريبات الجماعية، وشارك اللاعب مساء أمس في الحصة التدريبية عقب يوم راحة منحه المدير الفني للفريق، فيما اكتفى لاعبو القائمة الأساسية في المباراة الماضية بإجراء مران استرجاعي، بينما أدى بقية اللاعبين تدريبات تكتيكية ولياقية بإشراف جروس، كما واصل حارس المرمى ياسر المسيليم برنامجه التأهيلي بمتابعة اختصاصي التأهيل البدني الكابتن إبراهيم إسماعيل. 