نجم الهلال يعود للتدريب في الخليج 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن أن الاعب السابق في صفوف الهلال السعودي والعين والأهلي الإماراتيين ، الروماني ميريل رادوي مدرب ستيوا السابق سيعود للعمل في التدريب من جديد مع مواطنه أولاريو كوزمين في الأهلي الإماراتي . وحقق الأهلي بالأمس فوزاً على الجزيرةبهدفين لهدف سجل الأهداف البرازيلي ليما للأهلي ونيفيز للجزيرة ، ليحقق بذلك الأهلي لقب السوبر الإماراتي الذي أقيم في العاصمة المصرية القاهرة علماً بأن الأهلي هو بطل الدوري الإماراتي الموسم المنصرم . وكانت مسيرة ميريل رادوي مع ستيوا قد شهدت 13 انتصاراً و7 تعادلات و 9 هزائم قبل أن يقرر الرحيل عن النادي والهجرة إلى دبي . 