وسط حضور إداري وشرفي .. الأهلي يسحق الانتصار بسباعية نظيفة 

 تغلب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على نظيره الانتصار بسباعية نظيفة ،في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم السبت على ملعب الأمير العبدالله الفيصل بمقر النادي ، ضمن تحضيرات الفريق الملكي للموسم الجديد. وأنهى الفريق الكروي الأول بالاهلي الشوط الأول بالتقدم على الانتصار ،بثنائية نظيفة ، بواسطة مهند عسيري وحسين المقهوي . في الشوط الثاني ، ضاعف الفريق الأهلاوي النتيجة بخماسية تهديفية رائعة بواسطة مهند عسيري الثالث وهدفين رابع وخامس لسلمان المؤشر وسادس لصالح العمري وإسلام سراج ، لينتهي اللقاء بفوز فريق الملكي على الانتصار بسباعية بيضاء. ليحقق الأهلي انتصارا معنويا رفقة مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف ،ويخرج المدرب بما يريده بغض النظر عن نتيجة المباراة ،وذلك وسط حضور إداري وشرفي أهلاوي كبير. 