تدريبات خفيفة تجهز النصر لمواجهة الباطن في الدوري (صور) 

 واصل فريق النصر، اليوم الإثنين، تدريباته اليومية، استعدادا لمباراة الفريق المقبلة، مساء الخميس أمام الباطن، على ملعب مرسول بارك ضمن الجولة السادسة بدوري المحترفين. وخاض لاعبو النصر تدريبات لياقية خفيفة، وتدريبات على مربعات صغيرة، واختتم مران النصر استعدادا لمواجهة الباطن بمناورة على منتصف الملعب. وقاد مران الفريق المدرب البرازيلي مارسيلو سيزار، بدلاً من المدير الفني مانو مينيز، الذي تمت إقالته مساء الأحد، بقرار من إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر.     