صورة لطفلين يحملان لوحة فيها شعارات رياضية تثير الجدل 

 أثارت صورة لطفلين يلبسان شعار نادي الاتحاد ويحملان لوحة وُصفت بأنها تكرس مفردات التعصب الرياضي، كثيرا من الجدل على مواقع التواصل، ما بين ممتعض ومؤيد. وظهر الطفلان وهما يلبسان شعار نادي الاتحاد، ويحملان صورة من تتويج الفريق بكأس ولي العهد، كُتب عليها: "بطولة بجدارة غير بطولة بقذارة". وأثارت الصورة جدلا واسعا على "تويتر"، وتحديدا في ظل ورود أنباء عن توجيهات حكومية عليا بفرض أنظمة تحد من التعصب الرياضي، حيث قال البعض إن هذا تكريس للتعصب وإقحام للطفولة والبراءة في صراعات لا جدوى منها، فيما قلل آخرون من الأمر قائلين إنها مجرد طريقة للتعبير ولا تكرس شيئا من التعصب.  