زوران: مباراة النصر والهلال مواجهة كبار .. والفوز هدفنا 

 قال زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر أن الفريق قادر على تحقيق الفوز في أي مباراة يلعبها مشددا أنه يثق في كل لاعبيه. وسيواجه النصر فريق الهلال يوم الجمعة ضمن الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب من خلال مؤتمر صحفي:" كل مباراة ندخلها هدفنا فيها الفوز فقط وقد ظهرنا بمستويات جيدة في المباريات الماضية، ولم يحالفنا الحظ في الفوز في بعض المباريات الماضية مثل مباريات الشباب". وأكمل:" لدينا مبدأ نسير عليه قائم على احترام الخصوم والثقة بقدراتنا، مباراة النصر والهلال مباراة كبار وفي مثل هذه المباريات يسعى كل فريق لتقديم ما لديه". وواصل:"نحن قبل كل مباراة نقوم بدراسة الخصم ونتعرف بصورة دقيقة على كل نقاط القوة والضعف، فارق النقاط الخمس أمر وقتي ممكن أن يتغير بسهولة ونحن لا نفكر في ذلك بقدر التفكير في تحقيق الفوز". وقال:" الطريق للبطولة طويل أمام كل الفرق وهمنا مواصلة جمع النقاط، النصر جاهز للمباراة رغم الغيابات والإصابات، هذه الإصابات التي تلاحقنا منذ بداية الموسم حيث فقدنا نجوم من أعمدة الفريق مثل الجبرين وعوض وقبلهم غالب". وواصل :" أنا على قناعة بالطريقة التي نلعب بها المباريات ولكل مدرب فلسفته وطريقته التي يرى أنها الأنسب والأفضل لكسب المباراة ، أنا بطبعي لا أحب المباريات المغلقة ولدي ثقة بفريقي".واختتم المدرب تصريحاته بالإشادة بجماهير النصر مؤكدا على أهمية مساندتهم خلال الفترة المقبلة. 