الاتفاق: ليست هناك مستحقات متأخرة للأهلي المصري في صفقة أزارو 

 نفى الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق، معاذ العوهلي، وجود مستحقات مالية متأخرة للأهلي المصري في صفقة التعاقد مع لاعبه المغربي وليد أزارو على سبيل الإعارة. وقال العوهلي وفقاً لـ "الاقتصادية" :"لم يصلنا أي خطاب من الأهلي المصري بوجود باقي مستحقات مالية، أول مرة أسمع بهذا الحديث وعلاقتنا بالنادي المصري علاقة متينة". وأعلن النادي الأهلي المصري في وقت سابق تبقي مبلغ 100 ألف دولار من مستحقات إعارة أزارو للاتفاق. يُذكر أن الاتفاق كان قد تعاقد مع وليد أزارو على سبيل الإعارة في الانتقالات الشتوية الماضية لمدة 6 أشهر. 