إصابة نجم الاتحاد تعصف أوراق بيتوركا قبل مواجهة التعاون 

 غاب نجم وسط فريق الاتحاد "جمال باجندوح" عن مشاركة زملاءه خلال التدريبات الجماعية لتعرضه لإصابة في مفصل القدم وذلك لليوم الثاني على التوالي. وبات تواجد "باجندوح" في تشكيلة العميد أمام نظيره التعاون صعبة والتي ستجمعه ضمن الجولة الـ(24) من دوري جميل للمحترفين مساء الإثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.  يُشار إلى أنّ الجهازين الطبي والفني فضلا إراحته ليتواجد اللاعب في العيادة الطبية برفقة الدكتور الروماني دراجوس للإشراف على إصابته وإجراء العلاج اللازم . 