الإتحاد يستضيف نجران في إفتتاحية الجولة 18 من دوري جميل 

 تنطلق غداً الجمعة منافسات الجولة الـ 18 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بثلاث لقاءات في جدة وبريدة والمجمعة. ففي اللقاء الأول يستضيف الاتحاد (الثالث) بـ 33 نقطة نظيره نجران ( الـ 12 ) بـ 14 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في لقاء مهم للفريقين, حيث يسعى أصحاب الأرض للحصول على الثلاث نقاط والمنافسة على صدارة الدوري في ظل التقارب النقطي بين أصحاب المراكز الأولى, فيما يسعى نجران لتأمين بقائهم في الدوري في ظل التقارب النقطي مع أصحاب المراكز المتأخرة. وفي اللقاء الثاني يسعى الرائد (العاشر) بـ 15 نقطة إلى الابتعاد عن مناطق الهبوط عندما يستضيف هجر (الثامن) بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة, وفي اللقاء الثالث يلتقي الفيصلي (السابع) بـ 24 نقطة نظيره العروبة (الـ 13) بـ 14 نقطة. 