5 لاعبين يهددون بشكوى الاتحاد بسبب المستحقات المتأخرة 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي عن دراسة أكثر من خمسة لاعبين في صفوف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، مخاطبة لجنة الاحتراف لحفظ حقوقهم بشأن المستحقات المتأخرة التي لم يتم صرفها حتى الآن من قبل إدارة النادي. وبينت المصادر أن اللاعبين يفكرون بشكل جدي في ذلك الخيار خصوصا بعد أن رفضوا اقتراح الإدارة بجدولة المستحقات وطالبوا بصرف الجزء الأكبر منها على أقل تقدير إن لم تكن قادرة على دفعها كاملة. وستواجه إدارة الاتحاد ظروفا صعبة في حال أقدم اللاعبين على تلك الخطوة بشكل رسمي، كونها لن تتمكن من تسجيل لاعبين جدد في يناير بحسب ما تنص عليه اللوائح. من جهته طالب المدرب الإسباني راؤول كانيدا إدارة النادي بالمسارعة في إنهاء الازمة المالية وتسليم اللاعبين مستحقاتهم خصوصا وأن ذلك الأمر يسبب إشكاليات كبيرة على اللاعبين من الناحية الذهنية والمعنوية. إلى ذلك اعتذر اللاعب هتان باهبري لزملائه اللاعبين في الفريق وخاصة لاعبي الخبرة بعد أن وجد عتبا كبيرا على تصريحه الذي أعقب مباراة الشعلة ومطالبته بمنح الفرصة للاعبين الشباب. 