كلاسيكو النصر فرصة "فلادان" الأخيرة في الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، يُواجه تحديًا كبيًرًا خلال مواجهة نظيره النصر، يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة النادي الأهلي ستمنح الصربي ميلويفيتش، فرصةً أخيرة في مباراة النصر المقبلة في كلاسيكو الجولة الثامنة من دوري المحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وأضافت المصادر، أن إدارة النادي، غير راضين تمامًا عمَّا حدث في مواجهة ضمك، وما صاحبها من سيناريوهات غريبة، أدَّت إلى خسارة الفريق بأربعة أهداف. واشارت المصادر، أن اجتماعًا مرتقبًا سيجمع رئيس النادي عبدالإله مؤمنة، والمشرف العام على الفريق طارق كيال، مع المدرب المدرب الصربي، لكنَّ الإدارة لن تتسرَّع في إطلاق الأحكام عليه، وستعطيه فرصةً أخرى. يذكر أن الأهلي خسر مواجهة ضمك برباعية مقابل ثلاثة أهداف بعد أن كان متقدمًا بثلاثة أهداف، وأحدثت هذه الخسارة ضجة واسعة بين جماهير وأعضاء شرف النادي. 