علي الحبسي: أشعر بأنني ابن الهلال 

 عبر الحارس العماني الدولي علي الحبسي عن سعادته بخوض أول مباراة مع فريقه الجديد الهلال، التي تعادل فيها الأخير أمام بنيفيتو الإيطالي 1/ 1 في المعسكر الإعدادي بالنمسا استعداداً للموسم الجديد. وقال الحبسي: «البدايات دائماً ما تكون صعبة مع أي نادٍ جديد، لكن الحق أنني ومنذ وصلت للهلال أشعر بأنني من أبناء النادي وهذا ساعدني على أن أتأقلم سريعاً». وتابع الحبسي: «بالنسبة لمباراة بنيفيتو الإيطالي، وبحكم أنها أول مباراة بعد أسبوعين فقط من بدء الإعداد، أجدها بداية ممتازة؛ فقد سيطرنا على المباراة وقدم اللاعبون عطاءً جميلاً». ومن جهته، امتدح الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال صفقتي التعاقد مع الحارس الدولي العماني علي الحبسي والمحترف الأوروغواياني ماتياس، وقال في تصريح صحافي: «سعيد بما قدمه الحبسي وماتياس وهما إضافة كبيرة للفريق ويمتلكان إمكانات كبيرة ويتأقلمان بشكل سريع مع أجواء الفريق، رغم أن الفترة الماضية كانت تتركز على الجوانب اللياقية». وعن مدى رضاه عن معسكر الفريق الحالي بالنمسا ومدى استفادتهما منه، قال: «أنا راضٍ كل الرضا عن معسكرنا الحالي في النمسا، فالأجواء جميلة للغاية وتساعد اللاعبين على أداء فترتين تدريبيتين يومياً، وكانت التدريبات في البداية لياقية بحتة، وكان هناك إرهاق عضلي للاعبين نتيجة شدة التدريبات لكننا الآن وبعد أن لعبنا مباراة بنيفيتو الإيطالي، التي حرصت على أن يلعب كل لاعب خلالها 45 دقيقة، أعتقد أن الوضع أفضل بكثير، ونحن الآن في مرحلة من برنامجنا التدريبي في المعسكر ونسعى للاستفادة أكثر وأكثر حتى ندخل الموسم الرياضي المقبل بشكل يساعدنا على حصد الانتصارات والبطولات». ومن جانبه، أكد المهاجم مختار فلاته المنتقل حديثاً للهلال هذا الموسم أن طموحاته كبيرة مع الهلال، وقال: «شاركت في نصف ساعة أمام بينفيتو الإيطالي ولكن عندماأكون جاهزاً لياقيّاً وفنيّاً فسأبذل مجهوداً أكبر لتحقيق ما أطمح إليه، خصوصاً أنني انتقلت لنادٍ كبير كالهلال». وقال المدافع عبد الله الحافظ بدوره: «قدمنا مباراة جيدة أمام بينفيتو وما زلنا في البداية وخلال المرحلة الماضية أنهينا فترة الإعداد اللياقي، والآن نخوض تدريبات فنية تتعلق بالجوانب التكتيكية لرفع مستوى الانسجام، ومع الوقت وقبل انطلاقة أول مباراة رسمية أمام الفيحاء سيكون الفريق جاهزاً للموسم الرياضي المقبل وسنحقق تطلعات جماهيرنا الكبيرة».   