إصابة كاستيلو قد تتسبب بخسارة مالية للهلال 

 تعرض المحترف الإكوادوري سيجاندو كاستيلو بنادي الهلال لإصابة قوية أثناء مباراة الإكوادور والمكسيك الودية، والتي تأتي ضمن تحضيرات المنتخبين لمونديال البرازيل، وذلك بعد اصطدامه القوي مع لاعب منتخب المكسيك لويس مونتيس في اشتباك مؤلم بين اللاعبين. وكشفت الأنباء الواردة من الإكوادور أن كاستيلو تم نقله إلى المستشفى، وأن هناك اشتباها في تعرضه لقطع في أربطة الركبة، ويعاني اللاعب انتفاخا في الركبة ويخشى كثيرون أن تتسبب هذه الإصابة في حرمان اللاعب من المشاركة في مونديال كأس العالم بالبرازيل، ما سيمثل خسارة مالية كبيرة لنادي الهلال الذي كان يرغب في الاستفادة من مشاركة اللاعب في المونديال لارتفاع قيمة عقده، بالإضافة إلى خسارة المردود المادي الذي سيتقاضاه الهلال من «فيفا» الذي يقدم تعويضات مالية كبيرة للأندية التي يلعب محترفوها مع منتخبات بلدانهم في المونديال. من جانب آخر، كشف عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أن عرض نادي الهلال هو الأفضل والأقرب بالنسبة للاعب حمد الحمد، كاشفا عن أنهم في إدارة الاتفاق قدموا عرضا للاعب لتجديد عقده بـ2.4 مليون ريال، وتم رفضه من الأخير، وذكر أنهم في النادي سيراعون رغبة اللاعب في الانتقال إلى الهلال مع مراعاة مصلحة نادي الاتفاق المالية. في شأن آخر، غادر أمس مدرب الهلال لورينت ريجيكامف إلى بلاده، وسيلتحق بالفريق الهلالي في معسكره الخارجي الذي سيقام في النمسا في الثالث من يوليو (تموز) المقبل. 