الرعب يسيطر على الجهاز الفني للنصر بسبب إصابة حمدالله 

 تثير الشكوك حول مشاركة الدولي المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، أمام الفتح غدًا الخميس. ويستضيف النصر نظيره الفتح، غدًا الخميس، ضمن مباريات الجولة 28 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يشارك حمدالله في التدريبات الجماعية لنادي النصر، منذ انتهاء مباراة الاتحاد بالجولة الماضية، والتي فاز بها الأخير (3-2). ويعاني الدولي المغربي من إصابة على مستوى مفصل القدم بسبب تدخل فهد المولد مهاجم الاتحاد على قدمه، وهو الأمر الذي يزيد من صعوية لحاقه بمباراة الغد. ويحتل حمدالله صدارة ترتيب جدول هدافي دوري المحترفين هذا الموسم برصيد 27 هدف. 