"سعيود" يقود الطائي لهزيمة الفتح في الوقت القاتل (فيديو) 

 حقق فريق الطائي فوزا مثيرا على نظيره الفتح، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 90+3 لصالح فريق الطائي عن طريق اللاعب الجزائري أمير سعيود. وتعد هذه هي المباراة الأولى للمدرب سييرا كمدرب لفريق الطائي، لينجح في تحقيق الفوز في الاختبار الأول. وبتلك النتيجة، رفع الطائي رصيده إلى 10 نقاط بالمركز الرابع عشر في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الفتح عند 12 نقطة في المركز العاشر.    هدددددف!⚽️د90'+3 الهدف الأول لـ الطائي عن طريق أمير سعيودالطائي 1 × 0 الفتح#الطائي_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/5Q3buRpBV6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 20, 2021  