عبدالفتاح آدم و"هوساوي" يشاركان في تدريبات الرائد استعداداً لمواجهة أبها في الدوري 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، اليوم الجمعة، تمرينه الاعتيادي على ملعب النادي ببريدة، وذلك بحضور رئيس النادي فهد المطوع، وبقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة أبها، الإثنين المقبل في دوري المحترفين. وشهدت التدريبات دوران اللاعبين على الملعب، وتدريبات لياقية في البداية تلاها بعض تمارين التركيز والتمريرات القصيرة بين اللاعبين وبمساحات ضيقة. طبق المدرب هاسي في التمرين بعض من الخطط الفنية التي ينوي اللعب بها في المباراة المقبلة، وذلك في مناورة أداها اللاعبون على منتصف الملعب. كما شارك اللاعبان عبدالفتاح آدم وعبدالباسط هوساوي في تمرين اليوم، بعد فراغهما من معسكري المنتخب الوطني الأول والشباب مؤخرًا. 