الكشف عن تطورات جديدة في مفاوضات النصر بشأن "بابو جوميز" 

 كشفت تقارير صحفية تطورات جديدة عن الصفقة التي يحاول نادي النصر ابرامها مع نادي أتلانتا الإيطالي من أجل ضم اللاعب الأرجنتيني "بابو جوميز" لصفوف الفريق الأول لكرة القدم. وفيما ذكرت مصادر صحفية الثلاثاء الماضي، أن النادي الإيطالي رفض بيع جوميز لنادي النصر بحجة أهميته للنادي في النسخة المقبلة من دوري أبطال أوروبا، إلا أن شبكة "سكاي سبورتس" أوردت تطورات أخرى متعلقة بمفاوضات الناديين. وأشارت التقارير إلى أن النصر، قدّم عرضاً مغرياً براتب كبير من أجل التعاقد مع اللاعب إلا أن الصفقة لم تحسم بشكل نهائي، وتنتظر إدارة أتلانتا الإيطالي الحصول على موافقة اللاعب على الانتقال. وأكدت أن النادي الإيطالي حدد لاعبا بديلا يحل محل جوميز في حال انتقاله للنصر، وهو اللاعب المغربي أمين جارث، ومن المقرر فتح مفاوضات لاستقطابه فور إنهاء التعاقد مع النصر. 