برشلونة يرحب بمارتينو بسباعية في مرمى ليفانتي - فيديو 

 رحب برشلونة حامل اللقب بمدربه الارجنتيني الجديد خيراردو "تاتا" مارتينو بسباعية نظيفة في مرمى ليفانتي اليوم الاحد في المرحلة الاولى من الدوري السباني لكرة القدم. وحل مارتينو بدلا من المدرب السابق تيتو فيلانوفا المبتعد بسبب المرض. على ملعب "كامب نو"، احتاج المضيف الى دقيقتين ونصف فقط ليهز شباك ليفانتي عبر التشيلي اليكسيس سانشيس بعد عرضية داخل لمنطقة من سيسك فابريغاس، ثم استهل الارجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم في الاعوام الاربعة الماضية مسيرته التهديفية بعد تمريرة من بيدرو رودريغيز(12). وفي ظل لعب جماعي كاسح لبرشلونة واستسلام من ليفانتي، سجل الظهير البرازيلي دانيال الفيش الهدف الثالث من داخل المنطقة اثر معمعة (23)، ثم بيدرو رودريغيز الرابع اثر تمريرة من ميسي (26). ولم يكتف "بلاوغرانا" برباعيته، بل اضاف هدفين اخرين في نهاية الشوط عبر ميسي من ركلة جزاء بعد خطأ على سانشيس (42) وقائد الوسط المخضرم تشافي هرنانديز (45). وبعد سداسية الشوط الاول، اكتفى برشلونة بهدف اخر عبر بيدرو (73)، بعد مساهمات فردية من سيسك فابريغاس وباقي اللاعبين. وعلى رغم دخول البرازيلي نيمار (64)، بقيت النتيجة 7-صفر لمصلحة الفريق الكاتالوني. ولعب نيمار الذي كلف النادي 57 مليون يورو من سانتوس البرازيلي، 7 دقائق فقط الى جانب ميسي بعد اراحة الاخير. ويلعب في وقت لاحق ريال مدريد مع ريال بيتيس واوساسونا مع غرناطة واشبيلية مع اتلتيكو مدريد، وتختتم المرحلة غدا الاثنين فيلتقي رايو فايكانو مع التشي وسلتا فيغو مع اسبانيول والميريا مع فياريال. 