العقيل يوضح حقيقة تذمر نادي فولهام من الجمهور السعودي 

 أوضح نائب رئيس لجنة المسابقات ،"أحمد العقيل" حقيقة تذمر نادي فولهام من الجمهور السعودي في مباراة السوبر التي أقيمت مؤخرا بين الأهلي وشقيقه الهلال على ملعب كرافين كوتيدج بالعاصمة البريطانية لندن. كان نادي الأهلي قد تفوق على نظيره الهلال بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، ليحصد الراقي الثلاثية المحلية " الدوري ، كأس خادم الحرمين الشريفين،السوبر). وقال أحمد العقيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لم يردنا أي تذمر من نادي فولهام بسبب الجمهور السعودي الذي حضر مباراة السوبر بملعب كرافين كوتيدج،والجماهير كانت جيدة ولم تفعل أي شيء سيء". أضاف : " اهداء نادي فولهام تذاكر مجانية لمباريات الفريق لجيران الملعب أمرر أعتيادي،وإدارة النادي الإنجليزي رحبت بفكرة تكرار تجربة إقامة مباراة السوبر السعودي على ملعبهم مرة أخرى". 