مبولحي والسليتي يغادران المملكة 

 غادر المملكة كل من الحارس الجزائري في صفوف نادي الاتفاق رايس مبولحي ولاعب الوسط التونسي نعيم سليتي، متوجهين للانضمام لمنتخبي بلديهما خلال الفترة من 5-13 أكتوبر الجاري للمشاركة في أيام الفيفا الدولية. وأشار نادي الاتفاق، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن الثنائي سينتظم في تدريبات الفريق الأخيرة لافتتاحية مباريات الدوري، والتي ستجمعه بالاتحاد يوم 18 أكتوبر المقبل. ويستعد الاتفاق لخوض وديته الأولى يوم غد (الجمعة) أمام نظيره الثقبة؛ للاستعداد لمنافسات الموسم المقبل. 