صالح الشهري: الجماهير ستكون دافع قوي لنا قبل مواجهة اليابان 

 تحدث نجم المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، صالح الشهري، عن مواجهة "الأخضر" أمام نظيره منتخب اليابان، ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وقال "الشهري": "نكن كل الاحترام للمنتخب الياباني فهو منتخب كبير في القارة مثل المنتخب السعودي.. سنحاول الاستعداد لهذه المباراة بأفضل شكل ممكن خصوصاً وأنها ستُقام على على أرضنا". وأضاف: "سيكون لدينا دافع كبير في المباراة بوجود الجمهور الذي سيكون سنداً بالنسبة لنا.. ستكون مباراة جميلة سواء بالنسبة لنا كلاعبين أو للجمهور". ورفض "الشهري" الحديث عن مواجهة المنتخب الصيني الذي يحتل المركز الأخير في المجموعة مُعتبراً بأن "تركيزنا منصب على مباراة اليابان حالياً وهدفنا الأول هو مواصلة الانتصارات".   يذكر أن وزارة الرياضة، أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري بشكل استثنائي إلى 100% في مباراتي المنتخب السعودي الأول أمام اليابان والصين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.   