المدرب البرتغالي جواكيم ماتشادو يثير الجدل داخل نادي الباطن بسبب كارلوس ادواردو 

 لم يمرر ابناء حفر الباطن ومسؤولي نادي الباطن التصريح المثير للجدل الذي أطلقه مدرب فريقهم البرتغالي جواكيم ماتشادو في المؤتمر الصحفي الذي أعقب مواجهة فريقهم الدورية امام الهلال الأسبوع الفائت والتي انتهت بفوز الهلال 2-1 في الثواني الأخيرة من اللقاء، وبعد المباراة أطلق ماتشادو تصريحاُ مثيراً بأن فريقه مازال صغيراً ولاعب الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو يساوي كافة لاعبي فريقه. وتقدمت ادارة الباطن بمسألة المدرب عن تصريحه والمقصود به إلا أنه قدم أعتذاره لجميع محبي النادي السماوي ودافع ، عن نفسه حيال ما أسماه بسوء الفهم، لتصريحه وأوضح ، أنه يقصد القيمة المالية للاعب وليست الفنية والمعنوية، مشيرًا إلى أنه لا يقصد التقليل من نادي الباطن، الذي يحترمه ويحترم جماهيره، ولا يمكن أن يسيء إليه إطلاقًا. وأشار إلى أن قيمة الهلال الفنية لا تختلف عن الباطن، إلا أنه يقصد أن الاختلاف في قيمة عقود لاعبي الهلال، التي تعتبر أكبر بكثير من عقود لاعبي الباطن، مقدمًا اعتذاره لجميع محبي ومنتسبي النادي عن سوء الفهم. 