الهلال لإستمرار المطاردة أمام العروبة و الإتحاد لمواصلة التصحيح أمام الشباب 

 تستكمل غداً الجمعة لقاءات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بأربعة لقاءات حيث يستضيف الإتحاد الشباب في مكة ، بينما يحل الهلال ضيفاً على العروبة ، و يلاقي التعاون الفتح في بريدة ، و كذلك الشعلة أمام النهضة في الخرج .  الإتحاد × الشباب يلتقي الفريقان على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في تمام الساعة ” 7:45 ” مساءاً ، في لقاء يبدو صعباً فنياً على الفريقين حيث يحتل الشباب ثالث الترتيب بـ 22 نقطة بعد الهزيمة أمام العروبة بينما يحتل الإتحاد المركز السابع بـ 18 نقطة بعد فوزه على نجران . يقود اللقاء الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، عبدالله الشلوي، والدولي سامي النمري «رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً».  العروبة × الهلال يحل الهلال ضيفاً ثقيلاً على العروبة في لقاء على ملعب نادي العروبة بالجوف في تمام الساعة ” 3:25 ” عصراً . و تكمن صعوبة اللقاء في رغبة الهلال لمواصلة مطاردة النصر المتصدر حيث يحل الهلال وصيفاً بـ 29 نقطة بينما يرغب العروبة في مواصلة الهروب من ذيل الترتيب حيث يحل في المركز الحادي عشر بـ 14 نقطة . و تبرز أهم غيابات الفريقين في لاعب الهلال البرازيلي نيفيز الموقوف بثلاث بطاقات صفراء . يقود اللقاء تحكيمياً الدولي خليل جلال، ويعاونه هشام الرفاعي، حزام العمري، وخالد السناني «رابعاً»، والدولي السابق زيد المهنا «مقيماً».  التعاون × الفتح يلتقي الفريقان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة عند الساعة ” 3:20 ” عصراً . و يبدو اللقاء متكافئاً بين الفريقين من حيث المستوى الفني في ظل تذبذب النتائج حيث يحتل التعاون المركز السادس بـ 19 نقطة بينما يقع الفتح في عاشر الترتيب بـ 14 نقطة . يقود المباراة الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه عبدالرحيم الشمري، محمد الزهراني، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً».  الشعلة × النهضة في لقاء يعتبر قمة قاع الترتيب يحل النهضة ضيفاً على الشعلة على ملعب نادي الشعلة بالخرج عند الساعة ” 3:10 ” عصراً . حيث يتذيل الفريقان ترتيب الدوري فالشعلة في المركز الثالث عشر بعشر نقاط و النهضة في المركز الرابع عشر و الأخير بخمس نقاط . و يفتقد النهضة في اللقاء لخدمات لاعبه هاني الضاحي الموقوف بثلاث بطاقات صفراء . يقود اللقاء الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه فيصل القحطاني، عبدالرحمن منصور، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان «مقيماً». 