زلاتكو: سأهزم الاستقلال بالهجوم .. وأفاجئ مدربه بإبعاد العابد 

 شدد الكرواتي زلاتكو مدرب الهلال على أهمية الفوز مساء غد الأربعاء على الاستقلال الإيراني، مؤكدا دخوله لقاء الغد أمام نظيره الاستقلال بنهج هجومي، رافضا الأسلوب الدفاعي كونه لا يتناسب مع أسلوبه وكذلك اللاعبين. وأكد زلاتكو حرصه على الحصول على نقاط المباراة الثلاث للاقتراب من حسم بطاقة التأهل باكرا، مبينا أنه درس الفريق الإيراني بشكل كامل و خطوط القوة والضعف فيه، وقال في المؤتمر الصحفي الذي جمع مدربي الفريقين للحديث عن لقاء الغد في المركز الاعلامي بنادي الهلال، وقال زلاتكو: "الاستقلال فريق كبير، ويملك لاعبين خبرة، ولاعبين على مستوى عالي من الناحية الفنية، خصوصاً أن لاعبي الخبرة لديهم خبرة كبيرة، كون أغلب اللاعبين تتراوح أعمارهم ما بين 28 إلى 32 سنة ، و نحن نحترم الفريق الإيراني وجميع لاعبيه". و أضاف زلاتكو:" لقاء مهم بالنسبة لنا كونه على أرضنا و بين جماهيرنا و نحتاج رقميا إلى 7 نقاط من أجل ضمان بطاقة التأهل للدور القادم خصوصا أننا في مجموعة قوية جدا وجميع فرقها مؤهلة للتأهل، ولا يوجد لدينا في لقاء الغد أي أعذار تمنعنا من الفوز، ويجب على اللاعبين أن يكونوا في قمة التركيز، وأن لا تؤثر عليهم مباراة الاتحاد الماضية دوريا". وبين زلاتكو أنه سيدخل لقاء الغد بتكتيك هجومي بحت، وقال: "سنسعى لتسجيل أكبر عدد نستطيع من الأهداف و لن نركن للدفاع فهذا لا يليق باسم الهلال و لا بأسلوبي التكتيكي وأنا كلي ثقة باللاعبين". و حول مدح مدرب الاستقلال للاعب نواف العابد و اعتباره من أفضل لاعبي أسيا، رد زلاتكو ضاحكا : "سوف أفاجئ مدرب الاستقلال بوضع نواف العابد احتياطيا في لقاء الغد". و حول أفضلية الفرق الإيرانية ضد الهلال في السنوات الأخيرة، قال زلاتكو :" نسعى لكسر هذه الإحصائيات و بتحقيق الفوز". واختتم زلاتكو حديثه :" أدعو جماهير الهلال للوقوف بجانبنا غدا و ملء المدرجات وسنبذل قصار جهدنا للفوز باللقاء". 