كاتب رياضي يشن هجوما عنيفا ضد مراسل القناة الرياضية بسبب سؤاله لـ مهاجم النصر- فيديو 

 وجه الإعلامي فلاح القحطاني انتقادا شديدا لمراسل القناة السعودية الرياضية في لقاء النصر والأهلي. حيث كتب القحطاني عبر صفحته الرسمية على تويتر:المراسل (المشجع) حاول استفزاز الجلاد بسؤال لا يصدر الا من مدرجات الدرجة الثانية ولا يليق بالقناة الناقلة فكان اجمل رد ضحكة ساخرة من حمد الله وختمها بعبارة ” علاش نخاف وعندنا مرابط”. وتابع بقوله: الاخ المراسل حاول تترك مبولك في منزلك او اترك المايك لمن يكن كفء لهذه المهمة وكان مراسل القناة قد وجه سؤالا لمهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله بقوله: المنافس لكم الهلال جالس ينتصر في كل مباراة..وانتم جالسين تطالعون في نادي الهلال وتشوفون الفرق الست نقاط ! ورد عليه حمد الله بقوله: اشوف فريقي اليوم حققنا انتصار كبير ونسعى لتحقيق انتصادر أخر في المباراة المقبلة بأداء ونتيجة أفضل.    المراسل (المشجع) حاول استفزاز الجلاد بسؤال لا يصدر الا من مدرجات الدرجة الثانية ولا يليق بالقناة الناقلة فكان اجمل رد ضحكة ساخرة من #حمدالله وختمها بعبارة #علاش_نخاف_وعندنا_مرابط ..الاخ المراسل حاول تترك مبولك في منزلك او اترك المايك لمن يكن كفء لهذه المهمة#النصر_الأهلي pic.twitter.com/frNOFR5S1q
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 12, 2019  