"الحربي" من مسيرة حافلة بالإنجازات إلى محلل بأكبر بطولات العالم (فيديو) 

 أعرب نجم المنتخب الوطني السعودي وفريق النادي الأهلي السابق لكرة اليد، بندر الحربي عن شعوره بالفخر بعد مسيرة حافلة من الإنجازات. وأكد الحربي أن وجوده كمحلل فني في بطولة كأس العالم لكرة اليد "سوبر جلوب" وهي إحدى أكبر بطولات العالم في اللعبة، بعد مسيرة مميزة كلاعب لولا الروح القتالية ما تحقق ذلك. وأوضح بندر الحربي أنه بدأ كرة اليد صغيرًا مع أقاربة بالنادي الأهلي ولم يكن يحظى بفرصة المشاركة، حتى تحدث مع مدربه الذي وعده بمنحه الفرصة مع الصبر،ومنذ تلك اللحظة ولم يغادر الخانة مع فئات النادي حتى الفريق الأول والمنتخب الوطني بفضل الإصرار والروح القتالية. وحقق بندر الحربي كلاعب، 13 لقبا لبطولة الدوري و9 بطولات كؤوس و7 تأهلات لكاس العالم و3 بطولات خليجية وبطولة عربية وأخرى آسيوية.    "لولا الروح القتالية، بندر الحربي اليوم ما هو واقف هذه الوقفة".. بعد مسيرة حافلة بالمنجزات المحلية والدولية، يقف في إحدى أكبر بطولات العالم محللًا لكرة اليد. @sahfksa #التواصل_الحكومي pic.twitter.com/fuRZkbRwrZ
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) October 18, 2021  