سوسيداد يهزم سلتا ويزاحم برشلونة في الصدارة 

 حقق ريال سوسيداد انتصارا صعبا خارج ملعبه وتغلب على مضيفه سلتا فيغو بهدف دون رد يوم الأحد ضمن منافسات المرحلة العاشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وظل التعادل السلبي قائما طوال 81 دقيقة ثم نجح ألكسندر إيساك في حسم المباراة لصالح سوسييداد ليهدي الفريق النقاط الثلاث. واستفاد ريال سوسييداد من التفوق العددي على منافسه، بعد طرد بابي شيخ ديوب من صفوف سلتا فيغو لحصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 66 . ورفع سوسييداد رصيده إلى 19 نقطة ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف فقط خلف المتصدر برشلونة وأمام أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثالث، بيما تجمد رصيد سلتا فيغو عند تسع نقاط في المركز الثامن عشر. 