خالد شكري يحقق مع ثلاثي المنتخب 

 وفقاً لما أوردت صحيفة  "الرياضيـــة" أن المسؤول السابق عن "نظام Tms الدولي" بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خالد شكري سيشارك رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الدكتور عبدالله البرقان في استجواب اللاعبين عن أسباب تأخر الدوسري وباخشوين وخروج هزازي من المعسكر، وذلك لخبرته الواسعة في بنود عقود اللاعبين . ولا يــزال خالد شكري يعمل في اتحاد القدم رغم قرار مجلس الإدارة الذي اتخذ في منتصف فبراير الماضي بفسخ عقده مع الاتحاد السعودي لإخلاله بالتزاماته الجوهرية ومخالفته لأصول وظيفته وإهماله على خلفية قضية اللاعب سعيد المولد. وينتظر أن تطبق العقوبة باللاعبين الثلاثة وفقاً للمادة التاسعة والأربعين من لائحة الاحتراف (عقوبات اللاعبين) التي تنص على ثلاثة بنود وهي الإنذار الخطي والإيقاف لمدة لا تزيد على ستة أشهر وفرض غرامة لا تزيد على 300 ألف ريال. 