محاكمة رئيس نادي بايرن ميونيخ بتهمة التهرب الضريبي 

 مثل رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أولي هونيس اليوم الاثنين أمام المحكمة بتهمة التهرب من دفع ضرائب بقيمة 5.3 مليون يورو (9.4 مليون دولار) في قضية ألقت بظلال ثقيلة على الشارعين الرياضي والسياسي بألمانيا. واتهم ممثلو الادعاء في ميونيخ أولي هونيس بالتهرب من دفع الضرائب المستحقة على دخل بلغ أكثر من 33 مليون يورو ، كان هونيس حصل على جزء منه عن طريق التداول بسوق الأوراق المالية. كما اتهم هونيس بإعلان خسائرعلى نحو مضلل، بقيمة إجمالية وصلت إلى 5.5 مليون يورو. وفي حال إدانته، يواجه هونيس (62 عاماً)، الذي كان عضوا بمنتخب ألمانيا الغربية الفائز ببطولة كأس العالم عام 1974 عقوبة السجن. وقبل عام مضى، اعتقل هونيس قبل أن يطلق سراحه لاحقا بكفالة مالية قدرها خمسة ملايين يورو. ويركز جزء بالغ الأهمية من القضية على قرار هونيس في يناير 2013 بإطلاع سلطات الضرائب الألمانية بشأن امتلاكه حسابا في أحد البنوك السويسرية وبأنه لديه دخل غير معلن. وكان هونيس واجه انتقادات واسعة عقب اعترافاته، من بينها انتقادات المستشارة الألمانية أنجيليكا ميركل التي عبرت عن إصابتها بخيبة الأمل بسبب أفعاله. 