النصر يتحفز لقضية هيرناني بـ15 مليونًا 

 قلل مصدر موثوق في إدارة نادي النصر، من صحة ما يتردد بشأن وجود عقوبات دولية قادمة للنادي من قبل لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم أو محكمة التحكيم الرياضي الدولي، موض ًحا أن الإدارة على علم تام بما يجري بشأن قضاياها الخارجية الحاضرة الآن على طاولة «كاس» و«الفيفا»، ومشددًا على أنهم سددوا التزامات دولية بشأن 7 قضايا مع لاعبين ومدربين ووكلاء في الأيام الماضية بقيمة مالية قاربت على الـ10 ملايين ریال. وأشار المصدر ذاته إلى أن إدارة نادي النصر على علم بتفاصيل قضية هيرناني وناديه فلامنغو البرازيلي، وتنتظر صدور قرار «كاس» خلال الفترة القريبة وأنها جاهزة للسداد في حال تم الفصل لصالح هيرناني والنادي البرازيلي، خاصة وأن الدعم المالي الذي قدمه الأمير فيصل بن تركي بـ15 مليون ریال سيكون بحسب البيان الرسمي الصادر من النادي للأولويات الرئيسية. وبحسب المصدر فإن تكاليف قضية هيرناني والتي تبلغ 15 مليون ریال لن تكون مصدر أزمة بالنسبة للنصر؛ كون المبلغ جاه ًزا للصرف متى ما تم الحكم من قبل المحكمة الدولية. وبات القلق ينتاب المشجعين في نادي النصر حيال القضايا الدائرة ضد الأندية السعودية في الفترة الأخيرة، والتي تسببت في حسم ثلاث نقاط من رصيد نادي الاتحاد في لائحة ترتيب الدوري السعودي، وتسببت في الإطاحة به من عرش الصدارة لمصلحة الهلال، واحتلاله المرتبة الثالثة خلف الأهلي الوصيف بـ31 نقطة. ووسط التداول اليومي لقضايا «الفيفا» و«كاس» بات السعوديون ينتظرون خب ًرا صادًما لأنديتهم جراء التهديد بعقوبات صارمة، خاصة وأن الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئةالعامة للرياضة قال أمس في مؤتمر صحافي  رسمي إن ناديًا سعوديًا سيتعرض لعقوبات من قبل «الفيفا» في الأيام المقبلة قبل أن يصحح تصريحه من قبل مدير الإعلام والنشر في الهيئة رجاء الله السلمي، الذي أكد أن الأمير قصد بذلك نادي الشباب الذي منع من تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين في فترة الشتاء المقبلة؛ بسبب عدم سداده 100 ألف دولار أميركي للاعب الأردني طارق خطاب. 