طبل في بيتك… “الزايدي” يثير الجدل على تويتر بعد قرار تطبيق الغرامة على الإعلاميين المسيئين ! 

 أثار الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي، اليوم الثلاثاء، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة عن أحد الاعلاميين ولم يذكر أسمه بعد قرار تطبيق الغرامة على الإعلاميين المسيئين . وكتب “الزايدي” عبر صفحته الرسمية تويتر : تطلع تطبل في البرنامج لفوز فريق أجنبي علي فريق سعودي هذا تعصب يستوجب الشطب والغرامة. وتابع: تغير اسم الدوري السعودي وتربط جمهوره هذه قلة أدب،تطلع تتفلسف على الناس حتى تخدم فريقك المفضل تأخذ على رأسك. وأضاف: تجيب جرس وطبلة في قناة وطنية محترمة تنحذف في الشارع،طبل في بيتك . 