ميلويفيتش يُوجه هذا الطلب لإدارة الأهلي 

 طلب المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، من إدارة ناديه الإبقاء على جميع اللاعبين المقيدين في قائمة الفريق الأول ليخوض بهم المنافسات المقبلة. وشدد ميلويفيتش وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، لإدارة ناديه على أهمية التحضير الأمثل للمباريات المتبقية بتضافر جهود الجميع لتحقيق الأهداف المرجوة. ويتبقى للأهلي قرابة 14 مباراة بشكل مبدئي سيخوضها خلال شهري أغسطس وسبتمبر بين المسابقات المحلية ممثلة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، بالإضافة لدوري الأبطال الآسيوي. 