تعادل سلبي وهدف ملغى في شوط أول مثير بين الهلال وضمك (فيديو وصور) 

 خيم التعادل السلبي على أحداث الشوط الأول من مباراة الهلال وضمك، المقامة ضمن الجولة الحادية عشرة من منافسات دوري المحترفين. وبدأ الهلال المباراة بتشكيل مكون من: "عبدالله المعيوف، محمد البريك، محمد جحفلي، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، جوستافو كويلار، محمد كنو، سلمان الفرج، لوسيانو فييتو، أندري كاريلو، بافيتيمبي غوميز". فيما دخل ضمك اللقاء بالتشكيل الآتي: "مصطفى زغبة، فاروق شافعي، سيرجيو فيتور، عبدالله العمار، إبراهيم النخلي، عبدالعزيز مجرشي، وليد حزام، ميجو، منصور حمزي، هلال سوداني، زيلايا". وباغت نادي ضمك نظيره الهلال، بالهجوم المبكر، وسجل هدف التقدم في الدقيقة الخامسة من عمر الشوط الأول، لكن حكم المباراة ألغاه بداعي وقوع هلال سوداني في التسلل. وحصل مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة، عند الدقيقة "24" من عمر شوط اللقاء الأول. وأنقذ حارس مرمى ضمك تسديدة قوية من محترف نادي الهلال، جوستافو كويلار الذي كاد أن يسجل هدف التقدم لفريقه لولا تألق الحارس الجزائري. ونال مدافع الهلال، محمد جحفلي البطاقة الصفراء الثانية في المباراة، عند الدقيقة "33" من عمر شوط اللقاء الأول. وفشلت محاولات الفريقين، خاصة من جانب الهلال لتسجيل هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي.       هدف أول لضمك ملغي بداعي التسلل . #الهلال_ضمك #قنوات_SSC pic.twitter.com/h6ESD6kg64
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  