بقيادة الحبسي.. عمان تخطف فوزا وديا قاتلا على البحرين 

 حقق منتخب عمان، بقيادة حارس مرمى نادي الهلال علي الحبسي، فوزًا وديًا معنويًا على نظيره البحريني، بنتيجة (2-1)، في المباراة الدولية الودية، التي جمعتهما مساء اليوم الإثنين، ضمن الاستعادات لنهائيات كأس أمم آسيا 2019. وتستضيف دولة الإمارات العربية المتحدة، بطولة كأس آسيان في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير عام 2019، وبمشاركة 24 منتخبًا لأول مرة في التاريخ. وبعد شوط أول سلبي، نجح منتخب عمان، في افتتاح النتيجة بهدف عن طريق عيد الفارسي، في الدقيقة 56، قبل أن يتعادل محمد الرميحي، للبحرين، في الدقيقة 68. وعندما كانت المباراة في الطريق إلى النهاية، خطف منتخب عمان، فوزًا وديًا هامًا، في الدقيقة 90، عن طريق اللاعب جميل اليحمدي. 