شاهد.. النعيمة يزور بطلي الحد الجنوبي العمري والزهراني صاحبي الصورة المؤثرة 

 زار قائد المنتخب الأخضر وفريق الهلال السابق النجم صالح النعيمة، مصابي الحد الجنوبي إبراهيم الزهراني وجار الله العمري الذين تم تداول صورة مؤثرة لهما مؤخراً. وقال النعيمة إنه تشرف بزيارة الأبطال الأشاوس، وسعد باللقاء والتحاور معهم، مبيناً أنه لمس فيهم المعنويات العالية، والثقة بأن النصر سيكون قريباً. ونشر النعيمة صوراً ومقاطع فيديو لحديثه مع العمري الذي تسبب لغم حوثي في بتر يديه، والزهراني الذي بترت قدماه. وكان قد تم تداول صورة مؤثرة للبطلين على نطاق واسع أظهرت الزهراني وهو جالس على السرير الأبيض، ويسقي زميلة العمري الذي لم يعد يستطيع الشرب بنفسه بعد البتر في يديه.  البطل جار الله العمري pic.twitter.com/5cI9Cb4q0F
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) ٢٠يناير ٢٠١٩  انتم الابطال وشرف لي الإلتقاء بكم وتقبيل جبين كل جندي خدم الوطن pic.twitter.com/6jCCsbkQf4
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) ٢٠يناير ٢٠١٩        