الهلال يتجاهل الشباب بشأن مفاوضات شراء عقد عبدالله الحمدان 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، حقيقة دخول مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، في مفاوضات مع نظيره في الشباب، لشراء المدة المتبقية من عقد المهاجم عبدالله الحمدان. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن نادي الشباب لم يتلق أي اتصالات من جانب الهلال فيما يخص شراء الفترة المتبقية من عقد اللاعب عبدالله الحمدان. وكان مجلس إدارة الهلال حصل على توقيع "الحمدان"، لمدة 5 سنوات، بداية من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022)، بعد دخول اللاعب الفترة الحرة من عقده مع الشباب، في يناير الماضي. وأشارت تقارير خلال الساعات الماضية، إلى أن إدارة الهلال، استفسرت عن المبلغ المطلوب من الشباب، من أجل الاستغناء عن المهاجم الدولي، وأوضحت أن الإدارة الشبابية، طلبت 3 ملايين ريال، بالإضافة إلى استعارة مدالله العليان، ظهير الهلال، من أجل إتمام الصفقة. 