غضب على لاعبي الخبرة الشبابيين 

 عقد مدرب الفريق الكروي الشبابي، المصري عادل عبدالرحمن، اجتماعاً خاصاً بعدد من لاعبي الخبرة في الفريق، تقدمهم أحمد عطيف وحسن معاذ وعبدالله الأسطا وعبدالملك الخيبري، بالإضافة إلى عبدالمجيد الصليهم بجانب بعض العناصر التي شهد أداؤها تراجعا ملموسا الفترة الأخيرة، ووجه عبدالرحمن لومه للاعبين مستغرباً ظهورهم بهذا المستوى والانهزامية في الأداء، مؤكداً أن الفريق لن ينهض إلا إذا شعروا بالمسؤولية، مشدداً على ضرورة استعادة الروح والحماس قبل خوض الفريق غمار منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين التي تعد الأمل الوحيد للفريق الشبابي للخروج ببطولة لهذا الموسم وضمان المشاركة في دوري أبطال آسيا 2016. يدانياً، أغلق المدرب عبدالرحمن التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير تأهباً لمواجهة الرائد مساء غد في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وعلمت الوطن أن بعض التعديلات في الخارطة الأساسية سيلجأ إليها المدرب بإشراك بعض العناصر الشابة من بداية المباراة، خصوصا أن نتيجتها لا تعني الفريق الشبابي، وذلك رغبةً منه في إعداد اللاعبين الشبان للاستفادة منهم في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، ومن المتوقع أن تشهد المباراة مشاركة الظهير الأيمن حمد الجيزاني، بجانب المهاجم عبدالرحمن خيرالله وللمرة الأولى في دوري جميل بعد أن شارك للمرة الأولى كبديل في دوري أبطال آسيا خلال مواجهة نفط طهران الثلاثاء الماضي، وقدم أداءً جيداً رغم الدقائق القليلة التي شارك فيها وكاد أن يحرز هدفين للفريق الشبابي. من جهة أخرى، سددت إدارة نادي الشباب أمس الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال لاعب الفريق السابق المحترف الكولمبي ماكنيلي توريس لنادي"أتلتيكو ناسيونال" الكولمبي وتبلغ الدفعة المالية 5.53 ملايين ريال، وزودت الإدارة الشبابية الاتحاد الدولي لكرة القدم بصورة من الحوالة المالية التي أرسلت للنادي الكولمبي. 