أعضاء شرف الهلال ينصّبون الأمير بندر بن محمد رئيساً للهيئة 

 عقد أعضاء شرف نادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء اجتماعاً شرفياً في مقر النادي، بحضور عدد كبير من أعضاء شرف النادي يتقدمهم صاحب السمو الأمير بندر بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن ناصر بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير تركي بن محمد، وصاحب السمو الأمير نواف بن محمد، وصاحب السمو الأمير خالد بن محمد، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير بندر بن ثامر، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن الوليد بن طلال، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد، إلى جانب معالي الشيخ فيصل الشهيل، والأستاذ موسى الموسى، والأستاذ سلطان الموسى، والأستاذ حامد الفدا، والأستاذ ناصر السديري، والأستاذ فواز المسعد، والأستاذ خالد الخرينق، إضافة إلى عدد من أعضاء شرف النادي، وأعضاء مجلس الإدارة. وأسفر الاجتماع عن تنصيب صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيساً لهيئة أعضاء شرف النادي خلفاً لصاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله-، إلى جانب إطلاع أعضاء الشرف على كافة إيردات ومصروفات النادي في ظل تزايد حجم المنافسة مع أندية أخرى على مستوى واسع، وخلفية القرارات المتخذة خلال الفترة الماضية، إلى جانب شرح موجز عن أبرز أعمال الإدارة منذ تسنهما سدة النادي، إلى جانب التطرق إلى عدد من الافكار الاستثمارية المقترح تنفيذها بالتعاون مع أعضاء الشرف. كما تخلل الاجتماع إيكال مهمة الإشراف على الألعاب المختلفة إلى أعضاء شرف النادي، امتداداً لإشراف صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال على لعبة كرة الطائرة، فيما توزعت بقية الألعاب المختلفة على أعضاء شرف أبدوا استعدادهم خلال الاجتماع على تحمّل نفقات كل لعبة، وهم موسى الموسى، ومشعل العرموس وأحمد المقيرن. وتطرق الاجتماع إلى محور منشآت النادي، حيث طرحت فكرة مشروع "ملتقى النادي"، وهو مشروع استثماري قدمت إدارة النادي عدة دراسات جدوى حياله، وفوّضت الإدارة مهمة تولي هذا الملف إلى عضو شرف النادي المهندس طارق التويجري بالتعاون مع من يرى من أعضاء شرف النادي. وشرحت إدارة النادي نبذة مختصرة لأعضاء شرف النادي عن الأدوار الاجتماعية التي انتهجتها مؤخراً من خلال استحداث إدارة المسؤولية الاجتماعية، مما زاد من أدوار النادي الاجتماعية ومسهماته الخيرية. كما اتفق أعضاء الشرف وإدارة النادي على إجراء ثلاثة اجتماعات سنوياً، في مطلع الموسم الرياضي ومنتصفه وبعد نهايته. وأبدى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد سعادته بنجاح الاجتماع الشرفي، واصفاً إياه أنه من أنجح الاجتماعات الشرفية، كون نتائجه تخلصت في أمور مهمة لمصلحة النادي وأهمها تنصيب الأمير بندر بن محمد رئيساً لهيئة أعضاء الشرف، وتولي بعض أعضاء الشرف مهام الإشراف على الألعاب المختلفة؛ مما سيخفف كثير من الأعباء المادية على إدارة النادي، مبيناً أن بعض أعضاء الشرف النادي حالت ظروفهم دون حضورهم للاجتماع؛ ولكنهم متواصلون وداعمون باستمرار، وبعضهم لا يفضّل ذكر اسمه.   