الشابي يوضح أسباب فوزه على الأهلي 

 قال المدير الفني التونسي لفريق أبها، عبدالرزاق الشابي، إنهم استغلوا نقص العناصر في فريق الأهلي وفازوا عليه. وأضاف الشابي في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "أهدي الفوز للأمير تركي بن طلال وإدارة الفريق والجهاز الفني واللاعبين، والأداء الرجولي موجود في لاعبي فريقي سواء في المباريات الماضية أو أمام الأهلي". وأتم المدير الفني لأبها حديثه بالإشادة بالأداء الذي وصفه بـ "الرجولي" للاعبيه سواء في المباريات الماضية أو أمام الأهلي، قائلاً: "تتبقى لنا مباراة الفيصلي، وسننهي الموسم بنتائج مشرفة للفريق في موسمنا الأول بعد الصعود". وفاز أبها على نظيره الأهلي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ29 من الدوري. 