الأهلي يختتم استعداداته لمواجهة النصر بغياب 3 لاعبين 

 أنهى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته لملاقاة النصر مساء غدٍ الاثنين, ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل. وأجرى الفريق مرانه الأخير عصر اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي, واستهل المدرب السويسري جروس الحصة التدريبية باجتماع قصير مع اللاعبين, طالبهم من خلاله بضرورة تقديم المستوى المعهود عن الفريق وحصد نقاط المباراة, مؤكداً ثقته باللاعبين وبقدرتهم على تخطي فريق النصر، فيما تركزت التدريبات على النواحي التكتيكية لمختلف مراكز اللعب وقبل ختام المران نفذ عناصر الفريق مران اللمسة الواحدة وسرعة التمرير . وكانت قائمة الفريق المغادرة إلى الرياض قد خلت من الثلاثي معتز هوساوي ومصطفى بصاص وعقيل بلغيث بداعي الإصابة . 