مدرب الوحدة الإماراتي: النتيجة ثقيلة.. والنصر استثمر الفرص التي أتيحت له 

 علق المدير الفني لفريق الوحدة الإماراتي تين كات على خروج فريقه من دوري أبطال آسيا على يد النصر. وحجز فريق النصر، البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بعدما فاز بنتيجة كبيرة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات ربع نهائي البطولة. وقال تين كات في تصريحات بعد المباراة: "التوفيق لم يكن حليفنا لكنه ليس السبب الوحيد للخسارة، والنتيجة ثقيلة وعلينا العمل وتطوير اللاعبين خاصة الشباب". وأضاف: "فرص النصر تساوي فرصنا لكنه استثمرها في أوقات مهمة، وتحية جمهور النصر لإسماعيل مطر لفتة رائعة". 