محمد نور يرد على جماهير الاتحاد بطريقته الخاصة 

 تفاعلت جماهير نادي الاتحاد مع اللاعب محمد نور- قائد ومهاجم الفريق الكروي الأول بالنادي- خلال عمليات الإحماء والتسخين، وقامت بتحية وتشجيع اللاعب بعدما علمت بتواجده ضمن التشكيلة الأساسية التي اختارها المدرب الروماني بولوني لخوض لقاء الفريق أمام فريق نجران، ضمن منافسات بطولة كأس ولي العهد. من جانبه، تفاعل القائد نور مع جماهير فريقه وردّ عليه التحية قبل انطلاق صافرة اللقاء، إلا أنه فضّل أن يكون الرد أيضًا من خلال مجريات اللقاء، وذلك بعدما نجح في تسجيل هدف فريقه الأول من تسديدة صاروخية تكشف عن الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها اللاعب الملقب بأسطورة الاتحاد. هذا وقد أشاد جميع النقاد الرياضيين والمحللين الفنيين بالمستوى الرائع الذي ظهر عليه اللاعب محمد نور خلال شوطَيِ اللقاء وتسجيله هدف فريقه الأول قبل أن يتم استبداله بالمحترف الآسيوي ترويسي، كما استغرب البعض عدم الدفع بالقائد الاتحادي في المباريات السابقة للاستفادة من الخبرات الكبيرة التي يتمتع بها. الجدير بالذكر أن فريق الاتحاد قد نجا من فخ نجران وحقق فوزًا صعبًا بهدفين مقابل هدف وحيد، وبلغ دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد للمحترفين مساء اليوم السبت في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 