18 مليونا تعطل صفقة الكسار.. والإعارة حل مطروح 

 تعثرت مفاوضات إدارة نادي الاتحاد مع الرائد في صفقة حارس المرمى أحمد الكسار بعد ان حدد الرائديون مبلغ 18 مليون ريال مقابل التنازل عن الكسار وهو الأمر الذي اعتبره الاتحاديون مبلغا مبالغ فيه فتعثرت المفاوضات وان ذكرت مصادر عن حل وسط يتمثل في إعارة الكسار للعميد لمدة عام ونصف لا سيما ان الاتحاد ينتظر في خلال الـ 6 شهور المقبلة عودة الحارس الشاب فواز الخيبري بانتهاء ايقافه لاسيما وانه متميز فنيا ويواصل تدريبات بانتظام وسيحل مع فواز القرني مشكلة الحراسة والتنافس الداخلي لرفع المستوى. في المقابل أخذت مفاوضات المدافع محمد الجحفلي والتي تميزت «المدينة» بالكشف عنها منحا ايجابيا واقتربت من الاتفاقات النهاية لانتقال جحفلي الفيصلي للعميد. من جهة أخرى اجتمع رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بأعضاء الفريق الكروي الأول قبل بداية الحصة التدريبية أمس للوقوف على خسارة الفريق للقاء التعاون وطالب رئيس النادي اللاعبين بالاستفادة من ذلك الدرس والعمل على التعويض في المباريات المقبلة. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته يوم أمس بدأ في الخامسة عصرًا باجتماع مطول بين المدرب الروماني فيكتور بيتوركا ولاعبيه تحدث معهم خلاله باستفاضة حيال أخطاء مباراة التعاون مع عرض مرئي بالفيديو لأخطاء اللاعبين ومناقشتها وتصحيحها، والقى الاجتماع بظلال ايجابية، ثم بعد ذلك أدى اللاعبون التدريب اليومي بعد إجازة يوم أمس الأول، ويستعد الاتحاد لملاقاة فريق الشباب يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وعلى صعيد آخر امتدح المدرب بيتوركا الأجواء الصحية التي وفرتها إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي للفريق الكروي الأول والتفاهم والتعاون الكبير بينه وبين المدير التنفيذي لإدارة الكرة حامد البلوي، مؤكدا بأن ما نشر في بعض الصحف الرومانية من تصريحات منسوبة له مغلوطة ولا تمت للحقيقة بصلة وأي تصريح ينسب له لا يكون مصدره المركز الإعلامي أو من خلال المؤتمرات الصحفية لا يعتد به إطلاقا. 