هل يتخطى دوخة رقم العويشير عند استئناف الدوري؟ 

 أعلنت شبكة الإحصائيات الشهيرة "أوبتا"، تصدر الحارس الجزائري بفريق الرائد، عز الدين دوخة لقائمة المتصدين لركلات الترجيح خلال الموسم الجاري من بطولة الدوري قبل تعليق النشاط ضمن الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا المُستجد. وأوضحت شبكة أوبتا أن عز الدين دوخة أنقذ 4 ركلات جزاء هذا الموسم في دوري المحترفين السعودي أكثر من أي حارس مرمى في البطولة. وأتمت أوبتا إحصائياتها بالإشارة إلى أن حارس مرمى الشباب، عبد الله العويشير هو الحارس الذي أنقذ أكثر عدد من ركلات الجزاء خلال موسم واحد في دوري المحترفين السعودي منذ 2011/2012 حين أنقذ 5 ركلات في موسم 2014/2015. 