الاتفاق يعقد جمعيته العمومية .. و يضم فهد الشيخ لدعم فريق الصالات 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم (الاثنين) اجتماع الجمعية العمومية (الاستثنائي) للنادي لعام (1437هـ- 1348 هـ ) وترأس الاجتماع رئيس النادي خالد الدبل بحضور أعضاء مجلس الإدارة، ومندوب الهيئة العامة للرياضة سعد الرويس إلى جانب أعضاء الجمعية العمومية. وبدأت أعمال الجمعية بكلمة لرئيس النادي شكر خلالها أعضاء الجمعية العمومية، مؤكداً حرص إدارة النادي على عقد الاجتماع سنوياً وهو ما يعاضد القرار الصادر عن هيئة الرياضة. ونوه الدبل بحرص رئيس الهيئة العامة للرياضة معالي الأستاذ تركي آل الشيخ على عقد الجمعيات العمومية لرفع مستوى الشفافية ولتسيير الأندية وفق منهج مؤسساتي، مؤكداً سعي نادي الاتفاق لأن يكون في طليعة الأندية التي تكون على تماس مع أعضاء جمعيتها العمومية. وتم خلال الجمعية عرض لمسيرة فرق كرة القدم بالنادي خلال الموسم الماضي، سواء على مستوى الفئات السنية والفريق الأول وفريق الصالات ، وكذلك عرض لمسيرة كرة الطائرة بكافة الفئات، وعرض سريع للعبتي التايكوندو والمصارعة. وجرى خلال الجمعية إعلان ميزانية النادي للموسم الرياضي 1437-1438هـ، وميزانية النادي المقترحة والتقديرية للموسم الرياضي 1438- 1439هـ، حيث بلغت إيرادات النادي للموسم الرياضي المنصرم (1437-1438هـ ) (871.785.36 ريال) ، فيما بلغت مصروفات النادي (877.284.44 ريال)، وبلغ العجز (006.499.7 ريال ) ، وكانت نسبة المصروف الفعلي أقل من التقديري المعلن في موازنة الموسم الماضي بـ13. % واستعرضت الإدارة الميزانية التقديرية المتوقعة للنادي للموسم الرياضي (2017 -2018 م )، حيث قدرت إيرادات النادي المتوقعة (000.500.38 ريال، والمصروفات المتوقعة (501.425.44 ريال ) ويبلغ العجز المتوقع (501.925.5 ريال ) ويتوقع أن ينخفض العجز بمقدار 21 %عن الموسم الماضي. وقدم مجلس الإدارة خلال الاجتماع تقديم الشكر لعضوي مجلس إدارة النادي المستقيلين بدر العبدالكريم، وعبدالحكيم التويجري على ما قدموه للاتفاق خلال فترة عملهم . من جهة أخرى وقعت إدارة نادي الاتفاق مع لاعب الصالات فهد الشيخ، حيث يستعد الفريق لخوض أولى مبارياته في الدوري. 