" افراني " لـ " مونتاري " .. هذا هو مفتاح نجاحك مع الاتحاد ! 

 أكد المدرب الغاني المخضرم ايمانويل افراني أن لاعب الاتحاد الجديد سولي علي مونتاري عليه التحلي بالهدوء والانضباط خلال الفترة المقبلة، وذلك إذا ما أراد الظهور بشكل جيد مع الفريق السعودي، مُشدداً على أن مونتاري صاحب الـ 30 عاماً قادر على النجاح مع الاتحاد بشرط التحكم في انفعالاته. وكان افراني قد درب سولي علي مونتاري في نهائيات كأس العالم تحت 20 سنة في عام 2001 بالأرجنتي، وتحدث المدرب لموقع "starrfmonline" الغاني حول صفقة انتقال لاعب ميلان السابق إلى صفوف النمور. وقال المدرب الغاني :" أتمنى أن يكون مونتاري منسجماً مع ذاته في ناديه الجديد، يجب عليه أن يستمع جيداً لمدربيه وأن تكون سلوكياته جيدة إذا ما أراد النجاح ". وأضاف :" في الكرة مونتاري لا يزال جيداً وبوسعه تقديم المزيد خلال السنوات المقبلة، ولكن المهم هو أن يتحكم في أعصابه ". وكان مونتاري قد تلقى العديد من الانتقادات داخل الأوساط الغانية خلال العام الماضي، وذلك بسبب واقعة تعديه على عضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الغاني موسى ارماح خلال مونديال كأس العالم 2014 بالبرازيل. 