بالفيديو.. مشجع مصري يزور النصر ويلتقي الرئيس واللاعبين 

 زار مقيم مصري يدعى صلاح سعيد، وشهرته صلاح العالمي، اليوم (الأربعاء)، مقر نادي النصر، حيث التقى باللاعبين ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. وفي لقاء بثته قناة "برو سبورت" قال سعيد إنه مشجع لنادي النصر من 30 سنة، وإنه يتابع النادي في المباريات والتمارين، وقال إنه حضر للنادي للقاء الرئيس الأمير فيصل بن تركي. وأكد سعيد أنه باعتباره أحد مشجعي نادي النصر، فهو يساند النادي ورئيسه واللاعبين، متمنيًا للنصر الفوز بدوري المحترفين هذا العام، وعلل تسميته بصلاح العالمي، بأنه مع انتشار تطبيقات الجوال وخاصة "سناب شات"، ولتشجيعه نادي النصر، سُمي باسم شهرته "صلاح العالمي". وأظهرت لقطات أذاعتها القناة "سعيد" وهو في ملعب التدريب برفقة الأمير فيصل ومسؤولي النادي، والتقط معهم ومع اللاعبين لقطات "سيلفي". 