رئيس اتحاد السيارات: أثبتنا أن السعودية قادرة على استضافة البطولات بتميز وبنجاح 

 أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، أنه فخور بالتميُّز الذي تحقق في تنظيم البطولات الدولية التي تم استضافتها في السعودية لرياضة السيارات بمختلف تصنيفاتها سواء السيارات ذات الوقود أو السيارات الكهربائية أو الراليات الصحراوية، مبيناً أن هذه المنجزات تجسد ما تمتلكه السعودية من مقومات وكفاءات فينة في تنظيم مختلف الفعاليات الرياضية. وقال الفيصل في تصريح لوكالة الأنباء السعودية خلال إشرافه على فعاليات مراحل سباق اكستريم إي العلا للسيارات الكهربائية التي انطلقت، إن السعودية شهدت في الآونة الأخيرة استضافات عديدة ومتنوعة, كوّنت لدينا خبرة في تنظيم واستضافة أكبر الفعاليات، بدءاً بسباق الأبطال في 2018 ثم تبعها في نفس السنة سباق الفورميلا أي، تلاه استضافة سباق رالي داكار وجولات بطولة العالم للراليات الصحراوية. وأضاف:" السعودية تتميز بتوفر الإمكانيات والبنى التحتية، والقدرات البشرية والمالية التي تجعلها قادرة على استضافة أكبر البطولات وبأعلى المعايير الاحترافية والمواصفات وبكفاءة عالية". وأوضح، أنه خلال السنوات الثلاث الماضية تم إثبات أن السعودية قادرة على استضافة البطولات بتميز وبنجاح. وتابع: "استطعنا تكوين فريق قادر على إدارة الفعاليات وعكس الصورة الحقيقية للقدرات والإمكانات الوطنية، وتحديداً في رياضة السيارات والدراجات النارية وغيرها من الفعاليات على المستوى العالمي". 