بالصور.. الصرامي يُشبه الفريدي بهذا النجم.. ويتساءل: لماذا خرج عن المألوف؟! 

 دافع الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، عن لاعب نادي النصر أحمد الفريدي، بعدما خرج عن النص في مباراة الأهلي بنهائي كأس الملك؛ ما عرضه للطرد في الشوط الثاني الإضافي. وقال سعودي الصرامي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “ردة فعل الموهوب الفريدي.. شبيهة بردة فعل الأسطورة زيدان في نهائي مونديال 2006.. تعطيل النجم المهاري يأتي بضربة من الخلف أو استخدام عبارات قذرة؟”. ونشر صورة لأحمد الفريدي، وعلق عليها قائلًا: “هذا النجم الذي يبدأ تصريحاته بالثناء على الله والصلاة على رسوله.. ودخل غرفة العمليات عدة مرات.. لماذا خرج عن المألوف؟!”.   