رسميًا.. حسام غالي يعود للأهلي المصري 

 وقع حسام غالي، لاعب نادي النصر السعودي، على عقود انضمامه مجددًا للأهلي المصري، لمدة لموسم كامل. وحضر غالي (37 عامًا) إلى مقر النادي الأهلي، اليوم الأربعاء، ووقع لمدة موسم كامل، بعد أن عقد جلسة مع حسام البدري، المدير الفني للأحمر، ومدير أعمال اللاعب نادر شوقي. وتدخل محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي، لإقناع حسام البدري، المدير الفني للفريق، بالموافقة على عودة حسام غالي، لتكريمه في القلعة الحمراء قبل اعتزال الكرة بشكل رسمي. وكان نادي النصر السعودي، قد فسخ عقد اللاعب حسام غالي في انتقالات يناير/كانون ثان الجاري. 