رئيس النصر يعد الرائديين بتسديد دفعة الجبرين 

 اجتمع مساء أمس رئيس مجلس ادارة نادي الرائد عبداللطيف الخضير بالأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر , حيث وعد بدفع الالتزام المالي والمتمثل بالدفعة الثانية من مبلغ صفقة اللاعب عبدالعزيز الجبرين وذلك خلال الأسبوع القادم. من جهته أكد عبداللطيف الخضير على عمق العلاقة التاريخية التي تجمع الناديين مثمنا في الوقت ذاته حرص الأمير وتفهمه لموقف النادي خلال الفترة الماضية وجهوده المتمثلة في إنهاء هذا الملف . ومن جهة أخرى وقع في كشوفات الفريق الأولمبي بنادي النصر اللاعب نواف الهديان وذلك بناء على توصية من الجهاز الفني بعد ان تدرب مع الفريق خلال الفترة الماضية ،و تكفل بتسجيل اللاعب عضو هيئة أعضاء الشرف تركي بن فهد المشيقح في مبادرة منه لدعم الفريق. 