غروس يتمسك بـ “شيري” .. والإدارة الأهلاوية ترفع عرضها للاعب 

 أبدى الجهاز الفني بالنادي الأهلي بقيادة المدرب غروس تمسكه بالتعاقد مع اللاعب تيجارون شيري ( 27 ) سنة لاعب نادي جرونجن الهولندي، حيث جددت الإدارة مفاوضاتها مع اللاعب بعد أن أعتذر عن العرض السابق وفضل اللعب في أوروبا . وقامت الإدارة برفع العرض السابق ووضع مميزات جديدة حيث تشير المصادر أن الإدارة الأهلاوية تملك الإدارة عدة ملفات في حال تعثر صفقة شيري، وسيتم اختيار الأفصل بينها للتعاقد معه حالاً ليتواجد في معسكر الفريق الخارجي في سويسرا. 