مدينة تضع وجه مدرب فريقها على فنجان قهوة الصباح - صورة 

 في محاولة للتماشي مع الحالة التي تعيشها مدينة ليستر سيتي الإنجليزية؛ بسبب التألق غير العادي لفريق المدينة في مسابقة الدوري الإنجليزي لكرة القدم؛ بدأت بعض المقاهي بالمدينة الصغيرة تقدم فناجين القهوة وهي تحمل صورة مدرب الفريق كلاوديو رانييري. ويبدو أن الشعبية التي يتمتع بها المدرب وتفوق شعبية لاعبي الفريق ونجومه؛ هي التي دفعت المقاهي إلى اختيار الوجه الباسم للمدرب لكي تضعه على فنجان قهوة الصباح الذي يرتشفه سكان المدينة الهادئة كل صباح قبل التوجه لأعمالهم. كما يعتبر سكان مدينة ليستر أن رانييري له الفضل الأكبر فيما وصل إليه الفريق الذي نجح في التفوق على أعتى وأعرق الفرق الإنجليزية، لينجح في تصدر جدول الدوري، بل أصبح قريبًا للغاية من الفوز باللقب. أما الكيفية التي يقوم بها عمال المقاهي برسم وجه المدرب على فنجان القهوة، فتبقى "سر الصنعة" الذي لا يعرفه غيرهم.  