الموسى يتكفل بنصف مكافأة الزعيم للتأهل الآسيوي 

 تكفل عضو شرف نادي الهلال "موسى الموسى" بنصف مكافآت الفريق في حال حسم اللاعبين التأهل الاسيوي من بوابة أهلي دبي الإماراتي. وقدم مجلس إدارة النادي شكره وتقديره لعضو شرف "موسى الموسى" على تكفّله بنصف قيمة مكافآت تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، مثمنًا بادرته بدعم النادي تأكيدًا لدور أعضاء الشرف الكبير في دعم النادي. هذا ويستمر الهلال في تحضيراته قبل مواجهة الاياب المصرية والتي تجمعه مع الاهلي الاماراتي بمدينة دبي يوم 20 أكتوبر من الشهر الجاري. وكان الهلال قد تعادل ايجابياً بهدف لهدف في لقاء الاياب على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 