بالفيديو .. ريال زيدان ينطلق بثنائية في سيلتا فيجو 

 استهل فريق ريال مدريد مسيرته تحت قيادة مدربه الفرنسي الشهير زين الدين زيدان بالفوز على ضيفه سيلتا فيجو 2 -0 يوم السبت في المرحلة الـ28من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعلى ملعب سانتياجو برنابيو، سجل زيدان ظهوره الأول هذا الموسم مع فريقه القديم ريال مدريد وجاءت البداية على أحسن وجه حيث استعاد الفريق ذاكرة الانتصارات وفاز على سيلتا فيجو بهدفين دون رد. وحسم النادي الملكي الفوز في شوط المباراة الثاني حيث تقدم إيسكو العائد للتشكيل الأساسي بعد غياب طويل، بهدف للفريق في الدقيقة 63 ثم أضاف الجناح الويلزي جاريث بيل الهدف الثاني في الدقيقة .77 الفوز رفع رصيد الريال إلى 54 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد سيلتا فيجو عند 25 نقطة في المركز الثالث من القاع. وعاد زيدان لتدريب النادي الملكي بعد نحو تسعة أشهر من رحيله وبعقد يستمر حتى عام .2022 ورحل زيدان عن الريال بعد مسيرة حافلة شهدت تتويجه مع الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات متتالية. وجاءت الاستعانة بزيدان في أعقاب خروج الريال من دوري أبطال أوروبا وكأس ملك إسبانيا بجانب ابتعاده عن المنافسة في الدوري الإسباني. ودفع زيدان بأربعة لاعبين غابوا عن المشاركة في التشكيل الأساسي للفريق تحت قيادة سلفه الأرجنتيني سانتياجو سولاري، وهم إيسكو ومارسيلو وكيلور نافاس وجاريث بيل. ريـال مدريد ( 2 - 0 ) سيلتا فيجو الدوري الاسباني 2019 