فيديو : عمر السومة يبدأ التدريب بالكرة 

 واصل السوري عمر السومة مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي برنامجه التأهيلي . و بدأ السومة تدريباته بالكرة أستعداداً لعودته للمشاركة في التدريبات الجماعية لفريقه. الراقي كان قد إنهي الموسم بدون تحقيق اي بطولة عقب خسارة لقب دوري جميل الذي حققه الهلال و الخروج المبكر من كأس ولي العهد الذي حققه الاتحاد و خسارة نهائي كأس الملك أمام نادي الهلال. و خضع السومة لعملية جراحية في مستشفى الطب الرياضي بأكاديمية “أسباير” علي يد الطبيب البلجيكي، بيتر دوخ بالدوحة و تكللت بالنجاح. 