مدرب النصر يكشف حقيقة اتفاقه مع الصينيين ! 

 أكد مدرب النصر فابيو كانافارو عدم صحة ما نشرته إحدى وسائل الإعلام في الصين عن وجود اتفاق معه من أجل ظهوره على شاشتها خلال الفترة المقبلة. وقال نجم الكرة الإيطالية السابق في تغريدة باللغة الصينية عبر حسابه الشخصي بتويتر :" وسائل الإعلام الصينية لها كل الحب والامتنان من أجل الاهتمام، لكن يجب القول بأنه حتى الآن ليس لدي أية اتفاقات مع أي وسيلة إعلامية في الصين، وبشكل خاص مع وسائل الإعلام الرياضية ". تجدر الإشارة إلى أن المدرب الإيطالي سبق له قيادة نادي جوانزو الصيني في الموسم الماضي، لكن التجربة لم تكن موفقة ورحل كانافارو بعد فترة قليلة بسبب تراجع نتائجه. 