بالفيديو.. احتفال لاعبي المنتخب بالفوز على العراق بـ "يا ويله" يشعل تويتر.. و"عيد" يشاركهم الاحتفال والرقص 

 احتفل لاعبو المنتخب السعودي بالفوز الصعب على نظيرهم العراقي بهدفين لهدف بالغناء والرقص في غرفة خلع الملابس، فيما شاركهم رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد. وظهر اللاعبون في سلسلة فيديوهات نشرها الإعلامي نايف الثقيل وهم يحتفلون ويغنون "يا ويله يا ويله"، فيما شاركهم الكابتن أحمد عيد، على خجل، في الاحتفال. وحظيت الفيديوهات بتداول واسع صاحَب نشوة الفوز الصعب والهام على المنتخب العراقي، في نفس الوقت الذي أبدى فيه المشجعون قلقهم من المستوى المتذبذب للمنتخب، داعين إلى عدم الانخداع بالفوز دون الانتباه للمستوى. 