النصر يسعى لتوفير 30 مليوناً وتلبية رغبة فيتوريا في جلب مدافع آسيوي 

 ذكرت مصادر نصراوية أن المدير الفني للفريق، البرتغالي فيتوريا، طلب استعادة لاعب الوسط سامي النجعي المعار لفريق ضمك في الفترة الشتوية القادمة، والاستغناء عن الحارس الأسترالي براد جونز، والتعاقد مع مدافع آسيوي. وأوضحت المصادر، أن الإدارة تعمل حاليًا على توفير 30 مليون ريال خلال فترة لا تتجاوز 3 أشهر، لإنهاء بعض الملفات العالقة التي تشغل أذهان مسيري النادي، وفقا لـ "مكة"، وعلى رأسها تجديد عقد المدير الفني "فيتوريا" لمدة عامين ونصف. وأضافت أنها اقتربت من التوقيع مع عدد من الرعاة لزيادة الموارد المالية لخزينة النادي، بمتابعة من عضو الشرف فهد المشيقح، لا سيما أن الأخير يرتبط بعلاقات جيدة مع عدد من الجهات وأعضاء الشرف.   