النصر يطبق النظام الأوروبي في الانتقالات 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن اتخاذ مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر قرارًا جديدًا بشأن انتقالات لاعبيه المحليين. وطبقت إدارة نادي النصر وفقًا لـ"الرياضية" نظام الأندية الأوروبية في بيع عقود اللاعبين السعوديين من خلال وضع بند يجبر الأندية التي تشتري لاعبيها على منح النصر 15 % من قيمة انتقال أي منهم إلى نادٍ آخر خلال الأعوام الثلاثة المقبلة. وأضافت المصادر أن شرط حصول النصر على نسبة من بيع عقود اللاعبين تمَّ وضعه في عقد فراس البريكان الذي انتقل لصفوف الفتح مقابل سبعة ملايين ريال، وكذلك سعود زيدان، لاعب منتصف الميدان، المنتقل حديثًا إلى الحزم. 