النصر ينهي اخر تدريباته المسائية .. و البعثة تغادر غدا الى لندن 

 ينهي الفريق الأول بنادي النصر لكرة القدم برنامجه لمعسكر النمسا بتدريب صباحي يوم غد الأحد يغادر بعده إلى لندن للاستعداد لمباراة السوبر التي تقام مساء الأربعاء القادم . وكان الفريق قد أجرى اليوم حصة تدريبية بدأت بتمارين إحماء تبعها تدريبات لياقية اشتملت على تمارين تقوية ثم تمارين خفيفة بالكرةقسم بعدها اللاعبين لمجموعتين وأجرى لهم مناوره تكتيكيه واختتم التدريب بتمارين على التسديد المباشر على المرمى في حين خصص داسيلفا تمارين خاصة للاعبين محمد السهلاوي ونايف هزازي وادريان تعتمد على الكرات العرضية والتمريرات البينية والتسديد من داخل وخارج منطقة الجزاء .. وواصل إبراهيم غالب برنامجه العلاجي صباحاً في عيادة الفريق بالفندق .. والبرنامج التأهيلي مساء في الملعب . و قرر أن تغادر النمسا ظهر غداً الأحد بعثة الفريق الأول لكرة القدم متوجهين الى لندن لخوض مباراة السوبر مساء الأربعاء القادم ويرأس البعثة عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وتضم البعثة الأستاذ طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم وعبد العزيز النومان وسعد الرفدان وفرحان الشلوي من المركز الإعلامي .والجهاز الفني : المدرب داسيلفا ومساعديه سيرجيو دانييل وجورج ريدريقو ومدرب اللياقة بابلو قوميز ومدرب الحراس جوزيه هيقيتا والمترجم محمد الحلاق .والجهاز الطبي :الدكتور عثمان علي وعازم ذيب والسكندر بنديشي. واللاعبين هم : ـحسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عبدالله الشمري ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ــ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ ابراهيم الزبيدي ـ شايع شراحيلي - ابراهيم غالب ـ عبد العزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي ـ مصعب العتيبي ـ احمد عكاش ـ نايف هزازي ـ ايمن فتيني ـ ربيع سفياني ـ عبدالله مادو ـ ادريان . فابيان .في حين عاد بقية اللاعبين للمملكةهذا وسيتواجد في لندن الكابتن عبدالله العنزي لإكمال برنامجه التأهيلي . 