بالفيديو .. الخليج يخطف تعادل ثمين من الاتحاد 

 نجح الخليج في خطف نقطة ثمينة أمام ضيفه الاتحاد بعد تعادله معه 2/2 ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي أقيمت اليوم الجمعة في سيهات . تقدم الخليج بواسطة لاعب وسطه عبدالله سالم في الدقيقة (32)، وتمكن بعدها بخمس دقائق الفنزويلي ريفاس من تعديل النتيجة لمصلحة الاتحاد . وفي الشوط الثاني أضاف ريفاس الهدف الثاني للاتحاد (69) ، إلا أن مهاجم الخليج علي الأوجامي تمكن من إدراك التعادل لفريقه في الدقائق الأخيرة زمن المباراة . الاتحاد رفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز الخامس، فيما بقي الخليج سابعا برصيد 12 نقطة . 