الحشان في طريقه للدوري السعودي من بوابة الشباب 

 في سرية تامة ومن دون علم نادية، أنهى وبنجاح اللاعب الدولي الكويتي لنادي القادسية سيف الحشان، فترة تجربة قصيرة مع الشباب السعودي والذي يقيم معسكره الإعدادي في هولندا، املا في اتمام انتقال الحشان إلى الشباب اعتبارا من فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وبات انتقال الحشان إلى الدوري السعودي مرهون برغبة اللاعب في خوض التجربة، سواء وافق ناديه القادسية على الصفقة أو حتى عارض الانتقال، فالحشان كبقية اللاعبين في الكويت غير مرتبط بعقد مع النادي الكويتي، ويمارس الكرة بصفة الهواة، كما ان اللاعب قادم من نادي الساحل الكويتي في مراحل الناشئين، وعمره قارب على 25 ربيعا، وهو ما يحرم القادسية من الحصول حتى على حق الرعاية. وأعطت إدارة الشباب السعودي الضوء الأخضر للاعب، برصد احتياجاته للانتقال إلى الدوري السعودي من بوابة الشباب، وطالب المدرب الأوروجواياني ألفارو جوتيريز بضرورة التعاقد مع الحشان ليكون حصة النادي من اللاعبين الآسيويين. ونجح الحشان في لفت الأنظار إليه بقوة خلال السنوات القليلة الماضية، لما يملكه من مهارات عالية انقذت فريقه في أصعب الأوقات، الأمر الذي أهل اللاعب لنيل جائزة أفضل لاعب في كاس الاتحاد الآسيوي في النسخة الأخيرة والتي توج بلقبها القادسية. واشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي في الساعات الأخيرة وبعد ظهور الحشان بقميص النادي السعودي في معسكر الشباب الدائر في هولندا، والسبب أن إدارة القادسية وحتى إدارة المنتخب والتي كانت تنتظر انضمام اللاعب الى حيث يعسكر الأزرق في تركيا، لا يعلمان أن الحشان يتواجد في هولندا ويتدرب ويلعب مباريات مع الشباب السعودي. ومن المقرر أن تشهد الساعات المقبلة، تطورا كبيرا تجاه الصفقة التي ستكون الأبرز في سوق الانتقالات الكويتية كون الحشان من ركائز المنتخب الكويتي، وايضا نادي القادسية. وتعرض الحشان في منتصف الموسم الماضي لقطع في الرباط الصليبي جراء مشاركته القادسية في مواجهة خيطان بالدوري الكويتي، ليغيب عن خليجي 22 في الرياض، وعاد اللاعب مطلع هذا الصيف حيث انضم لتدريبات الأزرق، لكنه لم يلعب حتى الان مباريات رسمية. وكان مدرب المنتخب نبيل معلول في انتظار الحشان للانضام لمعسكر الأزرق الكويتي في تركيا بيد أن الحشان طلب تأجيل التحاقه بالمنتخب بحجة ظروف خاصة، ليفاجئ الجميع بخوض اللاعب تجربة مع الشباب السعودي 