إلغاء بطولة آسيا لرفع الاثقال في أوزبكستان بسبب كورونا 

 ألغى الاتحاد الدولي لرفع الأثقال بطولة آسيا التي كان من المقرر إقامتها في أوزبكستان في إبريل نيسان المقبل بسبب مخاوف تتعلق بانتشار فيروس كورونا. وكان من المقرر إقامة البطولة في قازاخستان ما بين 16 و25 إبريل قبل نقلها إلى أوزبكستان المجاورة في الشهر الماضي. ومنذ ظهور الفيروس في الصين أواخر العام الماضي تسببت المخاوف من انتشاره في تأجيل وإلغاء الكثير من الأحداث والأنشطة الرياضية حول العالم. وقال موقع الاتحاد الدولي لرفع الأثقال على الانترنت إن البطولة التي كان من المقرر إقامتها في العاصمة طشقند ألغيت. وتسبب الفيروس حتى الآن في وفاة أكثر من ثلاثة آلاف شخص حول العالم إلى جانب انتقال العدوى إلى نحو 98 ألف شخص. 