بالمقارنة.. "الهريفي" يوجّه انتقاداً لاذعاً لـ"فيتوريا" 

 طالب لاعب النصر السابق فهد الهريفي جماهير النادي بإيصال رسالة حادة للمدرّب البرتغالي روي فيتوريا، وذلك عقب التعادل مع الاتحاد وتزامناً مع الأداء المتواضع الذي ظهر به الفريق مؤخراً. وعقد الهريفي عبر حسابه بـ"تويتر" مقارنة بين محترف الهلال جيوفينكو، ومحترف النصر جوليانو دي باولا، مطالباً متابعيه بتحديد من هو اللاعب الأفضل. وعلّق الهريفي: "جبتلكم المعقول والأقل وليس الخارق الفارق واحد يستلم الكرة ليحاول والآخر يستلمها لإرجاعها، لن أترككم الكيان أهم ورغم ذلك رزافان يخرجه كثيراً، طرشووها لفيتوريا". 