الفتح و الإتحاد يقتسمان نقاط لقاءهما بالتعادل بهدف لمثله 

 تعادل فريق الإتحاد و الفتح بهدف لمثله في لقاء أقيم على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن لقاءات الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم الإتحاد أولاً عن طريق رأسية المدافع أحمد عسيري في الدقيقة 49 ، لكن البديل الفتحاوي بدر الخميس عادل النتيجة عندما أرسل قذيفة قوية سكنت الشباك في الدقيقة 74 ، لينتهي بذلك اللقاء بالتعادل بهدف لمثله و يصل بذلك الإتحاد إلى النقطة 21 في المركز السادس بينما صعد الفتح إلى النقطة 18 في المركز التاسع . قاد اللقاء تحكيمياً عباس إبراهيم ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 3189 متفرج . 