نشأت أكرم: النصر السعودي قادر على العودة الى مكانته المعهودة 

 أكد النجم العراقي السابق نشأت أكرم، على أن النصر استحق الفوز على الوحدة بثنائية نظيفة الخميس في المرحلة الخامسة بالدوري السعودي لكرة القدم، مشيراً إلى قدرة الفريق على العودة الى مكانته المعهودة. وقال أكرم في تصريحات لشبكة (أم بي سي برو سبورتس) التليفزيونية: "النصر قدم مباراة جيدة من جميع النواحي واستحق الفوز بثنائية نظيفة ضد الوحدة نظير ما قدمه طوال المباراة وذلك عكس ما كنا نشاهده من النصراويين في المباريات الماضية". واضاف: "شايع شراحيلي قدم مباراة جيدة ضد الوحدة من الناحيتين الدفاعية والهجومية وكان له دور في تحقيق الفوز الليلة، والنصر قادر على العودة الى مكانته المعهودة في الدوري السعودي فيما هو قادم فهو فريق قوي ومميز، ويمتلك المقومات الكبيرة والرائعة لتحقيق ما يريده في الفترة المقبلة". ويعد هذا هو الفوز الثاني الذي يحققه النصر في البطولة هذا الموسم، مقابل تعادلين وخسارة واحدة، ليرفع رصيده إلى ثماني نقاط ويرتقي إلى المركز السادس في ترتيب المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. 