رئيس الأهلي يعد بصرف المتأخرات خلال أسبوعين 

 وعد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي بحل الأزمة المالية للفريق الاولمبي بعد امتناع اللاعبين من تأدية تدريباتهم الاعتيادية مساء امس الاول، حيث اجتمع بالجهاز الفني والاداري واللاعبين، ووعدهم باستلام جميع مستحقاتهم المالية المترتبة على النادي في غضون الأسبوعين المقبلين، مؤكداً في نفس الوقت بأن جميع الفئات السنية والالعاب المختلفة تحظى باهتمام الرئيس الفخري لأعضاء الشرف الأمير خالد بن عبدالله والإدارة الاهلاوية. من جهتهم وعد لاعبو اولمبي الاهلي ببذل قصارى جهدهم في الفترة المقبلة في سبيل تسجيل نتائج ايجابية تسهم في تحسين مركز الفريق بداية من لقاء الاتحاد المقبل. يذكر بأنه كان من المقرر ان يلاقي فريق اولمبي الاهلي نظيره الفتح مساء اليوم قبل أن تصدر لجنة المسابقات قراراً بتأجيل اللقاء بسبب سوء الأحوال الجوية. 