"الهاجري" يكذب إبعاده عن مرافقة "الأخضر" 

 رد ناصر الهاجري مراسل القناة الرياضية السعودية المرافق لبعثة المنتخب السعودي بماليزيا على الأخبار المتداولة عن إيقافه وإبعاده عن تغطية تمارين المنتخب ومباراته غداً ضد المنتخب الماليزي، حيث نشر مقطع فيديو لتدريبات الأخضر السعودي قبل قليل عبر حسابه بـ "تويتر" ونشر صورة أخرى مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال تسجيل لقاء تلفزيوني ذكر أنه سيعرض الليلة على القناة الرياضية. وكانت أخبار تم تداولها عن إبعاده من تغطية أحداث مباراة المنتخب السعودي أمام المنتخب الماليزي بسبب تغريداته عن المهاجم نايف هزازي وموقفه من المشجع السعودي بالفندق عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيث كتب: "قبل قليل في تدريب الأخضر الأخير من ملعب المباراة مع رئيس الاتحاد السعودي في تصريح سيعرض الليلة على الرياضية". وفي تغريدة أخرى نشر مقطع فيديو لتدريب المنتخب السعودي الأخير على ملعب المباراة. وعلق على الفيديو متهكماً بقوله: "إي تقولي.. خاص إيقاف الهاجري ومنعه من دخول تدريبات المنتخب". يذكر أن مراسل القناة الرياضية السعودية " ناصر الهاجري " المرافق لبعثة المنتخب السعودي بماليزيا هو أول من كشف عن قيام المهاجم "نايف هزازي " بأخذ جوال مشجع، أصدرت بعدها إدارة المنتخب السعودي توضيحاً أكدت أن المشجع وجّه عبارات استفزازية لـ "هزازي"؛ الأمر الذي دفع اللاعب لأخذ جواله وتسليمه لإدارة المنتخب، كما نفت إدارة المنتخب أن يكون "هزازي" قد تهجّم على المشجع. 