الاتحاد يعترض رسمياً على عدم طرد العتيبي 

 رفعت إدارة نادي الإتحاد خطابا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن اعتراضا رسميا على قرار عبدالرحمن العمري حكم لقاء الهلال والاتحاد في إياب ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. ويتهم الإعتراض الحكم بإغفال اتخاذ القرار الإداري تجاه حارس مرمى الهلال حسن العتيبي عند الدقيقة (46) من زمن شوط المباراة عندما احتسب ركلة جزاء ولم يشهر البطاقة الحمراء، والتي صادق محللي التحكيم في عدد من القنوات الفضائية بأن تلك الحالة كانت تستجوب استبعاد الحارس مما كان سيغير مجرى اللقاء كون الفريق الهلالي سيلعب ناقصا احد لاعبيه. وتأتي هذه الخطوة من مجلس الإدارة لحفظ حقوق النادي والمطالبة بتنفيذ قرارات تحكيمية صريحة ساهمت في اهدار جهود الفريق في تحقيق بطولة غالية كان يسعى للظفر بها. 