جارديم يراقب ثنائي الهلال أمام هيرتا برلين 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن مراقبة المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم لمستوى الثنائي الكولومبي جوستافو كويلار والبيروفي أندريه كاريلو في ودية الفريق غدا (السبت) ضد هيرتا برلين الألماني. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن جارديم سيدفع بالثنائي كاريلو وكويلار في ودية هيرتا برلين في أول مباراة لهما مع الهلال عقب لحاقهما مؤخرا بمعسكر الإعدادي في النمسا، بعد انتهاء عطلتهما الصيفية. وكان كويلار وكاريلو قد غابا عن المشاركة في معسكر الهلال منذ انطلاقته بسبب مشاركتهما مع منتخبي كولومبيا وبيرو في كوبا أمريكا. 