"ثعابين المنام" تكشف إصابة لاعب دولي بـ"السحر" 

 كشفت لـ”عكاظ اليوم” مصادر عن إصابة لاعب دولي في نادي غربي بـ”السحر”. وأوضحت المصادر أن اللاعب اكتشف تعرضه للسحر، إثر حلمه 5 ليالٍ بخروج ثعابين من فمه على نحو غريب، ما دعاه للجوء لأحد مفسري الأحلام، الذي فسر حلمه بأن شخصا سحره وعليه أن يتعالج عند أحد المشايخ بالرقية. وبينت أن اللاعب الذي ابتعد خلال الفترة الماضية عن مشاركة فريقه في مباريات دوري عبداللطيف جميل رغم أنه كان أساسيا العام الماضي، بدأ يتعالج عند أحد الرقاة. وأشارت ذات المصادر إلى مشاركته على نحو عادي في التدريبات اليومية لفريقه، إلا أنه لايستطيع المشاركة بالتدريبات الجماعية. 