فايز : الاتحاد فقد هيبته بفعل فاعل والديون تبلغ 55 مليون ريال 

 هنأ محمد فايز رئيس اتحاد جدة جماهير ناديه ، بتجاوز ناديها عقبة كبيرة كادت أن تعصف بطموحاته وخططه للمنافسة في دوري زين السعودي للمحترفين ، وكذلك في دوري أبطال آسيا ، بعد أن تمكن النادي من تسديد بعض الديون المستحقة عليه ، والسماح لمحترفيه الجدد بالمشاركة مع الفريق .  و شدد رئيس اتحاد جدة في اللقاء الجماهيري الموسع ، الذي عقده اليوم في صالة الألعاب المختلفة بالنادي على أن ما تم إنجازه في الفترة الماضية من عمل جبار بجهود المخلصين من أبناء النادي لا يعني بأن الأزمة المالية ، قد انتهت حيث لازال هناك العديد من المشاكل المالية المورثة من إدارات سابقة تصل إلى 55 مليون ريال. مؤكدا بأن ثقته كبيرة على تجاوز كافة هذه العقبات بوجود السند الحقيقي لنادي الاتحاد جماهيره الكبيرة التي يتجاوز عددها أربعة ملايين مشجع وهم قادرون على دعم ناديهم وسداد ديونه. و كشف عن أن هناك دراسة متكاملة لتطوير مرافق النادي بما يضمن تحقيق عوائد جيدة وسيتم العمل على تطوير النادي بشكل كامل قريبا. ورد فايز على مشجع ، طالب إدارة النادي بالرد على المتطاولين على الاتحاد قائلاً : هيبة الاتحاد فقدت بفاعل فاعل وسوف يتم إعادتها مع تأكيده على أن إدارته حضرت للعمل وليس للمهاترات الإعلامية. وأكد في نفس الوقت بأنه لن يتم التهاون تجاه كل من يسيء لنادي الاتحاد من داخله أو خارجه. ورفض رئيس الاتحاد في معرض رده على بعض الملاحظات الجماهيرية الفنية التي ذكرها بعض الجماهير على أداء بعض عناصر الفريق ، رفض رئيس النادي الإساءة لأي لاعب خدم الفريق سواء من المجموعة الموجودة حاليا أو في فترات سابقة. 