الأنصار ودع زين.. والنصر هزم التعاون بالخمسة.. وهجر تغلب على نجران 

 فجر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مسلسل خسائره في دوري زين بشباك التعاون , حينما اتخم شباك ضيفه التعاون بخماسية قاسية , افتتح مسلسل الأهداف محمد السهلاوي في (د04) , وسجل الحاج بوقاش هدفان في ( د30 و65) , وأحرز العائد من الإصابة سعود حمود هدفان في (د 82و87 ) , وشهد اللقاء طرد مدافع التعاون نايف الحارثي في (د 92) ,و وفي الاحساء تجاوز فريق هجر نظيره نجران (1-0) , أحرزه عبداللطيف البهداري , وفي المدينة المنورة أعلن فريق الرائد هبوط فريق الأنصار رسميا لدوري الدرجة الأولى للمحترفين الموسم المقبل , حينما استطاع الرائد التغلب على نظيره الأنصار ( 1-0) , سجل هدف الرائد المدافع حمد الصقور في ( د62) .
 * ترتيب الفرق
 1 - الشباب ( 60 نقطة )
 2 - الأهلي ( 58 نقطة )
 3 - الهلال ( 56 نقطة )
 4 - الاتفاق ( 43 نقطة )
 5 - الفتح ( 36 نقطة )
 6 - الاتحاد ( 35 نقطة )
 7 - النصر ( 31 نقطة )
 8 - نجران ( 27 نقطة )
 9 - الرائد ( 25 نقطة )
 10 - الفيصلي ( 23 نقطة )
 11 - هجر ( 23 نقطة )
 12 - التعاون ( 18 نقطة )
 13 - القادسية ( 16 نقطة )
 14 - الأنصار ( 7 نقاط )   