مصادر: "الهلال" يجدد عقد عموري بعد موافقته على الشرط 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع اللاعب عمر عبدالرحمن (عموري)، على تجديد عقده مع الفريق لمدة عام واحد، ذلك بعد موافقة اللاعب على تخفيض راتبه، نظرا لعودته من الإصابة وعدم استفادة الفريق منه في الموسم الماضي. وأشار المصدر إلى أن رغبة الهلال في استمرار (عموري) كبيرة جداً، بسبب الإمكانات الكبيرة للاعب، والجدية العالية التي أظهرها في التدريبات بعد عودته مؤخراً للمشاركة في التدريبات الجماعية. وبحسب المصادر داخل الهلال فإن النادي يريد الإبقاء على عموري، والاستغناء عن البرازيلي إدواردو الذي يشغل نفس الخانة التي يلعب بها عموري. 