جماهير العالمي تهاجم "الصقر" النصراوي 

 شنت جماهير النصر هجومًا حاداً على الوافد الجديد لقلعة العالمي ،نايف هزازي، وذلك بعد ظهوره المتكرر في وسائل الإعلام وإنشغاله الدائم بما يدار حوله عبر شبكات التواصل الإجتماعي "تويتر وإنستغرام" وطالبته بالتركيز مع الفريق في الفترة التي يعيشها استعداداً للموسم الجديد. وطالبت الجماهير إدارة الفريق بضرور التحكم في اللاعب خارج المستطيل الأخضر والتقليل من ظهوره في البرامج التلفزيونية حتى لا يتشتت تركيزة وتقل امكانياته . وشددت الجماهير قائلاً:" على نايف هزازي أن يدرك أنه حضر بصفقة غالية الثمن وبدفاع كبير من الإدارة والجماهير النصراوية خلال الفترة الماضية ويجب عليه أن يرد الجميل على النصراويين من خلال ما سيقدمه الموسم المقبل مع الفريق ". يذكر ان إدارة النصر نجحت في اتمام صفقة انتقال هزازي بعد دفع 29 مليون دولار من خزائنها لليوث ما يعادل 50 مليون ريال سعودي 