"جيسوس" ينفي تدريبه أحد أندية الشرق الأوسط .. ويؤكد: أريد قيادة فريق يمكنه الفوز بالألقاب 

 نفى مدرب نادي الهلال السابق خورحي جيسوس تدريب أحد الأندية في الشرق الأوسط خلال الموسم القادم، كما أكد رغبته في العمل بالقارة الأوروبية من جديد، وقال عن ذلك إنه لن يتولى تدريب فريق لا يمكنه الفوز بالألقاب. وقال جيسوس في حديث لقناة "برازيل سبورت تي في": "الخطة (أ) هي العمل في أوروبا، الأمر ليس ماليا على الإطلاق، إنني أقبل فقط بوظيفة تسمح لي بالفوز بالألقاب". يُذكر أن جيسوس أُقيل من تدريب الهلال في يناير الماضي، تاركًا الزعيم برصيد 40 نقطة وبفارق 3 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني وقتذاك. 