بالفيديو .. سيف سلمان : تعرضت لظلم بسبب اللهجة السعودية و حسين عبد الغني اساء الى العراق وشتم عائلتي 

 اعتبر اللاعب العراقي سيف سلمان أنه تعرض لظلم من الإعلام العراقي واتهامات بتصنعه للهجة السعودية إبان فترة احترافه في نادي الاتحاد , وأيضاً في موضوع خلافه مع لاعب النصر حسين عبدالغني الذي اتهمه سيف سلمان بالتلفظ عليه بألفاظ خارجة عن الأدب رغم امتداحه لأخلاق حسين خارج الملعب الأمر الذي شن عليه الإعلام العراقي هجوماً بسبب امتداحه تلفزيونياً لأخلاق حسين عبدالغني. وقال سيف سلمان في حوار مع أحد برامج قناة العراقية الرياضية أمس الأول أنه سمع باتهامات له في بعض وسائل الإعلام العراقية بتصنع اللهجة السعودية في مقابلاته التلفزيونية مع القنوات السعودية وبأنه يجامل الإعلام السعودي في ذلك متسائلاً :"لماذا أجامل الإعلام السعودي , هو إعلام قوي لن يهتم بمجاملتي , بعد سماعي لهذا الاتهام راجعت كل لقاءاتي التلفزيونية ولم أجد مايقولونه" , مضيفاً أيضاً :"لا أحتاج مجاملة الإعلام في السعودية , فالسوشيال ميديا في السعودية كما هو في أغلب الدول العربية أقوى من الإعلام". واستطرد سيف سلمان في لقائه مع القناة العراقية متعجباً بمحاربة الإعلام العراقي له مقارنة مع الإشادات به في الإعلام السعودي : "استغرب أن الإعلام السعودي يشيد بي وإعلام بلدي يتحدث عني بما لا يليق" أو كما قال باللهجة العراقية العامية :"باللي مو زين". وتطرق سيف سلمان في مقابلته التلفزيونية لما حدث بينه وبين اللاعب السعودي حسين عبدالغني لاعب نادي النصر , موضحاً بأن حسين شتمه بكلام لايليق داخل الملعب , وبأنه قال عنه بأنه لاعب خلوق في أحد المقابلات التلفزيونية لأن اللاعبين يقولون عن حسين هكذا خارج الملعب وليس مجاملة للسعوديين وللإعلام السعودي كما أشيع. واستطرد سيف سلمان في هذا السياق : "شتمني حسين عبدالغني داخل الملعب , لكني لم أفهم نصف كلامه" , مضيفاً :"أغلب اللاعبين يقولون أنهم لايحبون حسين عبدالغني داخل الملعب , لكنه خارج الملعب عكس ذلك تماماً ولذلك قلت عنه الكلام الجيد الذي يتحدثون عنه في مقابلتي التلفزيونية". 