قانوني ينتقد "الفراج" بعد نصيحته للهلال: عادة تجد المذيع الرياضي لدينا ينشر معلومات غير صحيحة 

 انتقد القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، بعدما وجه أمس الأحد، نصيحة إلى الهلاليين بشأن قرار استبعاد الفريق الأول لكرة القدم، من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. ونشر "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو للفراج، وهو يتحدث عن أمور قانونية تخص احتجاج نادي الهلال الآسيوي، وذلك بعد صدور حيثيات قرار الاستبعاد من أبطال آسيا 2020، بسبب أزمته مع فيروس كورونا في الدوحة. وعلق "الأمير" على الفيديو:‏ "عادة تجد المذيع الرياضي لدينا ينشر معلومات عن الجهات القضائية الرياضية تكون معظمها غير صحيحة.. هناك نوع من التحكيم الاستئنافي؛ يسمى استئناف معجل يصدر فيه الحكم من ‎كاس خلال شهر بحد أقصى كيف راح يستمر أشهر طويلة". وقال: "‏هناك أيضا مبدأ وتشريع قانوني يعرف بالتدابير الوقتية التي من شأنها تأجيل بداية أي بطولة أو تأجيل موعد أي مباراة إلى أن يتم صدور القرار من ‎كاس، فكيف راح يستمر الموضوع لأشهر طويلة؟". وتابع الأمير: "هناك أيضا إمكانية لطلب استئناف معجل مع تطبيق تدابير وقتية من قبل لجنة الاستئناف بالاتحاد الآسيوي، مع إمكانية صدور القرار خلال أقل من 3 أسابيع، فكيف يستمر الموضوع لأشهر طويلة". وأضاف: "في البطولات الكبرى المجمعة يكون هناك لجنة قضائية قانونية تعرف بـ Ad hoc تفصل في الاحتجاجات أو الاستئنافات خلال 48 ساعة، فكيف يستمر الموضوع لأشهر طويلة". وأختتم القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم: "‏‎لماذا لا نعترف بأخطائنا ونحاول دائماً التسلق على الأنظمة واللوائح والنصوص القانونية، ختاماً؛ الموضوع شكله تهيئه لقرار قادم".    #ثقافة_القانون_الرياضي1️⃣- عادة تجد المذيع الرياضي لدينا ينشر معلومات عن الجهات القضائية الرياضية تكون معظمها غير صحيحة.- هناك نوع من التحكيم الاستئنافي؛ يسمى "استئناف معجل" يصدر فيه الحكم من #كاس خلال شهر بحد أقصى ! - كيف راح يستمر اشهر طويلة ؟؟؟ https://t.co/68WMUJ16FM
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) October 19, 2020  