محامي نور: لجنة المنشطات ستخسر 

 شدد محامي قائد فريق الاتحاد محمد نور، خالد المحمادي على أن مؤكله ليس له دخل في اعتراض لجنة المنشطات على لجنة الاستئناف في الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا)، وحول توقعه لسير القضية قال «حسب خبرتي فلجنة الاستئناف ستكسب القضية بنسبة 90%»، وأَضاف «لو افترضنا أن لجنة المنشطات كسبت القضية ففي هذه الحالة تبدأ القضية من الأول ويعطى نور الحق في تقديم كل ما لديه وهذه الخطوات ستكلف اللاعب مبالغ كبيرة». وأكد المحمادي أن هذه الحالة تعد الأولى من نوعها في العالم، إذ تحتكم لجنتان دوليا، لأن المعروف أن الذي يحتكم لاعب ولجنة، وقال «دعونا لا نستبق الأحداث واللاعب حاليا بعيدا عن القضية». من جهته رفض رئيس لجنة مكافحة المنشطات صالح القنباز التعليق، وقال لـ»مكة»: ليس لدي ما أقوله ونحن في اللجنة ليس لدينا علاقة بالموضوع الذي خرج من السعودية». وعادت قضية نور إلى السطح بعد أن تقدمت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باستئناف لـ(وادا) والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد قرار لجنة الاستئناف لقضايا المنشطات بشأن نقض عقوبة الإيقاف لأربع سنوات للاعب محمد نور. يذكر أن استئناف لجنة المنشطات قد يكلفها ما بين 100 إلى 120 ألف ريال، فيما كلفت مساعي محمد نور لاثبات براءته 2 مليون ريال من مصاريف محاميين وتنقلات وغيرها. 