عودة "المعيوف" مرهونة بنجاح الاختبارات 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن حارس مرمى فريق الهلال الأول لكرة القدم، عبد الله المعيوف، لن يعود إلى تدريبات الفريق الجماعية حتى ينجح في الاختبارات الطبية والميدانية، بعد نهاية برنامجه العلاجي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن المعيوف لا يزال يواصل برنامجه التأهيلي، بعد إصابة العضلة الخلفية التي عاودته قبل نهائي كأس الملك أمام النصر. وبينت أن احتمالية عودة الحارس ستكون قبل مواجهتي الاتحاد والشباب المقبلتين في الجولتين العاشرة والحادية عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 