المريسل لإدارة الاتحاد: "تعيين المدرب قبل مباراة الهلال خطأ إداري" 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، إن إدارة الاتحاد وقعت في خطأ إداري، وذلك قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ19 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال المريسل في تغريدة عبر حسابه: "حتى تعيين المدرب قبل مباراة الهلال، خطأ إداري". وتابع : "مدرب كان يخاف الهلال وهو مع فريق أفضل من الاتحاد فنياً طبيعي يخاف منه و هو مع الأقل فنياً". ويلتقي الهلال المتصدر بـ41 نقطة مع الاتحاد صاحب المركز الـ13، غداً السبت على ملعب استاد جامعة الملك سعود في الرياض. 