محترف العين الإماراتي بيرغ: جف حلقي وبالكاد كنت أتنفس أمام نادي الهلال 

 شدد السويدي ماركوس بيرغ، لاعب نادي العين الإماراتي، على أن الأجواء الحارة أثرت سلبا على أدائه في مواجهة الهلال السعودي. وخيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت العين الإماراتي بضيفه الهلال السعودي، الإثنين الماضي، في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وستحسم مباراة العودة التي تقام يوم 11 أيلول/سبتمبر المقبل في السعودية الصاعد منهما للدور قبل النهائي. ويحتاج العين للتعادل بأي نتيجة إيجابية أو للفوز للتأهل إلى الدور التالي ، فيما يحتاج الهلال للفوز بأي نتيجة ليصعد للدور التالي. وقال بيرغ في تصريحات إعلامية: “لم أكن أرى إلا ظلاماً بعد كل ركضة أعدوها”. وأضاف: “جف حلقي وبالكاد كنت أتنفس”. وكان مدرب العين، الكرواتي زوران ماميتش، اشتكى من الأمر نفسه عقب المباراة، قائلا: “في اعتقادي أن عامل الطقس قد ألقى بآثاره على مردود الفريقين على أرض الملعب، والنتيجة ليست سيئة بالنسبة لأصحاب الأرض والضيوف”. وعن مستوى المهاجم السويدي، قال: “الحقيقة المباراة تعتبر أول مواجهة رسمية له مع الفريق، والمؤكد أن مردوده تأثر بالطقس، لكنه لاعب جيد وسيحظى بالمساندة الكاملة من زملائه اللاعبين والجهاز الفني والجماهير، وسيتأقلم مع الفريق لأنه لاعب محترف، لكنه بحاجة إلى شيء من الوقت”. 