الرياض تستضيف بطولة المملكة الأولى للرياضات اللاسلكية 

 تستضيف الرياض بطولة المملكة الأولى للرياضات اللاسلكية خلال الفترة من 13 حتى 15 من شهر فبراير الحالي تحت إشراف الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية و التحكم عن بعد. وتشمل البطولة سباق نماذج السيارات السريعة "الدراغ ريس"، وسباق تسلق نماذج السيارات الكهربائية "الكراولر"، وسباق طائرات الوقود النفاثة (Jet)، وسباق الطائرات المروحية (3D) التي تستخدم الوقود. ودعا الاتحاد الراغبين في المشاركة في السباق من المحترفين والهواة التسجيل في الموقع الرسمي للبطولة على الانترنت إذ ينتهي التسجيل في الـ 12 من الشهر الحالي. يذكر أن اللجنة المنظمة للبطولة أنهت الترتيبات اللازمة لاستضافة البطولة، حيث تم تجهيز ميادين السباق في موقع الرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد في الميدان المخصص لذلك في بنبان (شمال الرياض). 