عبدالله بن مساعد: نسعى إلى أن تكون الملاعب في المملكة «جاذبة» 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد على أهمية العمل على تحسين بيئة الملاعب وتغيير واقعها وتحويلها الى جوانب جذب لمرتاديها، مثنيا على ماقام به فريق العمل من جهود كبيرة منذ تم تشكيله برئاسة فراس التركي الذي أقام ملتقى بمشاركة مديري الملاعب الرئيسية في المملكة ومسؤولي الاستثمار في الأندية الممتازة وممثلي الشركات المستثمرة في الملاعب السعودية. وقال الرئيس العام في كلمته: "نحن نسعى إلى أن تكون الملاعب الرياضية في المملكة جاذبة للجماهير ومن هنا وجدتُ أنه من المهم العمل على دراسة واقع ملاعبنا والتعرف على آراء مرتاديها ووضع الخطة المناسبة لتطويرها واستكمال جوانب النقص فيها، وهو ما بدأ زملائي في لجنة تحسين بيئة الملاعب فيه". وأضاف: "لدي قناعة أنهم من خلال الأشهر الماضية تعرفوا على كافة الجوانب الخاصة بذلك من خلال الزيارة الميدانية والوقوف على الصعوبات والاستماع لأراء المستفيدين، ويقيني أن هذا الملتقى بما يحمله من محاور وأهداف سيخرج بنتائج مثمرة تعزز عمل هذه اللجنة التي أثق أنها ستسهم بإذن الله في تغيير بيئة الملاعب وتحسينها وتغيير واقعها والاستفادة من مرافقها بالصورة الملائمة لطموحات المستفيدين سواء الجماهير أو الأندية أو الشركات المستثمرة وبما يحقق الرقي لمسابقاتنا الرياضية". وشدّد عبدالله بن مساعد على أن الوقت قد حان لإيجاد تجربة سعودية في تشجيع الجماهير على حضور المباريات في رحلة يمضي فيها الشباب اكبر قدر من الوقت في الملاعب وليس حضور المباريات فقط وذلك بتهيئة بيئة الملاعب والاستمتاع بمرافقها وبرامجها المصاحبة. وزاد: "مايهمنا هنا ان يجد القادم الى الملاعب راحته التامة لقضاء وقت سعيد بالترفيه، التسوق، التنزه، التشجيع ليس فقط مشاهدة مباراة في أي لعبة كانت". وحول ستاد الأمير عبدالله الفيصل: "الدراسات الخاصة به بعد معاينة اللجنة المشكلة من عدة جهات تم رفعها للمجلس الاقتصادي الأعلى، إذ يحتاج الملعب الى زيادة عدد المخارج ضمانا للسلامة في حال الطوارئ لأن الموجود غير كاف بعد زيادة المدرجات، وسلامة الجماهير هي العنصر الاساسي". وعن تأخر بعض مشاريع منشآت الأندية: "هذا التأخر سببه من المقاولين، الذي نفضل الصبر عليهم، بدلاً من سحبها منهم والبحث عن آخرين جدد تتضاعف معهم التكاليف، إلا للضرورة القصوى، حينها سيتم استبدال المقاولين بمقاولين آخرين". وفيما يخصّ طرح التذاكر للبيع إلكترونياً في كل الملاعب: "هذا الأمر يعد من المستحيلات في الوقت الراهن، لأن كل إمكانيات الملاعب لا تساعد على ذلك، ونحتاج لتهيئة بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين واتحاد الكرة، وأقترح أن نستبدل ذلك بالتذاكر الموسمية، إلى حين الانتهاء من الإصلاحات في الملاعب". وختم الرئيس العام حديثه بالتعليق على الأرضية الصناعية التي اعتمدتها الرئاسة في مشاريعها الاخيرة، إذ أكد على أنها نموذجية ويُعمل فيها في عدد من بلدان العالم ولا يوجد منها اخطار على اللاعبين مثل الارضيات السابقة التي كانت موجودة في المملكة". 