مانشستر سيتي يعين بيجريستين مديرا لكرة القدم 

 أعلن مانشستر سيتي اليوم تعيين المسؤول السابق في برشلونة تشيكي بيجريستين مديرا للكرة في عملية إعادة هيكلة تهدف إلى جعل حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم ناديا بارزا في ضم وتطوير اللاعبين. وقال سيتي إن لاعب منتخب اسبانيا السابق - الذي شغل المنصب نفسه في برشلونة لسبع سنوات حتى 2010 كما لعب أيضا للنادي الكتالوني - سيدعم المدرب روبرتو مانشيني في ضم اللاعبين وإدارة الفريق الأول. كما أعلن سيتي في موقعه على الانترنت أن برايان ماروود المشرف على الكرة في النادي والذي كان مسؤولا عن ضم اللاعبين سابقا سيشغل منصب مدير أكاديمية كرة القدم عندما تبدأ العمل في موسم 2013-2014. وقال سيتي في بيان إن ماروود لاعب وسط آرسنال ومنتخب انجلترا السابق سيكون مسؤولا عن ضم وتطوير وتدريب وإدارة أكثر من 400 لاعب في مانشستر ومراكز تدريب عالمية أخرى للنادي. وأبلغ بيجريستين (48 عاما) موقع سيتي على الانترنت "أنا سعيد للغاية بالطبع لحصولي على هذه الفرصة الرائعة"، وأضاف "تطور وانجازات مانشستر سيتي في الملعب واضحة للجميع وتشرفت بأن طلب مني المساهمة في نجاحه المستقبلي"، وتابع "أتطلع للعمل مع برايان ماروود وروبرتو مانشيني و(الرئيس التنفيذي) فيران سوريانو في مواصلة بناء فريق لكرة القدم وفلسفة ستفيد مانشستر سيتي جيدا على المدى القريب والبعيد". 