صفقة نارية يقتنصها الاتحاديين بإيعاز من بيتي 

 كشفت مصادر صحفية "رومانية" مسموعة أن المدير الفني للفريق الاتحادي الروماني"فيكتور بيتوركا" يبحث مع إدارة ستيوا بوخارست استقطاب اللاعب الروماني "كريستيان تناسي"والملقب بميسي رومانيا ذلك عبر الميركاتو الصيفية المقبلة . ويأمل "بيتي" الملقب بالشيطان برومانيا خلال الفترة القادمة مع كتيبة النمور الوصول لتوليفة للاتحاديين تستطيع إحداث الفارق في الدوري, فكان تفكيره منصب لدعم الصفوف الاتحادية بنجم بحجم "تناسي" يُزيد من تألق زميله سان مارتين "رونالدو"رومانيا والذي سحر قلوب جماهير الاتحاد بمستواه الرائع خلال الفترة الماضية . ونجح الروماني "بيتوركا" في ضم نجمين على طراز خاص من التألق والنجومية وهما "سان مارتين ,وزوكالا" بمقابل مادي متواضع مما جعلت جماهير الإتي تُثني عليه لخططه الناجحة في إعادة بناء شخصية الفريق بنجوم عاهدتها النمور في السابق وها هي تُعيد ذكريات الماضي بمستقبل باهر ,في ظل طريقة المايسترو بيتي التي تهدف لتقوية تشكيلة الاتحاد للموسم المقبل . وأوضحت المصادر إلى أنّ ستيوا بوخارست الروماني كان قد طالب بمقابل مادي وصل لثلاثة ملايين يورو للتخلي عن صانع ألعابه الرهيب "تناسي" ,وتمّ تقليص المبلغ لـ1.8 مليون يورو لبيعه للاتحاديين خلال الفترة القادمة . 