الاتحاد السعودي للنصر..طلبك مرفوض ! 

 كشفت مصادر مُقربة من الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مسؤوليه رفضوا طلب إدارة نادي النصر بشأن إلغاء البطاقة الصفراء التي حصل عليها المدافع عمر هوساوي في مباراة الباطن، ضمن مباريات دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلتقي النصر مع التعاون في الدور قبل النهائي من المسابقة يوم السبت المقبل، فيما يلعب في المواجهة الأخرى فريقي الهلال والاتحاد يوم الجمعة المقبل. وفي سياق آخر، عقد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي اجتماعا مطولا مع الجهاز الفني واللاعبين أكد من خلاله على ضرورة مسح المستوى الفني المتواضع الذي ظهروا به في مباراة الباطن ومضاعفة الجهد في مباراة التعاون السبت المقبل. 