أخضر الصالات يواصل معسكر القاهرة بمناورة ودية وينتصر بأربعة أهداف 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، تدريباته اليومية في معسكره الحالي الذي يقام في العاصمة المصرية (القاهرة) والذي يستمر حتى 15 ديسمبر المقبل، ضمن استعداداته وتحضيراته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والعربية والآسيوية المقبلة. وعمد المدير الفني للمنتخب بقيادة الإسباني أندرو بلازا، إلى تقسيم التدريبات إلى فترتين صباحية ومسائية، إذ تم في تدريبات القسم الصباحي إجراء تمارين لياقية وبدنية وتكتيكية باستخدام الكرة، فيما تم في الفترة المسائية خوض مناورة ودية مع فريق ميت عقبه أحد أندية دوري الصالات المصري، وانتهت الودية بفوز الأخضر بنتيجة 4-2، سجلت عن طريق عبدالإله مغربي (سجل هدفين) وعمر الدبل (سجل هدفين). وفي ختام المناورة الودية قدم مدير إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية بالاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر السعدي، درعًا تذكارية لرئيس جهاز كرة قدم الصالات بنادي ميت عقبه عمر دابس. 