بالصور .. الأهلي يعاود تدريباته تحضيراً للقاء الاتحاد 

 استأنف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب الراحه التي منحها الجهاز الفني بعد مباراة الفريق الأخيرة أمام العين الأماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال اسيا ، وتحدث مدرب الفريق كريستيان جروس إلى اللاعبين قبل إنطلاق التدريبات مطالباً بضرورة الإستعداد الأمثل لمباراة الجولة الحادية والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام الإتحاد واطمأن السويسري جروس على الثنائي معتز هوساوي ومصطفى بصاص اللذان تواجدا في العيادة الطبية خلال الأيام الماضية استكمالاً للبرنامج العلاجي المعد لهما باشراف الجهاز الطبي . وشهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس النادي الأستاذ مساعد الزيهري ونائبه الأستاذ عبدالله بترجي ، فيما تقرر انطلاق تدريبات يوم غد الخميس عند الساعة ٦:٤٥ مساءً لاتاحة الفرصة أمام لاعبي الفريق لمتابعة مباراة المنتخب الوطني الأول أمام ماليزيا .        