فيريرا يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة التعاون في الكأس 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات نصف نهائي كأس الملك. وجاء تشكيل الفتح على النحو التالي:"ماكسيم كوفال، توفيق بوحيمد، حسن الحبيب، هلال سوداني، مروان سعدان، ماجد كنبه، مراد باتنه، كويفا، ميتشل تي فريدي، فهد الحربي، نواف بوشل". ويجلس على مقاعد البلادء كل من:"محمد ناجي، صالح النشمي، محمد الضو، محمد السعيد، محمد مجرشي، على الزقعان، محمد البريه، عباس الحسن، قاسم لاجامي".         