وفد من (فيفا) يقيم أداء الاتحاد السعودي 

 بدأ وفد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم السبت عقد سلسلة من الاجتماعات مع الأمانة العامة للاتحاد السعودي للعبة وبعض لجان الاتحاد، وذلك ضمن برنامج "تقييم الأداء" التابع له. ويتكون وفد الـ "فيفا" من جان ماري كونز كبير مدراء التطوير في الاتحاد الدولي، وفريد ريك جيليمونت مدير مجموعة الأداء – برنامج إدارة كرة القدم بالاتحاد الدولي، ونو دار خالكاتسي مستشار الاتحاد الدولي، وماجد العبوة ممثل مكتب التطوير الإقليمي بالأردن التابع للإتحاد الدولي. وتهدف الاجتماعات إلى الوقوف على أداء اتحاد كرة القدم السعودي وبعض لجانه في جوانب الأداء المتعلق بنشاط اللعبة من مسابقات ومنتخبات وأندية. وأستهل وفد الـ "فيفا" صباح اليوم بزيارة لمقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، حيث أستقبلهم الأستاذ عبد الله السهلي أمين عام الاتحاد المكلف، ومن ثم عقد إجتماعاً معه، أعقبه اجتماع مع بعض أعضاءه، كالدكتور صلاح السقا والأستاذ خالد الزيد والأستاذ أحمد العقيل وموظفي الأمانة العامة للإتحاد، تلا ذلك إجتماع آخر مع مدربي المنتخبات السنية. وأيضاً عقد وفد اتحاد كرة القدم الدولي إجتماعا مع لجنة كرة القدم للصالات في حضور الدكتور صلاح السقا والمدرب الوطني محمد الخراشي ومدرب المنتخب السعودي لكرة القدم للصالات، المصري محمد عبدالرحيم. في حين، ستتواصل غدٍ الأحد اجتماعات وفد الـ "فيفا" مع إتحاد كرة القدم السعودي، حيث سيعقد إجتماعاً مع لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف، ومن ثم إجتماعاً مع مسؤولي الأندية ورابطة دوري المحترفين السعودي، يعقبه اجتماع مع مسؤولي التسويق والمسوؤل المالي في اتحاد كرة القدم، يلي ذلك إجتماعاً مع لجنة الإعلام والإحصاء وإدارة الإعلام في رابطة دوري المحترفين السعودي، إضافة إلى اجتماع مع مسؤولي منتخبات البراعم. وفي يوم الاثنين المقبل، سيعقد وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم إجتماعاً مع الشركة المسوقة لمسابقات الاتحاد السعودي، شركة "صلة" الرياضية، يعقبه اجتماع مع مسؤولي الإعلام الرياضي. 