"الاتحاد" يعتمد الهيكلة الجديدة للفريق الكروي 

 اعتمد مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي، الهيكلة الإدارية الجديدة، لإدارة الفريق الأول لكرة القدم، التي بها المدير التنفيذي للفريق حامد البلوي، والتي شهدت انضمام مشعل السعيد مديرًا للفريق، ومروان مهدي إداريًا. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المجلس قدم الشكر للكابتن أسامة المولد مع انتهاء فترة تكليفه مديرًا للفريق على ما قدمه من عمل وجهد. وكان الجهاز الإداري الجديد، باشر مهامه اليوم بالإشراف على إجراء اللاعبين للفحوصات الطبية الوقائية، وفقًا للبروتوكولات الصادرة عن وزارة الرياضة المتعلقة بعودة النشاط الرياضي.    مجلس الإدارة يعتمد الهيكلة االجديدة للفريق الكروي الأول pic.twitter.com/6tZF4izBto
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) June 23, 2020  