التويجري: الهلال مؤثر آسيويًا وسيبتعد بالصدارة 

 أشاد الناقد الرياضي عادل التويجري بنادي الهلال، بسبب العمل الإداري الناجح به والذي أدى إلى تصدره دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، رغم تغيير المدرب، مؤكدًا على أنّ الزعيم هو المؤثر الأكبر في آسيا. وفال التويجري: “فترات التوقف أثرت على الأندية والغريب تذيل الفتح، وهو بطل سابق، النصر في المركز الثامن الموسم الماضي، مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات والنتائج أثرت على الأندية بشكل إيجابي”. وتابع لـ”أكشن يا دوري”: “ترتيب الفتح يثبت وجود مشكلة في النادي الفتحاوي ووضعه الخاطئ، ويجب على الاتفاق أنّ يُحدد أهدافه بشكل واضح والشباب لديه مشكلة مع الفرق البعيدة عن المنافسة”. وأضاف: “الهلال متصدر الدوري، بسبب العمل الإداري الملفت، بالرغم من تغيير المدرب، ومدير الكرة بالهلال فهد المفرج من أفضل الإداريين في كرة القدم السعودية مع طارق كيال، ولا يجب تحميل مدير الكرة كل شيء فهو ليس لاعب.. المفرج يتصدر المشهد بكل شجاعة ومثالية”. وواصل تصريحاته قائلًا: “خروج اللاعبين من أنديتهم لا تقابلها ردة فعل قوية من الجماهير كما في الماضي، ولو كنت رئيس الهلال سأحافظ على مكتسبات الفريق أولاُ، وكل رؤساء الهلال عظماء”. وأردف: “الوصول للملعب في الرياض صعب وارتفاع أسعار التذاكر من أسباب العزوف الجماهيري عن الحضور، ولا تجد عدد حضور جماهيري كبير في المباريات إلا والهلال هو طرف فيها، وأرى أنّ السعر العادل للتذكرة في المباريات الغير جماهيرية هو 10 ريال”. وأكد الناقد الرياضي، أنّ الهلال هو المؤثر الأكبر في آسيا، ولا يحتاج للترويج مثل الأندية الأخرى، مُضيفًا: “الهلال قادر على الابتعاد بالصدارة ويجب أن يبتعد أكثر كما يجب وجود أكثر من لاعب في نفس الخانة للمنافسة”. 