ستيرلينج: عنصرية الإعلام البريطاني يجب أن تتوقف 

 أكد رحيم ستيرلينج مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي أنه ينبغي على الصحف أن تتوقف عن "دعم العنصرية" من خلال الطريقة التي تكتب بها عن اللاعبين الشباب. وتعرض ستيرلينج لهتافات عنصرية خلال المباراة التي خسرها سيتي أمام مضيفه تشيلسي بهدفين دون رد مساء السبت، حيث أظهرت تسجيلات الفيديو مجموعة من المشجعين وهم يصرخون فيه عندما تسلم الكرة. وكتب ستيرلينج عبر حسابه على شبكة "إنستجرام" للتواصل الاجتماعي أن بعض الصحف تتحمل المسئولية بشكل جزئي. واستند ستيرلينج إلى العنوان الرئيسي لصحيفة "ديلي ميل" والتي وصفت من خلاله أفعال زميله في مانشستر سيتي، توسين ادارابيويو. وكتبت "ديلي ميل" في عنوانها الرئيسي "لاعب شاب في مانشستر سيتي يبلغ من العمر 20 عاما ويحصل على راتب اسبوعي 25 الف جنيه استرليني (32 الف دولار) ينفق أكثر من 5ر2 مليون استرليني لشراء مسكن رغم أنه لم يشارك في أي مباراة بالدوري الإنجليزي منذ البداية. وانتقد ستيرلينج الطريقة التي تحدثت بها صحف أخرى عن زميله الأخر فيل فودين صاحب البشرة البيضاء، والذي اشترى منزلا لوالدته بمليوني جنيه استرليني. وأوضح "هناك لاعبان يبدأن مسيرتيهما ، كلاهما يلعب لنفس الفريق، كلاهما فعل الشيء الصحيح، وهو شراء منزل لوالدتيهما بعد أن خصصتا الكثير من الوقت والحب من أجل مساعدتهما على الوصول إلى ما هما عليه". وتابع "لكن انظروا إلى الطريقة التي تنقل بها الصحف رسالتها بشأن اللاعب الأسمر الصغير واللاعب الأبيض الصغير". وأكد "أعتقد أنه أمر غير مقبول، كلاهما يتحلى بالبراءة لم يرتكبا أي خطأ". 