المدلج: هزيمة الهلال عقوبة لدونيس 

 أكد حافظ المدلج أن مدرب نادي الهلال جورجيوس دونيس هو السبب الرئيسي في تلقي الهزيمة أمام تراكتور الإيراني 2/0 في المباراة التي أُقيمت على ملعب نادي الغرافة بقطر ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وغرد المدلج عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" الهلال خسر بهدفين كعقوبة للأسلوب التعيس للعنيد دونيس الخسارة الأكبر ستكون الأحد إذا لم يتم الاجتماع بالنجوم على انفراد لمعرفة المشكلة والحل ". بهذه النتيجة توقف رصيد الهلال عند 8 نقاط في المركز الثاني ويحتاج للفوز في المباراة المقبلة أمام تراكتور الذي يحتل صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط، وضمن التأهل للدور المقبل. 