(الحساوي) تنفذ وعدها بدعم النصراويين 

 اعلنت عضو الشرف الفخري في نادي النصر السيدة خولة الحساوي عن ايفائها بالوعد الذي قطعته على نفسها قبل مباراة الدربي التي انتصر فيها النصر 1-0 على غريمه التقليدي الهلال باللقاء الذي اقيم امس على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن مباريات الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكانت محبة النصر قد وعدت بتقديم مبلغ نصف مليون ريال كدعم لبطل ثنائية الدوري والكاس في حال فوز الفريق في المباراة، و اليوم اعلنت عن وفائها بالوعد عبر حسابها الخاص في موقع (تويتر)، حين قالت : كما أوفيت مع الجمهور.. فالأن بإذن الله سأوفي بعهدي مع أبطال العالمي، واضافت : بإذن الله ابني مبارك ومحمد سيقومون بزياره للرياض لتسليم المكافأة للاعبين.كما قدمت الحساوي 5 الاف تذكرة للجماهير النصراوية لحضور مباراة الامس، الامر الذي دفع بجمهور بطل ثنائية الدوري والكاس لتوجيه شكر خاص لها عبر ارتداء قمصان خاصة عليها عبارة (شكراً خولة الحساوي).  