"عارف" يثير الجدل بتغريدة عن أزمة "الفار" مع "الاتحاد" 

 أثار الإعلامي الرياضي، جمال عارف، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث خلالها عن تقنية حكم الفيديو (الفار)، مع فريق الاتحاد. وقال عارف، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": ""ايش مشكلة تقنية VAR مع الاتحاد؟.. ضربات جزاء لم تحتسب يتم تجاهلها من قبل القائمين على التقنية رغم وضوحها وتسببت في التأثير على النتائج!". وتابع "عارف": "أما آخر إبداعات القائمين على التقنية تجاهل إبلاغ الحكم في مباراة الفتح على الدعس الواضح الذي تعرض له برونو، وكان حديث المحللين التحكيميين!".    ايش مشكلة #تقنية_VAR مع الاتحاد ؟ضربات جزاء لم تحتسب يتم تجاهلها من قبل القائمين على التقنية رغم وضوحها وتسببت في التأثير على النتائج !!اما آخر إبداعات القائمين على التقنية تجاهل إبلاغ الحكم في مباراة الفتح على الدعس الواضح الذي تعرض له برونو وكان حديث المحللين التحكيميين !!
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 1, 2020  