جماهير السعودية تسخر من الهلال على تويتر 

 بدأت السخرية تنتشر على شبكات التواصل الاجتماعي في المملكة العربية السعودية، من مشجعي الاندية الاخرى بإتجاه نادي الهلال السعودي الذي ودع دوري ابطال اسيا بطريقة دراماتيكية ومثيرة الثلاثاء . وكان الهلال على بعد دقائق قليلة من الوصول للنهائي، لكنه تلقى هدفا في الوقت بدل الضائع ليخسر لقاء الاياب امام اهلي دبي بثلاثية لهدفين، علما بأن نتيجة التعادل بهدفين كانت لتضعه في النهائي بعد التعادل ذهابا في الرياض بهدف لمثله. وانتشرت السخرية من الهلال على تويتر بعد قبول هدف على طريقة نجم الفريق جحفلي الذي سجله في الوقت القاتل في مرمى النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي. الكلمة التي رددها مشجعوا الهلال "جحفلي" في الفترة الماضية بكثرة تحولت بفعل الاهلي لكلمة ضده، حيث عنى بعض المشجعين ان يسخروا من الهلال من خلال بعض التغريدات التي قالت ان الاهلي "جحفل" الزعيم!. 