ريجي: أفكر في التعاون وليس في النصر .. وياسر سيعود أقوى 

 شدّد الروماني لورينتيو ريجيكامف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم على صعوبة مباراة فريقه التي ستجمعه مساء يوم غد الثلاثاء بضيفه "التعاون"، في لقاء مؤجل من الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أن التعاون حقق عددًا من الانتصارات على فرق المقدمة في الدوري، وقدّم مستويات متميزة، وأن على فريقه أن يبذل كل مافي وسعه، ويظهر بذات المستوى الذي حقّق فيه الفوز بالمباراة الأخيرة التي جمعته بالرائد؛ ليظفر بالنقاط الثلاث غدًا.و أضاف ريجيكامف في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي: "يجب علينا أن نبذل كل ما في وسعنا، لتحقيق الفوز في مباراة الغد، لن نفكر كثيراً في أمر البطاقات والإيقافات، ولا نفكر الآن في مباراة النصر، تفكيرنا منصب على مباراة التعاون، والأهم في اللقاء أن ننتصر كونه على أرضنا وبين جماهيرنا التي تريد الفوز، وثقتي كبيرة في اللاعبين رغم ظروف الإصابات التي ستغيّب القائد ياسر القحطاني الذي يتمتّع بإمكانيات ومهارات عالية، ونتمنى أن يعود لنا من جديد، ويساعد الفريق في الفترة المقبلة، وأنا واثق من قدرته على العودة بشكل أقوى". وأكد ريجي أنّ جميع اللاعبين بما فيهم ثنائي خط المقدمة (ناصر الشمراني ويوسف السالم) لديهم القدرة على تطبيق أي تكتيك يطلبه منهم حتى لو اضطر فريقه للمشاركة في أي مباراة بدون مهاجم، معبرًا عن سعادته بالمستويات المتميزة التي قدمها الثنائي (نواف العابد وسالم الدوسري)؛ نظير ما يملكانه من قدرات عالية، والأهم أن يواصلا تقديم المستويات المتميّزة مع النادي والمنتخب السعودي في الفترة المقبلة. وعن الأحاديث التي تتناقلها وسائل الإعلام حول تغييرات قادمة في الفترة الشتوية؟،أجاب: "الوقت ليس مناسباً للحديث عن أي تغييرات، والهلال يملك إدارة على مستوى عالٍ من الاحترافية لديها دراية عن كافة تفاصيل عملنا الفني، والشيء الذي يجب أن يعرفه جمهور الهلال هو أن عملنا لتحقيق الفوز وإحراز البطولات". من جانبه، أكد اللاعب عبدالله عطيف جاهزية فريقه لتقديم مستوى متميّز وتحقيق النقاط الثلاث، والتعاون قدّم مستوى جيّد في اللقاءات الماضية، وسيعمل زملاؤه على إيقاف خطورة "التعاون" وكسب اللقاء، ذاكرًا أنه جاهز بدنيًا وفنيًا للمشاركة مع الفريق الأول، وأن مشاركته مع الفريق الأولمبي؛ لكي يبقى في أجواء المباريات. وعن إصابة قائد الفريق "ياسر القحطاني" وأثرها النفسي عليهم كلاعبين؟، أجاب: "أولاً أحب أن أحمد الله على سلامته، وتأثيره كبير كونه قائد الفريق، وشاهدنا ردة الفعل بعد إصابته من الجميع، ونتمنّى أن يعود للملاعب سريعًا". 