الأهلي المصري يقبل دعوة الأساطير ويتحدى ليفربول 

 شارك الحساب الرسمي للنادي الأهلي المصري، في تحدي الأساطير، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. ودعا الحساب الرسمي لروما الإيطالي، نظيره الأهلي، للمشاركة في تحدي الأساطير، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، في ظل توقف النشاط الرياضي في العالم بسبب فيروس كورونا المستجد. وقال الحساب الرسمي للأهلي، عبر موقع التواصل تويتر "أساطيرنا هم مختار التتش وصالح سليم ومحمود الخطيب ومحمد أبو تريكة". ودعا الأهلي، أندية الهلال السعودي وليفربول الإنجليزي والصفاقسي التونسي وأياكس الهولندي، للمشاركة في تحدي الأساطير. وأعلن اتحاد الكرة المصري، في وقت سابق، مد تعليق النشاط الكروي، بناء على القرارات الصادرة عن رئيس مجلس الوزراء بفرض حظر على حركة المواطنين لمدة أسبوعين اعتبارا من الغد. ومنح الأهلي، لاعبيه راحة من التدريبات، في ظل الظروف الراهنة، ويتم التواصل مع أفراد الفريق هاتفيًا لتنفيذ بعض البرامج البدنية لحين استئناف الدوري المحلي. 