بيتر تشيك يتحول إلى هوكي الجليد 

 أعلن نادي جيلدفورد فينيكس البريطاني، الأربعاء، انضمام الحارس بيتر تشيك إلى صفوفه مؤخراً، ليتحول إلى لعبة هوكي الجليد بعد اعتزاله كرة القدم بشكل رسمي. وكشفت صحيفة "صن" الإنجليزية عن ارتداء تشيك، حارس مرمى تشيلسي وآرسنال سابقاً، الزي الرسمي للاعبي هوكي الجليد، في خطوة غير متوقعة من اللاعب السابق. وأعرب تشيك عن سعادته باتخاذ هذه الخطوة غير المتوقعة، مؤكداً أنه يسعى للتطور في أي مكان خصوصاً أن الهوكي في النهاية لعبة تشبه كرة القدم.الجدير بالذكر أن لعبة هوكي الجليد كانت إحدى هوايات تشيك في صغره، لذلك لم يكن الأمر غريباً بالنسبة للمقربين منه عند اتخاذه هذا القرار. 