لاعبو "الهلال" يخضعون لكشف "كورونا" (صور) 

 أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المسحة الطبية الخاصة بالكشف المبكر عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد، اليوم الأربعاء، وذلك تمهيدًا لعودة تدريبات الفريق. ونشر النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورا لبعض لاعبيه، وعلق عليها: "أجرى لاعبو ومنسوبو النادي مساء اليوم الفحوص الطبية لفيروس كورونا المستجدّ". وأوضح النادي، عبر حسابه، أن الكشوفات على اللاعبين، جاءت بالتعاون مع التجمّع الصحي الأول بالمنطقة الوسطى التابع لوزارة الصحة. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.        