الشنيف يختار أفضل لاعب في مباراة الهلال وبيروزي ! 

 قدم المحلل الرياضي ونجم الكرة السعودية السابق، خالد الشنيف، تهنئته إلى نادي الهلال بعد أن تمكن الفريق الأزرق من العبور إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد تعادله مع بيروزي الإيراني بدون أهداف ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات. واختار الشنيف الحارس الهلالي عبدالله المعيوف ليكون أفضل لاعب في اللقاء، حيث تصدى للعديد من الكرات الخطيرة، وشكر الجماهير العمانية التي ساندت الزعيم بقوة خلال المباراة، موضحا أن مباراة الهلال المقبلة أمام الريان القطري ستكون لتحديد المراكز. هذا وضمن الهلال بشكل رسمي تأهله إلى الدور المقبل، وسيتحدد في الجولة القادمة تأهله كمركز أول أو ثانٍ بعد مباراته مع الريان القطري في الجولة السادسة. ورفع الهلال رصيده إلى 9 نقاط في المركز الأول للمجموعة الرابعة، وفي المركز الثاني الريان القطري برصيد 7 نقاط، ثم بيروزي الإيراني برصيد 6 نقاط، وأخيرا الوحدة الإماراتي في المركز الأخير برصيد 4 نقاط. 