الاتحاد يبدأ التخطيط لبديل "روماينيو" حال رحيله 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي التخطيط للتعاقد مع صفقة قوية لتعويض المهاجم البرازيلي رومارينيو دا سيلفا في حال عدم تجديد عقده مع النادي. ويستهدف الاتحاد التعاقد مع لاعب أتلتيكو مينيرو، الفنزويلي جيفرسون سافارينو وفقًا لموقع "radaresportes" البرازيلي وذلك لتعويض رومارينيو في حال رحيله عن الفريق في الصيف المقبل مع نهاية عقده في 30 يونيو 2022. وأوضح أن رومارينيو يرتبط بعقدٍ مع نادي الاتحاد حتى يونيو 2022، وقد بدأت وسائل الإعلام البرازيلية تتكهن بعودة محتملة للاعب إلى كورينثيانز. وأشار إلى أن نادي أتلتيكو مينيرو قد أدرك قُرب رحيل سافارينو بعد اهتمام الاتحاد به، وبدأ البحث عن بديل مناسب لتعويض رحيل اللاعب، وهناك اسمان مُرشحان هما لاعب سانتوس السابق سوتيلدو، ولاعب إف سي طوكيو أدايلتون.   