القروني يرد: أعدكم بالتعويض في الإياب بالتأهل الآسيوي .. والهدفان جاءا من «أخطاء» 

 حملت جماهير الاتحاد مدرب الفريق الوطني خالد القروني مسؤولية خسارة الفريق أمام العين الإماراتي أمس الأول بسبب التشكيلة الغريبة التي دخل بها مجريات اللقاء مطالبين الإدارة بضرورة الاجتماع معه ومناقشته حول الأخطاء الفنية التي وقع بها خاصة بمشاركته في كل لقاء بتشكيلة مختلفة عن التشكيلة التي شارك بها في المباريات الماضية. كما أن الجماهير استغربت من حديث مدرب الاتحاد قبل لقاء الذهاب وبالتحديد في المؤتمر الصحفي بأنه سيفاجأ فريق العين بمستوى الاتحاد لكن المفاجأة كانت لنا كجماهير الاتحاد بأنه قام بالمشاركة في لقاء بتشكيلة مختلفة ساهمت في تقديم اللقاء على طبق من ذهب لفريق العين الإماراتي الذي استحوذ اللعب وكاد أن يفوز بأكثر من هدف في اللقاء. من جانبه فقد قدم المدرب خالد القروني اعتذاره لجماهير الاتحاد على الخسارة التي تعرض لها الفريق أمام العين الإماراتي ووعدهم بالتعويض في لقاء الإياب في جدة يوم الثلاثاء المقبل. مشيراً إلى أن الأهداف التي ولجت مرمى الفريق كانت من أخطاء سوف يحرص على معالجتها خلال تدريبات الفريق المقبلة التي تسبق لقاء الإياب. وفي رده عن دخول لقاء العين بتشكيلة مختلفة عن التشكيلة التي شارك بها في المباريات الماضية ذكر قائلاً: «أنا راض عن التشكيلة التي دخلت بها المباراة كون فريق العين الإماراتي في الشوط الأول لم يستطيع الوصول إلى مرمانا، لكن الخطأ كان في الشوط الثاني عندما حاولت الهجوم لكن للأسف استقبلت هدفاً من خطأ دفاعي ساهم في إرباك الفريق ودخول الهدف الثاني بشكل سريع كون لاعبي فريقي يريدون التعويض بشكل سريع». 