الشباب يجدد عقد نجمه.. ويوقع رسميا مع "الساحر الجامبي" 

 رغم غلق باب الانتقالات الشتوية، مساء أمس الإثنين، إلا أن مجلس إدارة نادي الشباب، واصل نشاطه الكبير، من أجل دعم الفريق الأول، خلال الموسم الحالي 2018-2019. ويحتل الشباب، المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، بعد مرور 18 جولة حتى الآن، وبفارق 7 نقاط عن الهلال "المتصدر". وأعلن الشباب في بيان رسمي له، توقيع النجم الجامبي أبو بكر ستيف تراولي، على عقوده مع الفريق الأول لكرة القدم، بعد ان تعاقد معه من في بي الأنسين الدنماركي. وقال النادي: "وقع تراولي، على عقود تربطه بالفريق الأول لكرة القدم، لمدة 3 مواسم ونصف، وذلك بعد اجتيازه الفحوصات الطبية". وأشار الشباب، إلى أن اللاعب، شارك في التدريبات الجماعية للفريق الأول، والتي أجريت عصر اليوم الثلاثاء. وفي سياق آخر، أعلن نادي الشباب، تجديد عقد لاعبه حسان تمبكتي، لموسم إضافي، متمنية التوفيق له في مسيرته الكروية مع الفريق، خلال الفترة القادمة. جدير بالذكر أن الشباب، كان قد أنهى جميع الأوراق الخاصة بصفقة تراولي، قبل غلق باب الميركاتو الشتوي، مساء أمس الإثنين. 