الأهلي يسعى لتعزيز صفوفه بالتعاقد مع لاعب الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، يرغب في تدعيم صفوف فريقه للموسم الجديد، من خلال التعاقد مع أحد لاعبي الهلال. وقالت المصادر، وفقًا لـ"جول"، إن إدارة الأهلي ترغب في التعاقد مع اللاعب مد الله العليان، بعد أن عادت الاتصالات مرة أخرى مع الهلال، تمهيدًا لضمه. وكانت المفاوضات من النادي الأهلي قد أخذت طابع الجدية خلال شهر يناير الماضي، من أجل ضم "العليان"، ولكن طلب الراقي قوبل بالرفض من جانب إدارة الهلال. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الهلال كانت ترى أن الفريق في حاجة لخدمات "العليان"، وهو ما دفعها لرفض عرض الأهلي لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 