زوران : سعيد بالنتيجة واستطعنا ايقاف السومه 

 أكد مدرب فريق العين الإماراتي زوران ماتيتش أن المباراة كانت رائعة جداً من الناحية الجماهيرية وأما بالنسبة لفريقي لم تكن جيدة كون المباراة مالت لكفة الأهلي في لحظات وأخرى كادت أن تترجح لنا ، ولكن في نهاية الأمر لسنا سعيدين بما حصل في المباراة وبعض الأخطاء التي ارتكبها بعض اللاعبين ، كما أود أن اشيد بما قدمه المدافع اسماعيل احمد وكان نجم المباراة .  واضاف : بالنسبة لفريقي لم يقدم كل ما لديه ونحن لدينا أفضل بكثر مما قدمناه اليوم ، وكمدرب فأنا سعيد بالنتيجة ولست سعيد بالأداء فقط ، فنقطة خارج الأرض شبه إيجابية وليست سيئة . وعن خروج اسبريلا برر زوران بأن اللاعب للتو عائد من إصابة ولذلك لا يستطيع اللعب ٩٠دقيقه وهذا هو السبب الوحيد الذي دعاني لإخراجه ، لدينا معاناه كبيره في الغياب بسبب الإصابات الكثيرة وهذا ما سبب لنا بعض الإحراج كون الموسم لازال مستمر وانا أقوم بالمحافظة على اللاعبين وعدم إشراك اللاعبين الذين ليسوا بجاهزين جاهزية كاملة واحتفظ بهم لتحضيرهم جيداً للمباراة التي تليها . وزاد : في كل مباراة لابد لنا من أن نكون جاهزين ومميزين وهذه المباراة تم التحضير لها جيداً لأننا واجهنا فريق مميز ويمتلك عدة لاعبين مميزين مثل السومة والمؤشر وفيتفا اللذين استطعنا الحد من خطورتهم وسأعتمد على التدوير في المستقبل ما بين الدوري والبطولة الآسيوية ، ولازالت الحظوظ قائمة للجميع في الظفر بإحدى بطاقات التأهل وسنقاتل حتى آخر مباراة إذا ما أردنا التأهل . 