نصراوي سابق : المونديالي والعالمي بحاجة ماسة للهدوء 

 أكد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ بأن المردود الذي قدمه فريقي الاتحاد والنصر في دورة تبوك الودية الدولية لا يستحقان عليه الغضب الجماهيري مشيرا إلى كون المونديالي والعالمي بحاجة للهدوء. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على خسارتي العميد والعالمي أمام الإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي بركلات الترجيح ببطولة تبوك الودية:" ثمرة العمل الإداري والفني والشرفي ستظهر نتائجها على أندية جميل بالدور الأول بجمع النقاط اما التصحيح بالشتوية يسمى هدر مالي وفني (رؤيتي)". أكمل النصراوي السابق : " بدون ضجيج وزعل ... الاتحاد والنصر ما قدموه بأولى المباريات لا يستحق هالغضب .. ننتظر انطلاقة جميل وهناك مربط الفرس ... المونديالي والعالمي بحاجة للهدوء". 