الوسط الرياضي يشتعل ويطلق الهجوم القوي تجاه قائد النصر 

 شن الوسط الرياضي السعودي هجوما عنيفا على قائد فريق النصر المخضرم حسين عبدالغني نظير ما فعله مع محترف الاتحاد ، الكويتي الدولي فهد الأنصاري خلال مباراة تحديد صاحبي المركزين الثالث والرابع ببطولة تبوك الدولية الودية. وأثار قائد النصر حسين عبدالغني الجدل الكبير بتدخل عنيف على لاعب الاتحاد عبدالله شهيل وتلقى بطاقة صفراء قبل أن يطرد على خلفيه الألفاظ النابية التي أطلقها بحق صانع الألعاب الكويتي فهد الأنصاري خلال المباراة الودية المثيرة بين الاتحاد والنصر بدورة تبوك. وأشتعل الوسط الرياضي بشكل عام نظير ما فعله حسين عبدالغني على مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وبالأخص " تويتر"، وكانت هذه أبرز التغريدات : - عادل الملحم : " ولأن المناسبة كبيرة في حضرة سيدي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك أتمنى من حسين عبدالغني أن يقدم اعتذاره للجميع". - خالد صائم الدهر : " اللون الأصفر والأسود يعمل عمايله مع حسين عبدالغني والتاريخ يشهد... وأقترح على الاتحاد أن يلبس الطقم الأبيض أمام النصر حفاظا على سلوك اللاعب". - جمال عارف : " التوتر الذي تشهده مباريات الاتحاد والنصر ابحثوا عن المتسبب .. ما في غيره حسين عبدالغني". - عبدالكريم الزامل : " حسين عبدالغني إما تلعب أساسي في مركز الظهير ولا بتحوس الفريق .. ما يحدث منك الآن عيب عيب عيب ..!! كان الله في عون المدرب إما يرضخ لك وإلا !!". 