مارادونا يسقط في أول اختبار مع فريقه المكسيكي 

  سقط أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا، في أول اختبار له مع فريقه دورادوس المكسيكي المشارك في دوري الدرجة الثانية، ضد مضيفه فريق ألبريخس بنتيجة 0-1، في مباراة بدا خلالها شديد التوتر ووجه انتقادات متكررة للحكام.  وبعد شوط أول هادئ، بدا مارادونا متوترًا بشكل كبير في الشوط الثاني، وطالب الحكم باحتساب ركلة جزاء لصالح فريقه، على خلفية لمسة يد من أحد لاعبي الفريق المنافس. كما قام مارادونا بالتوجه الى الحكام بعد صافرة النهاية لتكرار احتجاجه. وقال اللاعب السابق الذي قاد منتخب بلاده إلى لقب مونديال 1986 في المكسيك: "لا أحب التحدث الى الحكام، الفريقان قدما مباراة استثنائية". وأضاف: "لكن بوجود حكم آخر أفضل، كانت المباراة ستكون مجنونة، حكم اليوم غفل عن أمور عدة ولم يفرض احترام القوانين". وعين مارادونا في وقت سابق من سبتمبر الجاري، مدربًا لدورادوس، ومقره في ولاية سينالوا التي تعرف بالحضور القوي لشبكات تجارة المخدرات فيها. وبعد تجارب تدريبية شملت المنتخب الأرجنتيني وناديي الوصل والفجيرة الإماراتيين، وصل مارادونا الى دورادوس، في خطوة مفاجئة لم تخل من التعليقات الساخرة، لا سيما عبر مواقع التواصل، نظرًا لأن اللاعب القصير القامة والذي زاد وزنه بشكل كبير بعد توقفه عن مزاولة اللعبة، عرف سابقا بإدمانه تعاطي المخدرات الى حد شكل خطرًا على حياته. على صعيد آخر، أبدى مارادونا السبت عزمه على تقديم 100 كرة قدم موقعة منه لبيعها والإفادة من عائداتها لمساعدة ضحايا الأمطار الغزيرة التي هطلت على ولاية سينالوا في شمال غرب المكسيك. وقال: "أنا ألتزم بتوقيع 100 كرة قدم، بهدف أن يتمكن المتضررون، بفضل كرات قدم موقعة مني، في الحصول على الحساء والأدوية، لأن هذا أكثر ما ينقصهم في الوقت الحالي"، وذلك في شريط مصور بثه ناديه. 