الفيحاء يوقع مبدئياً مع حارس المرمى الكولومبي كريستيان بونيا 

 وقعت إدارة النادي مساء اليوم الجمعة عقداً مبدئياً مع حارس المرمى الكولومبي كرستيان بونيا، لمدة سنة مع أفضلية التجديد لسنة إضافية، وجاء التوقيع مع بونيا بتوصية من المدير الفني للفريق السيد غوستافو كوستاس. بونيا يلعب حالياً لنادي أكيداد الكولمبي قادماً من ناديه الأصلي ناسيونال الكولمبي على سبيل الإعارة. وسيتواجد اللاعب في بداية التمارين أواخر شهر يونيو الجاري حيث سيخضع للفحوصات الطبية قبل توقيع العقد النهائي. كرستيان بونيا ( 25 عام) 189 سم مثل الفئات السنية لمنتخب بلاده في كأس العالم لثلاث مرات وشارك مع منتخب بلاده الأول في كوبا امريكا مرتين كما مثل المنتخب الأول لبلاده كحارس أساسي في أولمبياد ريودي جانيرو، وحقق بونيا 14 لقب مع 3 فرق مثلها خلال مسيرته. 