النصر يوقع مع راع.. وسيف مساعدا 

 توقع إدارة نادي النصر مساء اليوم الأربعاء مع “فيزيو تريو” راعٍيًا طبيًا للنادي، لتقديم وتوفير كافة الخدمات الطبية في الموسم المقبل، إضافة إلى تنظيم ندوات تثقيفية صحية للاعبين طوال الموسم. ومن جهته، اقترب فيصل سيف من تولي مهمة المساعد السعودي للأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق الأول لكرة القدم ابتداءً من مواجهة غد الخميس أمام أحد. في حين يغادر فريق النصر صباح اليوم إلى المدينة المنورة، حيث سيجري مساء اليوم آخر تدريباته الاستعدادية على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، تمهيداً لافتتاح مشواره الرسمي في الدوري السعودي للمحترفين أمام أحد غداً.   