الاتحاد يبحث عن نجم خليجي بدلاً من ترويسي 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن شروع إدارة نادي الاتحاد وباتفاق مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في المفاضلة بين عدد من الملفات للاعبين خليجيين لاختيار الأنسب منهم. وأشارت المصادر إلى اتفاق إدارة النادي مع المدرب بيتوركا على ضم لاعب آسيوي لتدعيم صفوف الفريق الكروي خلال مشاركته في البطولة القارية، مبيًنا أن المساعي ما زالت قائمة لتسويق المحترف الغاني مونتاري. وكشف تقرير صحافي في غانا أمس أن مونتاري بات قريبا من الانتقال للعب بالدوري الصيني. وذكر موقع «غانا ويب» أن ناديا صينيا، لم يكشف عن اسمه، دخل في مفاوضات مع اللاعب للانتقال إليه. وأضاف الموقع أنه من المتوقع وصول اللاعب إلى اتفاق مع ناديه الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للاتحاد طلب من إدارة ناديه في وقت سابق التعاقد مع لاعب بديل لمونتاري خلال فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما يرجح انتقال مونتاري إلى الدوري ال بديل لمونتاري خلال فترة الانتقالات الشتوية، وهو ما يرجح انتقال مونتاري إلى الدوري الصيني. من جهة أخرى، فتحت إدارة نادي الاتحاد أبواب التواصل مع الرباعي محمد العمري ومحمد الصيعري وراشد الرهيب وعيسى المحياني من أجل التوصل إلى تسوية بشأن مستحقاتهم المالية المتبقية لهم على النادي، وذلك بهدف إغلاق ملف الشكاوى العالقة لدى لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة السعودي. كما أكد بعض المصادر شروع إدارة الاتحاد في إعداد الحوالات البنكية للاعبين حتى شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي للرفع بها مع المخالصات المالية التي تزعم توقيعها مع الرباعي لإنهاء ملف الشكاوى.  من جانب آخر أرجأ المدرب بيتوركا الوقوف على خياراته الفنية التي سيدخل بها مباراته الودية الثانية اليوم أمام الغرافة القطري بمعسكره بجبل علي بمدينة دبي الإماراتية إلى الفترة الصباحية، وذلك بعد أن منح اللاعبون جولة حرة يوم أمس لإبعادهم عن ضغوط التدريبات المكثفة التي فرضها عليهم خلال المعسكر. وينتظر بيتوركا من الجهاز الإداري تحديد الفريق الذي سيواجه قبل ختام المعسكر، حيث شرعت إدارة الكرة في مخاطبة عدد من الأندية تنتظر منها الرد لتنسيق للمباراة. من جهة أخرى، أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، تأجيل انعقاد الجمعية العمومية لنادي الاتحاد التي كان من المقرر انعقادها في 19 يناير (كانون الثاني) الحالي، وذلك عبر بيان بثته ظهر أمس، أرجعت فيه اتخاذ القرار إلى عدم استكمال الإجراءات القانونية الخاصة بانعقاد الجمعية في ضوء ما نصت عليه اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. وأوضح البيان أنه بمتابعة الإدارة المختصة بوكالة شؤون الرياضة، مع مكتب الرئاسة بمحافظة جدة، ومجلس إدارة النادي، تبين عدم الالتزام بالإجراءات التي نصت عليها اللائحة، في ما يخص التقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني وعدم اكتمالها، ومن أهمها إعداد التقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني. وربطت الرئاسة العامة لرعاية الشباب تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية مجدًدا لحين انتهاء الإدارة المختصة بوكالة شؤون الرياضة متابعة إكمال الإجراءات وإنجازها لضمان سرعة تحديد الموعد البديل، في حين أشارت المصادر عن توجه للإعلان عن الموعد القادم للجمعية العمومية بنادي الاتحاد في شهر مارس. 