بعد عودته للفريق.. العويس يفاجئ الشبابيين بالغياب 

 واصل حارس فريق الشباب الأول لكرة القدم محمد العويس غيابه عن تدريبات فريقه لليوم الثاني على التوالي. من جهة أخرى اختتم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم سامي الجابر مساء اليوم استعدادات الفريق على ملعب الأمير خالد بن سلطان، تأهباً لمواجهة النصر مساء غدٍ الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة(12) من دوري جميل للمحترفين. واكتفى الجابر في حصته التدريبية الأخيرة بتمارين لياقية خفيفة، أعقبها بتدريبات فنية وتكتيكية ترفيهية في منتصف الملعب اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. 