الاتحاد يرد على وكيل سعود عبدالحميد: كلامك متناقض.. وتريد ضرب علاقة اللاعب بالنادي (فيديو) 

 رد المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بنادي الاتحاد، حامد البلوي، على تصريحات فهد باقديم، وكيل لاعب الفريق سعود عبدالحميد، حول ما يثار خلال الساعات الماضية عن أن اللاعب يزايد على ناديه الاتحاد، وأنه يتهرب من تجديد العقد. وقال "البلوي" عبر برنامج "أكشن مع وليد": "الأمر الذي يضايقني هو عدم ذكر الحقيقة، وفهد باقديم كان موجودًا في الاتحاد في فترة من الفترات، ويرى نفسه محسوباً على الاتحاد أكثر، وممكن عندما يراجع حساباته سيعرف جيدًا التناقض الكبير في كلامه". وأوضح: "منذ أن جئت إلى نادي الاتحاد، في أول اجتماع كان مع فهد باقديم وقلت له باق في عقد سعود عبد الحميد سنتان، سأقوم بكسره وأرفع راتبه وسأمدد عقده بس موسم ونصف حفاظًا على حقوق الاتحاد، ووقتها رفض التمديد". وأضاف: "سعود عبد الحميد عمره ما طلب شيئًا من النادي وخذله، وهو يعلم جيدًا هذا الأمر، وكان دائمًا عندما يطلب شيئًا يجده موجودا، وآخرها طلب مبلغا من المال وقمنا بتوفيره له وحصل عليه". وتابع "البلوي": "فهد باقديم يريد ضرب العلاقة بين سعود عبد الحميد ونادي الاتحاد، ومنذ أن جئت في منصبي، قدم شكوى ضد النادي بأن اللاعب لم يحصل على حقوقه، وتبين أنه حصل على كل حقوقه". وواصل: "تحدثت مع سعود عبد الحميد منذ قليل في المطار سيسافر مع المنتخب، وقال لي إنه ليس لديه أي أزمة، ولكن الأزمة أن هناك بعض الأمور تصل له خاطئة، ونحن مقدرون وضعه بأنه صغير في السن". وأشار المدير التنفيذي: "لا يوجد خلاف مع سعود عبد الحميد، ولكن فهد باقديم دائمًا يتحدث عن عمولته في التجديد، وأنمار الحائلي قال إنه متكفل بها، وتحدث معي باقديم يوم الخميس الساعة 10 مساءً، وأبلغني بطلبات اللاعب، هل هناك بنوك متاحة في هذا الوقت؟ قلت له غدًا موعدنا الساعة 5 لكي نوقع، وتفاجأت الساعة 1 ظهرًا فهد يقول لي أنه في الطائي، قلت له يا فهد رئيس النادي سيأتي وأيضًا اللاعب، قال لي سأتواصل معك، وبعدها لم يرد". وذكر: "اللاعب قال لي إن فهد باقديم أبلغه بعدم توقيعي إلا على شيك مصدق من البنك، وقلت له إنك لن تكون في معسكر الفريق لمباراة الطائي لأننا رأينا أنه مشتت، وعمر هوساوي وأحمد حجازي وتحدثوا مع أنمار، وقالوا لسعود إن هوساوي وقع على نفس العقود". واختتم البلوي تصريحاته: "قلت لسعود عبد الحميد إن الأزمة ليست معك بل مع وكيلك فهد باقديم، والأخير دائمًا ما يخلق الأزمات عندما نصل إلى نقطة اتفاق، والآن يتحدث عن عقود رعاية يمتلكها، واليوم المسألة عرض وطلب، وتحدثت مع اللاعب أن باقديم هو من آخر الأمور، على المستوى الشخصي أحترمه، ولكن العملي أنصحه بأن يترك مجال وكالة اللاعبين".    حامد البلوي - المدير التنفيذي لنادي #الاتحاد: وكيل سعود عبدالحميد متناقض ويطلب شيك مصدق بنهاية الاسبوع، كيف يمكننا تصديق الشيك بذلك الوقت ثم يختفي ويمنع سعود من التوقيع .. اللاعب لا يريد الخروجاشترك الآن #ShahidVIP https://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/u55EaRxgzr
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 27, 2021  