كابيلو مدربا رسميا لمنتخب روسيا 

 اعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم الاثنين رسميا تعيين الايطالي فابيو كابيلو مدربا للمنتخب الوطني. وقال نائب رئيس الاتحاد الروسي ميكيتا سيمونيان في تصريح لوكالة ايتار-تاس المحلية: "قررنا اليوم تعيين كابيلو مدربا جديدا لمنتخبنا الوطني"، مضيفا "نتوقع منه أن يأتي إلى موسكو في المستقبل القريب لوضع اللمسات الأخيرة على تفاصيل عقده والتوقيع عليه". وكانت صحيفة "ذي سبورت اكسبرس" الرياضية الروسية ذكرت يوم الجمعة الماضي ان كابيلو سيوقع مع الاتحاد الروسي الاسبوع المقبل عقدا لمدة عامين للاشراف على المنتخب الروسي. واشارت الصحيفة الى ان مهمة كابيلو الاساسية تكمن في تأهيل روسيا الى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل بعد الاخفاق الكبير للمنتخب في كأس اوروبا الاخيرة وخروجه من الدور الاول باشراف الهولندي ديك ادفوكات. وكانت صحيفة "ليكيب" الفرنسية افادت ان كابيلو شوهد الخميس الماضي في مطار موسكو، بعد يومين من اعلان الاتحاد الروسي انه احد المرشحين لتدريب المنتخب بعد ان وضع ضمن لائحة من 13 مدربا مرشحين لخلافة ادفوكات منهم ايضا ومواطنه مارتيشلو ليبي والاسباني خوسيب غوارديولا اضافة الى عدد من المدربين الاجانب والمحليين. يذكر ان كابيلو قدم استقالته في شباط/فبراير الماضي من تدريب المنتخب الانكليزي، رغم قيادته الى المسابقة القارية، عقب انتقاده الاتحاد لتجريد مدافع تشلسي جون تيري من شارة قائد المنتخب على خلفية اتهامه بتوجيه عبارات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انطون فرديناند في تشرين الاول/اكتوبر الماضي، والذي برأته المحكمة اليوم من تلك التهم بعد محاكمة استمرت 5 ايام. واشارت الصحيفة الروسية الى ان كابيلو (66 عاما) سيتقاضى اجرا سنويا يصل الى 6 ملايين يورو، والى ان المدرب الجديد ربما وافق على ان يكون مساعدوه من المحليين، وسمت منهم ايغور شاليموف ودميتري الينتشييف اللذين احترفا في الدوري الايطالي. ويتمتع كابيلو بخبرة تدريبية كبيرة، وقد حصد مع الفرق التي اشرف عليها اللقب المحلي مرة او اكثر منها ميلان وروما ويوفنتوس (ايطاليا) وريال مدريد (اسبانيا) قبل ان ينتقل لتدريب منتخب انكلترا عام 2007. 