الاتحاد يدرس مقايضة اللاعب سعيد المولد 

 أصبح خيار مقايضة اللاعب سعيد المولد بلاعب أكثر فائدة للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مطروحا بشكل واضح على طاولة إدارة النادي التي تدرس بجدية هذا الخيار للاستفادة من عقد اللاعب الذي يرفض بشدة دخول تدريبات الفريق بعد أن وقع عقدا مع الاتحاد ثم تراجع عنه، إلا أن تمسك الاتحاد بحقه في هذا العقد وهو ما تم تأييده من مختلف الجهات القضائية المختصة بشؤون اللاعبين محليا وخارجيا. وأبدت عدة أندية رغبتها في ضم اللاعب من أبرزها الشباب والهلال، وعلمت "الوطن" أن الاتحاد في سبيل ذلك يتمسك بأن يكون التنازل بلاعب صاحب حضور فني مميز يفيد الفريق في مراكز محددة مثل حراسة المرمى أو الظهير الأيمن أو الهجوم، ومازالت المفاوضات تسير في هذا الإطار مع الأندية الراغبة في الاستفادة من خدمات اللاعب. من جهة أخرى، تنتظر الجماهير الاتحادية نتائج الاجتماعات المتواصلة التي يعقدها مجلس إدارة النادي بمشاركة عدد من الشخصيات الشرفية وعلى رأسها منصور البلوي لتقرير مصير الجهاز الفني للفريق في الموسم المقبل بين إبقاء المدرب الروماني فيكتور بيتوركا أو التعاقد مع مدرب جديد يقود الفريق، وكان القرار الوحيد الذي تم اتخاذه هو ألّا يتم التطرق لأي موضوع آخر فيما يخص الفريق خلاف إقرار مستقبل الجهاز الفني والاتفاق على أن يخول المدرب بما يراه مناسبا لمستقبل العميد في الموسم المقبل. 