بيكيه: بوغبا سيكون مرحبا به في برشلونة 

 قال جيرار بيكيه مدافع برشلونة إن بول بوغبا سيكون مرحبا به في نو كامب لو قرر اللاعب الفائز مع منتخب فرنسا بكأس العالم لكرة القدم في روسيا الرحيل عن مانشستر يونايتد. وذكرت تقارير أن علاقة لاعب الوسط متوترة مع جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد وربطته باحتمال الانتقال إلى بطل اسبانيا. وأبلغ بيكيه الصحفيين اليوم الاثنين "سنسعد بقدوم (بوغبا ) إلى برشلونة". وتابع "لا أعرف الكثير عما يحدث في مانشستر وعلاقة (مورينيو وبوغبا ). "بوغبا لاعب جيد جدا لكنه يمثل مانشستر يونايتد الآن وسنرى ما الذي يمكن أن يحدث في المستقبل". وفي وقت سابق هذا الشهر قال بوغبا البالغ من العمر 25 عاما إنه يخشى من التعرض لغرامة لو تحدث بصراحة. وفسرت وسائل إعلام هذا التصريح على أنه يعكس توتر العلاقة مع مورينيو. وتعاقد برشلونة مع أربعة لاعبين هذا الصيف من بينهم لاعب الوسط أرتورو فيدال لكن العملاق الاسباني يمكنه ابرام المزيد من التعاقدات قبل انتهاء فترة الانتقالات في 31 اغسطس. 