الاخضر الشاب يحيي آماله في التأهل بفوز كبير على قطر 

 حقق منتخبنا الوطني الشاب يوم الثلاثاء فوزاً مهماً وكبيراً على نظيره القطري بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين, وذلك في لقاء أقيم على ملعب نادي الفجيرة ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة في بطولة كأس آسيا التي تستضيفها الإمارات. وقدم منتخبنا الشاب مستوى مميزاً في المباراة, مسح من خلاله الصورة الهزيلة التي ظهر عليها في اللقاء الأول أمام سوريا والذي انتهى بخسارة قاسية بلغت خمسة أهداف مقابل هدف وحيد. وسجل الأهداف كل من صالح الشهري بالدقيقة الثامنة بعدما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من فهد المولد. ثم سجل المولد هدفاً ثانياً بعد ان استثمر تمريرة رائعة من أحمد الشهري لينفرد بالمرمى ويراوغ الحارس قبل أن ويدعها الشباك عند الدقيقة 15. وعاد المنتخب القطري للمباراة بهدف تقليص النتيجة عند الدقيقة 19, ولكن أحمد الشهري أعاد فارق الهدفين بعد مجهود رائع توجه بهدف جميل عند الدقيقة 34, لينتهي الشوط الاول بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف. وفي الشوط الثاني, سدد فهد المولد كرة قوية عند الدقيقة 53 ليصعب آمال المنتخب القطري في ادراك النتيجة, ولكنهم استطاعوا تقليصها بهدف جاء في منتصف الشوط الثاني. ومثل منتخبنا الوطني كل من أحمد الحربي وعبدالله العمار وعبدالله مادو “C” وطلال عبسي وعلي الزبيدي. وماجد النجراني وريان الموسى “محمد كنو” وأحمد الشهري “صالح العمري” وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد وصالح الشهري “خالد القطام”. هذا وسيلاقي منتخبنا نظيره الاسترالي يوم الخميس المقبل في الجولة الثالثة والاخيرة من دور المجموعات علماً أن الاخضر يتساوى حالياً مع سوريا واستراليا بنفس الرصيد النقطي “3 نقاط” مع وجود مباراة ستقام بين استراليا وسوريا مساء الثلاثاء. 