الاسباني فالدو والاسترالي اليكس يوافقان على اللعب للاتحاد 

 شهدت الساعات الأخيرة من مساء أول من أمس "الاثنين" تحركات اتحادية قادها المشرف العام على لعبة كرة القدم بنادي الاتحاد عيد الجهني أثمرت عن الاتفاق مع لاعب ليفانتي الاسباني فالدو (31 عاما) على الانضمام للفريق لمدة لعامين إذ حضر وكيل اعمال اللاعب الى جدة واتفق مع الجهني على تفاصيل العقد الجديد ومن ثم الاطلاع على مقر سكن اللاعب والتفاصيل الدقيقة من مواصلات وسكن قبل توقيع العقد النهائي، وسبق للاعب اللعب في الفريق الرديف لريال مدريد الاسباني قبل ان يستقر مع ليفانتي ويشارك معه الموسم الماضي.  من جهة ثانية أكدت مصادر اتحادية ان الأسترالي اليكس بروسكي ارسل موافقته النهائية للادارة الاتحادية ليلعب في صفوف الفريق الموسم المقبل على الرغم انه أبدى رغبة بالانتقال للعين الإماراتي حسب مطالب أسرته الا انه عاد ووافق على عرض الاتحاد بعد الزيادة في قيمة العقد ما يقارب نصف المليون دولار عن العرض السابق.  وكشفت مصادر ان الادارة الاتحادية تسعى لتواجد اللاعبين في جده لمتابعة مباراة الاتحاد وبيروزي الإيراني اليوم "الأربعاء" والتوقيع رسميا معهما.  من جهة أخرى علمت "دنيا الرياضة" ان الادارة الاتحادية اتفقت مع لاعب الوسط عبده عطيف على تجديد عقده لمدة عامين وسيتم الاعلان عن التجديد عقب مباراة بيروزي. 