تيسير الجاسم يُربك حسابات الأهلي 

 أربك قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تيسير الجاسم، حسابات الجهاز الفني للراقي خلال الفترة المقبلة، بعدما أظهرت الفحوصات إصابته بتمزق. وأثبتت الفحوصات الطبية التي أجراها نجم النادي الأهلي، تيسير الجاسم، وجود تمزق في الرباط الجانبي، الأمر الذي يستدعي غيابه عن الراقي لمدة شهر، للتأهل والعلاج. وكان تيسير الجاسم قد شارك في مباراة الأهلي والاتفاق الأخيرة، وأحرز هدف فريقه الأول، ودخل تاريخَ منافسات دوري المحترفين السعودي، بعدما وصل للمباراة رقم 200، وبات أول لاعب في تاريخ المسابقة يُحقق هذه النسبة من المشاركات. ويستعد النادي الأهلي متصدر المسابقة المحلية بـ28 نقطة، لملاقاة نظيره الفتح، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من دوري المحترفين السعودي، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. 