البحرين تعبر إيران بهدف.. وتتقاسم الصدارة مع العراق 

 حقق المنتخب البحريني فوزا غاليا على حساب ضيفه الإيراني بهدف دون مقابل، مساء اليوم الثلاثاء على ملعب البحرين الوطني بالرفاع، ضمن الجولة منافسات المجموعة الثالثة للتصفيات الأسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. سجل هدف الفوز الثمين لمنتخب البحرين بشباك إيران، لاعبه محمد الحردان من ركلة جزاء بالدقيقة 65. ليرفع المنتخب الإيراني رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة الثالثة مناصفة مع الشقيق العراقي صاحب نفس الرصيد النقطي، فيما توقف رصيد إيران عند ستة نقاط.   