عادل عزت: سنحاسب عدداً من اللاعبين.. وأبرزهم المعيوف وهوساوي والسهلاوي 

 ذكر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت أن الاتحاد سيقوم بمحاسبة عدد من اللاعبين بسبب سوء مستواهم خلال مباراة افتتاح كأس العالم أمام روسيا. وقال عزت خلال مداخلة مع برنامج "روسيا 2018" الذي يعرض على قناة "العربية"، أن من بين هؤلاء اللاعبين الحارس عبدالله المعيوف، والمدافع عمر هوساوي، والمهاجم محمد السهلاوي. وأضاف عزت أن البرنامج الإعدادي الخاص بالمنتخب ركز على زرع كسر الخوف لدى اللاعبين أمام المنتخبات الكبيرة في أراضيها، مشيرًا إلى أن الإنهيار لم يكن بسبب اللياقة البدينة ولكنه كان أخطاء فنية وتأخر في التغييرات من قبل المدرب وكذلك أخطاء في التمرير وغيره. ولفت إلى أن مستوى المنتخب كان سيئاً ولا يعكس البرنامج الإعدادي الذي جرى، مبيناً أن النتيجة مخيبة للآمال وغير مرضية، كما أنها جاءت عكس التوقعات. 