البرقان يورط أحمد عيد 

 وقع رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان فى خطأ كبير ارتكبه بعد أن حرر 14 خطابا بتوقيعه وبعثه مساء أمس الأول لجميع الأندية لأخذ مقترحاتها ومرئياتها حول التصويت لقرار السماح بمشاركة محترف أجنبي لحراسة المرمي، دون الرجوع لرئيس الاتحاد أحمد عيد وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد، وبين المصدر أن هذا الإجراء يعتبر مخالفا للأنظمة وتشريعات اللجان المشكلة، منوها أن العمل الذي قام به البرقان خلال الفترة الماضية يعتبر مميزا، وهو من الكفاءات التي يشهد لها بالبنان. وأبان المصدر أن الخطأ الذي وقع به البرقان كبير ويجب أن يقوم باعتذار للرئيس الحالي أحمد عيد وكافة أعضاء المجلس، والحرص على عدم تكرار الأخطاء التي تعيق العمل الجماعي فى الاتحاد. وأشار المصدر أن هناك عملا وخططا استراتيجية لتقليص عدد المحترفين الأجانب من أربعه لاعبين إلى ثلاثة، فكيف يتم تطبيق الاحتراف على مستوي حراسة المرمي، إضافة إلى وضع الكثير من الأندية المالي وتدهور المردود المالي فى تلك الأندية إلى الصفر. 