مصادر .. الصادق مديراً للكرة بنادي الاتحاد 

 أشارت مصادر صحيفة لـــ(النادي) عن اقتراب اللاعب السابق بصفوف الفريق الاتحادي والمنتخب السعودي حسين الصادق، من شغل منصب إدارة الكرة بالفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل، نظير تواجده على رأس الهرم الإداري لفريق الخليج هذا الموسم، وكان الصادق قد أبدى موافقته المبدئية على شغل المنصب خلفاً للدكتور منصور اليامي الذي تراجع مؤخراً عن استقالته المقدمة نظير الظروف العائلية التي يمر بها إضافةً إلى عمله الأساسي كمدير للاحتراف بالنادي. وتميل الكفة لصالح الصادق نظراً لشخصيته القيادية وخبرته في التعامل الإداري مع اللاعبين ونجاحه بشهادة الجميع في إدارة الكرة بالدانة، جدير بالذكر بأن المنصب بالعميد لم يشهد استقراراً لأحد من الأسماء التي شغلته طيلة المواسم القليلة الماضية. 