مصدر: بعثة الهلال قد تعود على متن أكثر من طائرة.. وهناك حالات لا زالت إيجابية 

 قال مصدر مسؤول بنادي الهلال السعودي، إن بعثة فريقهم ستعود من الدوحة يوم غد السبت. وأشار المصدر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن اللاعبين من المقرر عودتهم على متن أكثر من طائرة وهو ما سيتم تأكيده مساء اليوم (الجمعة). ونوه المصدر، إلى أن بعثة الهلال ستُغادر الدوحة وفقاً لبروتوكول وزارة الصحة السعودية؛ حيث ستخضع البعثة لفحص جديد فور وصولها للمملكة. وأتم المصدر تصريحاته بالإشارة إلى أن بعثة الهلال خضعت يوم أمس (الخميس) لفحوصات أثبتت بأن هناك بعض الحالات لا زالت نتيجة عينتها إيجابية. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يوم (الأربعاء)، استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 