محلل القناة الرياضية يؤكد : مدافع الأهلى أحمق وحرم الجماهير من تألق نايف هزازي 

 وصف عبدالرحمن الرومي محلل القناة الرياضية ماحدث من مدافع الأهلي محمد أمان في مباراة الشباب والأهلي في الجولة السابقة بأنه تهور زائد عن الحد وكان يجب طرد مدافع الأهلي ووصفه باللاعب الأحمق والمستهتر لأنه تسبب في إنهاء موسم مهاجم الشباب وتسبب كذلك في حرمان جماهير الكرة من تألق الصقر نايف هزازي الذي استعاد مستواه القوي والمميز . وكان الصقر نايف هزازي قد أصر على مساندة زملائه في المباراة الهامة التي تجرى الآن أمام النصر في قمة الجولة الثانية عشرة وظهر وهو يتحدث مع زميله السابق محمد نور في حديث ودي . جدير بالذكر أن هزازي كان قد تعرض لقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة بعد التدخل القوي والخشن من محمد أمان مدافع الأهلي . 