"أزارو" يصل المملكة تمهيداً للانضمام إلى الاتفاق 

 كشفت تقارير صحفية عن عودة المغربي وليد أزارو، لاعب الأهلي المصري السابق، إلى المملكة من جديد، للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ووصل أزارو، وفقًا إلى صحيفة "الرياضية"، إلى مدينة الدمام، اليوم الأربعاء، وذلك لتوقيع عقده الجديد مع نادي الاتفاق، بعد اختلافه مع إدارته على التمديد منتصف الموسم الماضي. وغادر المهاجم المغربي إلى بلاده بعد أن رفض تمديد عقده مع الاتفاق بعد رفض إدارة الأخير طلبه بإلغاء تخفيض 50 في المائة من رواتبه الشهرية خلال الفترة التي كانت فيها الأنشطة الرياضية متوقفة بسبب فيروس كورونا. وكان المغربي أزارو، أول المحترفين الأجانب الذين شملهم قرار اتحاد كرة القدم، بمنع أي ناد في المملكة من التفاوض أو الدخول في عقد جديد مع أي لاعب غير سعودي، يرفض تمديد عقده حتى تاريخ الانتهاء الجديد للموسم. 