9 ديسمبر.. آخر موعد لاختيار لاعبي منتخبات "أمم آسيا" 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم التاسع من ديسمبر المقبل موعدا أخير لتقديم المنتخبات المشاركة ببطولة أمم آسيا 2015 كشوفات لاعبيها الرسمية، قبل 4 أسابيع من انطلاق البطولة في ملبورن الأسترالية. وطلب الاتحاد الآسيوي من خلال ورشة العمل التي أقامها اليوم للمنتخبات المشاركة بالبطولة القارية، اختيار قائمة بين 18 و23 لاعباً، وذلك لجميع المنتخبات الـ16 التي ستشارك في البطولة. وأكد مايكل براون، رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، جاهزية بلاده لاستقبال منتخبات القارة الصفراء وجماهيرها، في استضافة أستراليا الأولى للبطولة الآسيوية، عقب 9 أعوام من دخولها إلى قائمة منتخبات الاتحاد الآسيوي، وفي ثالث مشاركاتها عبر التاريخ في بطولة أمم آسيا. وشارك زكي الصالح، مدير المنتخب السعودي الأول، بمعية كل من صالح الحارثي، رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي، ومحمد الحميد، المنسق العام للمنتخب وفهد السليم، المنسق الإعلامي. 