الهلال يكشف حقيقة الاستغناء عن الدوسري وتياجو 

 كشفت مصادر هلالية، حقيقة الأنباء المتداولة عن رغبة الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال، في الاستغناء عن بعض اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت إذاعة يو إف أم نقلًا عن مصادرها داخل نادي الهلال:” لا صحة للأنباء المتداولة عن طلب الأرجنتيني دياز مدرب الهلال الاستغناء عن بعض اللاعبين حاليا، سواء نهائيا أو بالإعارة”.. وأضافت الإذاعة: “إدارة الهلال ستجتمع بالمدرب دياز بعد لقاء النصر لدراسة تقرير الدور الأول، والوقوف على الاحتياجات وقائمة المغادرين”. وانتشرت أنباء بشكل غير مؤكد، عن رغبة دياز في الاستغناء عن تياجو ألفيس أو ميليسي، لعدم قدرته على إفادة الفريق، مع ضرورة التعاقد مع لاعب بديل يشغل نفس مكان اللاعب البرازيلي. كما نقلت بعض وسائل الإعلام، أنباء أخرى عن رغبة المدرب في استبعاد عبدالعزيز الدوسري، في ظل عدم الحاجة لجهوده حاليًا. وكانت إدارة الأمير نواف بن سعد قد طلبت من رامون دياز إعداد تقرير فني متكامل حول موقف اللاعبين الأجانب، تمهيدًا لاتخاذ القرار المناسب بشأن كل منهم ببقائه أو رحيله 