النصر يعلن القائمة النهائية لأعضاء عموميته "الذهبيين" 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر، اليوم الأربعاء، عن القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية الذهبيين، الذين يحق لهم الحضور والتصويت في اجتماع الجمعية العمومية غدًا الخميس. وضمت القائمة 37 عضوا يتقدمهم الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز بـ 118850 صوتًا, يليه عبدالعزيز بغلف بـ 35170 صوتًا. ويوجد العضو الذهبي مسلي آل معمر وحيداً في سباق رئاسة نادي النصر، وذلك بعدما رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية. وكانت وزارة الرياضة قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.  