النصر يخطط للتعاقد مع نجم ريال مدريد 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن رغبة إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر في عقد صفقة من العيار الثقيل لتدعيم صفوف الفريق. وترغب إدارة النصر وفقًا لـ"كووورة" في التعاقد مع الظهير الأيسر لنادي ريال مدريد الإسباني، البرازيلي مارسيلو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت المصادر أن إدارة النصر تعلم صعوبة التفاوض مع مارسيلو لكنها ستعمل بقوة للحصول على خدمات اللاعب. وينتهي عقد النجم البرازيلي المخضرم مع نادي ريال مدريد بنهاية الموسم المقبل وبات موقفه صعبًا في ظل وجود فيرلاند ميندي والوافد الجديد ألابا.   