بالفيديو .. ثنائية برازيلية تحسم مناورة الهلال والأولمبي.. وإصابة ديجاو 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على الفريق الأولمبي بالنادي 2-0 في المناورة التي جرت بينهما مساء اليوم الأربعاء. وتأتي المباراة ضمن استعدادات الهلال لمباراته المرتقبة أمام الأهلي الإماراتي الثلاثاء المقبل في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا بدبي. سجل هدفي الهلال كل من البرازيلي إلتون ألميدا، ومواطنه كارلوس إدواردو. ولم يشارك اللاعب عبدالله الزوري في تمرين اليوم؛ نظير تعرّضه لشد في عضلة الساق الخلفية. فيما تعرض لاعب الهلال البرازيلي ديجاو؛ لالتواء في مفصل القدم أثناء المناورة. على جانب متصل، تواجد اللاعب سلمان الفرج في العيادة نظرًا لشعوره بآلام خفيفة في الكتف، إثر سقوطه نهاية مران الأمس. الهدف الأول عن طريق البرازيلي ألميدا :  