ياسر: لن أعود للهلال.. ووجهتي المقبلة غير محددة 

 نفى مهاجم العين الاماراتي الحالي والهلال سابقا ياسر القحطاني عودته لفريقه السابق في شهر يناير المقبل وقال من خلال صفحته التواصل الاجتماعي» تويتر»: «عقدي مع نادي العين الاماراتي مستمر حتى نهاية الموسم الحالي حسب توقيعي مع مسؤولي العين اما عودتي للهلال في شهر يناير فهي غير صحيحة إطلاقا، وعند نهاية عقد اعارتي سيكون لكل حادثة حديث من حيث الاستمرار او العودة مجددا للهلال».  وامتدح الهلال في انتصاراته الاخير في دوري (زين) وقال: «الانتصارات التي حققها الهلال في المواجهات الماضية ضرورية لانك تكسب لقاءات مع فرق متوسطة وضعيفة المستوى واذا جاءت لقاءات (الديربي) او (الكلاسيو) يكون الخروج بالتعادل اقل الأضرار، والاهم ان الهلال يسير بالطريق الصحيح». 