الصرامي يطالب بإيقاف ثلاثي الهلال.. ورد من الجحلان! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي بإيقاف ثلاثي الهلال، بعد محاولة التعدي على حارس أحد العويشير بعد احتفاله بطريقة الدودة عقب تعادل فريقه أمام الهلال في المباراة التي جمعت الفريقين في اطار الجولة الرابعه والعشرون من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت نهاية مباراة الهلال وأحد في محيط الرعب أحداثا مؤسفة بعد احتفال عبد الله العويشير حارس أحد، الذي استفز به جماهير ولاعبي الزعيم. وكتب الصرامي على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : “‏حسين السيد الظهير الأيسر لنادي الاتفاق سارعت لجنة الانضباط بإيقافه أربع مباريات..!!!الثلاثي الأزرق ….لا حس و لا خبر ..!!!!”. ورد الكاتب الرياضي عبدالمحسن الجحلان على تغريدة الصرامي قائلاً: ‏”‎ننتظر القرارات عن حمدالله بعد الإشارة باليد عقب مباراة الوحدة ..وتصاريح الريس”. ويواجه نادي النصر نادي الهلال في ديربي الرياض يوم الجمعة 29 مارس 2019، في إطار منافسات الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 