جمال عارف : جماهير الهلال تخلّت عن فريقها 

 انتقد الإعلامي المحسوب على نادي الإتحاد جمال عارف، جماهير نادي الهلال، لتقاعسها عن حضور مباريات فريقها، متّهمًا إياها بالابتعاد عن مساندته في الرياض. وأضاف -خلال لقائه في برنامج أكشن يا دوري مع الإعلامي وليد الفراج- أنه يشعر بالاستغراب الشديد من هذا العزوف عن الحضور، والذي استمرّ لسنوات، حتى في مباريات دوري أبطال آسيا، لا يتجاوز عدد من يحضر 20 ألف شخص. واختتم عارف باعتقاده أن الجماهير ربما لديها حالة تشبع، بينما رأى الفراج أن جماهير الهلال لا تحضر إلا المباريات الكبيرة مع فرق الاهلي والإتحاد والنصر. 