بالفيديو.. نادي الاتحاد يستقبل أسرع هدف في دوري جميل 

 أحرز نادي الباطن هدف التقدم على مضيفه نادي الاتحاد، في مباراة الفريقين المقامة حاليًّا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، ضمن لقاءات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وجاء هدف الباطن عن طريق تراباي أديسون في الدقيقة 7 وخمس ثوانٍ، وهو أسرع هدف حتى الآن في بطولة دوري جميل لنسخة عام 2017- 2018. وكان دوري جميل قد انطلق أمس الخميس بمباراتين، حيث فاز التعاون على الفتح 4- 1، وتغلب الهلال حامل اللقب على الفيحاء بهدفين مقابل هدف وحيد. وتغلب اليوم فريق القادسية على الرائد، بهدفين مقابل هدف وحيد، فيما يلعب في ذات توقيت مواجهة الاتحاد مع الباطن، فريقا الاتفاق والأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. 