بيليتش: الاتحاد يحتاج إلى فوز معنوي للعودة 

 أكد الكرواتي يلافن بيليتش مدرب فريق الاتحاد أن فريقه قدم مباراة جيدة امام الهلال اليوم الخميس رغم الخسارة 1-3 ، والتي جاءت بسبب الأخطاء ، لافتاً إلى أن اللاعبين بحاجة إلى فوز معنوي حتى يعود الفريق لمستواه المطلوب. وقال بيليتش في مؤتمر صحفي عبق المباراة أن المباراة كانت تسير كما يبنبغي إلا أن الهدف الثاني كان نقطة مفصلية في تحول مسار المباراة لصالح الهلال، بعد ان فقدنا بسهولة كرة كانت بحوزتنا. وأضاف: "الفريق سيظهر بشكل هجومي خلال المرحلة المقبلة مع عودة فيلانويفا وفهد المولد". 