ماذا قدم الغاني "أتسو" قبل انتقاله إلى الرائد؟ 

 أعلن نادي الرائد، إنهاء مجلس إدارة ناديه برئاسة فهد المطوع، رسميًا، اليوم (السبت)، إجراءات التعاقد مع اللاعب الغاني كريستيان أتسو. وسبق لصاحب الـ29 عامًا، اللعب بصفوف بورتو البرتغالي، تشيلسي وإيفرتون ونيوكاسل في إنجلترا، بجانب تجربتين في إسبانيا وهولندا. وخاض أتسو 246 مباراة طويلة مسيرته حتى الآن، بواقع 13.456 دقيقة، سجل خلالها 23 هدفا وصنع 29 هدفا لزملائه في مختلف الفرق التي لعب لها. وعلى صعيد منتخب بلاده، خاض أتسو 60 لقاء بمقيص منتخب غانا سجل خلالها 10 أهداف. 