« فندق رمادا » يهدد بمقاضاة نادي الاتحاد رسمياً 

 يعتزم فندق رمادا جدة بمقاضاة إدارة نادي الاتحاد وتقديم شكوى رسمية إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وذلك لعدم التزامها بسداد مستحقات مالية مسجلة على النادي منذ فترة. وأكد أحد مسؤولي الشؤون المالية في الفندق، موضحا أن المطالبة بالمستحق المالي سليمة محاسبيا وأنه في حال عدم سداد المبلغ المطلوب الذي يفوق الــ 180 ألف ريال، سيتم تصعيد الأمر إلى القيادة الرياضية الحريصة على تحصيل حقوقنا المادية كاملة دون نقصان أو مماطلة في السداد. لن نطرد المدربين وعلى الصعيد ذاته رفضت إدارة الفندق نفسه الذي يقطن فيه مدربو لعبة كرة الماء بنادي الاتحاد طرد مدربي الجهاز الفني للعبه من غرفهم بالفندق في حال تأخر ومماطلة الإدارة الاتحادية في تسديد مستحقات سكنهم لعدة أشهر. وهو الأمر الذي دفع إدارة الفندق إلى قصر الخدمات المقدمة للمدربين على المبيت فقط دون استخدام بقية المرافق وخدمات طلبات الغرف والهاتف إلى أن يحسم الأمر رسمياً بسداد المبلغ من إدارة الاتحاد أو تحويل الأمر للجهات المعنية بذلك وهي الرئاسة العامة لرعاية الشباب المرجع الرسمي للنادي، وذلك لحسم المبلغ المستحق من إعانات الرعاية السنوية وذلك في حال تأزم الموقف وإصرار النادي على عدم دفع ماعليه من مبالغ مالية. 