"فلادان" ينتظر تقارير "ساريتش" لتحديد موقفه من مباراة "الفتح" 

 أفاد مصدر بأن موقف المحترف البوسني في صفوف النادي الأهلي، ساريتش، من المشاركة في مباراة الفتح سيتم تحديده يوم غد (الجمعة). وأشار المصدر، فقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ساريتش قد تلقى الضوء الأخضر من الجهاز الطبي لفريقه للمشاركة في التدريبات والمباريات الرسمية ولكن ينقصه تخطي الاختبارات اللياقية. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بلفت النظر إلى أن المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلوفيتش، ينتظر تقرير الجهاز اللياقي في النادي عن اللاعب البوسني العائد من الإصابة. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الفتح، يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة الدوري. 