إدارة "مسلي" تقترب من حسم ملف التجديد لـ"الخيبري" 

 اقترب نادي النصر من حسم ملف التجديد للاعب عبد الله الخيبري لمدة 3 مواسم قبل دخوله الفترة الحرة. ووصل اللاعب وناديه إلى اتفاق من أجل التجديد وفقًا لـ" الرياض" ولم يتبق سوى بعض التفاصيل الصغيرة، لتنهي إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر ملف تجديد جميع اللاعبين المحليين، والذي كان آخرهم سلطان الغنام وعبد الله الخيبري. ومن المقرر أن يستأنف النصر مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب الفئات السنية في مقر النادي، وذلك بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في اليومين الماضيين، التي أعقبت مواجهة الباطن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 