“الدويش” : ‏اتقوا الله بـ الإتحاد 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على مباراة الاتحاد و الرائد والتي انتهت بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏اتقوا الله بـ الإتحاد ودققوا باللقطات الفارية التي له كما تدققون باللقطات التي عليه … لا أحد يطلب منكم مجاملته ولا الفزعة له كما تفعلون مع غيره وقت الزنقة … اعطوه حقه ودعوه ينقذ نفسه بنفسه !”. و الجدير بالذكر أن الاتحاد يعاني هذا الموسم من سوء النتائج حيث يحتل المركز الخامس عشر في ترتيب جدول كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة.    اتقوا الله بـ #الإتحاد ودققوا باللقطات الفارية التي له كما تدققون باللقطات التي عليه … لا أحد يطلب منكم مجاملته ولا الفزعة له كما تفعلون مع غيره وقت الزنقة … اعطوه حقه ودعوه ينقذ نفسه بنفسه !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 16, 2019  