حارس الشباب: حمد الله رفض مصافحتي وتحدث معي بكلام لا يليق 

 علق حارس فريق الشباب لكرة القدم اللاعب التونسي فاروق بن مصطفى على ما حدث بينه وبين اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر خلال المواجهة التي جمعت بين الفريقين أمس. وأوضح بن مصطفى أن حمد الله رفض مصافحته عندما بادر بالسلام عليه، وتحدث معه بكلام لا يليق، قائلا إنه لاعب كبير ويجب أن يبتعد عن مثل هذه الأفعال. وأعرب عن استغرابه من إقدام المهاجم المغربي على فعل ذلك، مشيرا إلى أن كثيرا من المباريات تشهد مثل هذه الأحداث. يذكر أن فريقي النصر والشباب، تعادلا سلباً في المباراة التي جمعتهما، أمس (الجمعة)، في قمة الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي، حيث شهدت المباراة مشادتين بين اللاعبَيْن وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء لكل منهما. 