تركي آل الشيخ لنواف العابد: لن يجبرك أحد على ترك ناديك.. ومن غير المفهوم ترك موهبة مثلك بعيداً عن الملعب 

  قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ إن موهبة مثل موهبة لاعب الهلال نواف العابد يجب ألا تُبعد عن الملعب لأسباب غير مفهومة. وأكد آل الشيخ آن العابد لاعب نجم، وأن المنتخب الوطني بحاجة لخدماته كلاعب، مشدداً كذلك على استحالة إجبار العابد على ترك ناديه، في إشارة إلى الأخبار المتداولة عن احتمالية انتقاله لأحد أندية مدينة الرياض. وأضاف آل الشيخ - في تغريدة على حسابه بتويتر -: "يجب أن يعرف جمهور الهلال أن العابد تحامل على إصابته من أجل الفريق في آسيا، وهذا أثّر على فقدانه المشاركة في بطولة كأس العالم". . 