الهلال يسوق لمنتجاته على الطريقة العالمية 

 بدأت إدارة نادي الهلال بعمل اجراءات جديدة تتعلق بمستوى تسويق وبيع كل ما يخص استثمار شعار النادي والعلامة التجارية الخاصة به، وذلك من خلال عدة خطوات تطمح إلادارة الى تحقيقها أولها إغلاق المتجر الحالي للنادي والواقع على طريق موسى بن نصير وسط العاصمة الرياض واستبداله بمشروع اكبر، إذ علمت مصادر " الرياض" ان إدارة النادي تعتزم اطلاق موقع الكتروني خاص بمبيعات النادي وتسويق منتجاته عبر الانترنت على ان يكون هنالك تطبيق رسمي على الأجهزة الذكية متاح تحميله بشكل مجاني للجماهير الهلالية للحصول على منتجات النادي في أي مكان . وشددت ذات المصادر انه بالإضافة الى المتجر الالكتروني سيتم افتتاح متجر جديد في العاصمة الرياض في غضون الثلاثة اشهر المقبلة وذلك عوضا عن المتجر الذي سيتم اغلاقه ،لاسباب تتعلق بكونه لم يرض طموح الهلاليين على مستوى الخدمات المحدودة التي كان يقدمها وقوبل بموجة كبيرة من النقد بسبب ما يقدمه، وتكثف الإدارة اتصالاتها مع مصنع للزي الهلالي بغرض توفير اكبر عدد ممكن من المنتجات الخاصة بالنادي على موقع النادي التجاري إلكترونيا بحكم ان الشركة المصنعة تملك القدرة على توفير ذلك وهي التي توفر جميع منتجاتها إلكترونيا بما فيها قمصان الهلال فور طرحها في السوق . يذكر ان الهلال سيصبح أول نادٍ سعودي يشغل موقعا الكترونيا تجاريا لبيع منتجاته بشكل مباشر دون حاجة ان يعود المشجع الى مواقع أخرى ، وهو الامر الذي يتبعه اكبر اندية العالم في تسويق العلامة التجارية الخاصة بالنادي. 