الباطن يستكمل التحضيرات في القاهرة 

 أعلن نادي الباطن، استكمال تحضيراته للموسم المقبل في القاهرة العاصمة المصرية، بداية من الأربعاء 21 يوليو الجاري، حتى 4 أغسطس المقبل، استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. ودشن فريق الباطن تحضيراته للموسم الجديد، حيث يجري حالياً معسكراً داخلياً في ملاعب أكاديمية الجفن الرياضية في بريدة، حتى الأحد المقبل، على أن يتم منح اللاعبين إجازة في يوم عرفة والعيد، وتستكمل التدريبات قبل المغادرة إلى القاهرة. وأنهى الفريق مشواره في الدوري بالمركز الثاني عشر بسلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما ودع كأس خادم الحرمين الشريفين من ربع النهائي على يد الفيصلي حامل اللقب. 