أهلاوي للمجانين : الشتوية انتهت .. وننتظر دعمكم 

 طالب مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، جماهير الملكي بمساندة الفريق بقوة خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد نهاية فترة الانتقالات الشتوية التي شهدت تعاقد الأهلي مع البرازيلي ماركينيهو، بالإضافة إلى لاعب الوسط ماهر عثمان. وقال بامعوضة غبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الحمدلله رب العالمين أغلقت فترة الانتقالات الشتوية وربنا وفقنا بتسجيل ماركينهو بدلا من نبيل بهوي وتم التعاقد مع ماهر عثمان لتدعيم الفريق ". وأضاف :" الآن تبدأ مرحلة الدور الثاني وهي الأهم والتي لن تكتمل إلا بوجود جمهور الملكي الداعم الحقيقي والرقم الصعب والذي مهما تحدثت عنه لن أوفيه حقه ". وأنهى بقوله :" أحب أن اشكر الرمز خالد بن عبدالله على جميع ما يقدمه لأنه كان وسيظل الداعم الأول للنادي.. وبإذن الله سيتحقق المراد ".  