كومبواريه: بوليفار يحتاج لبرنامج لياقي ولن اشرك الدوليين في دورة أبوظبي 

 أوضح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي ” انتوان كومبواريه” أنه سيتيح الفرصة للعناصر الشابة خلال اللقاء الأول الذي سيخوضه “الهلال” مع نظيره “زينيت” الروسي يوم غد الأربعاء؛ نظراً للنقص الحاصل في صفوف الفريق بسبب الإصابات وعدم إكتمال جاهزية بعض اللاعبين، وجاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الثلاثاء في العاصمة الإماراتية “أبوظبي” لمدربي الفرق المشاركة في بطولة “ماتش وورلد” الدولية. وقال إن عدم إكتمال جاهزية لاعبي الفريق الدوليين (ياسر القحطاني، سلمان الفرج، سالم الدوسري وسلطان البيشي) لن يجعلهم جاهزين للمشاركة غداً بعد أن تمتعوا براحة لمدة أكثر من يومين عقب فراغهم من المشاركة في خليجي (21) بالمنامة، حيث سيشاركون في تدريبات الفريق ابتداءً من غد الأربعاء، وسيكون بمقدورهم المشاركة في اللقاء الثاني يوم السبت المقبل أمام “شاختار”. وعن التوقيع مع المحترف الكولومبي “جوستافو بوليفار”؟، قال:”إنها صفقة مميزة؛ نظراً للإمكانات العالية جداً التي يمتلكها (بوليفار)، إلى جانب إجادته الأسلوبين الدفاعي والهجومي، إضافة إلى قدرته على تسجيل الأهداف”، مُبيناً أن اللاعب سوف يُثبت نفسه ويكون أحد العناصر الأساسية في الفريق الأول بعد أن يخضع لبرنامج لياقي مخصص بدءاً من اليوم تحت إشراف مدرب اللياقة “كرستيان شيمدت”، ولن يستطيع المشاركة مع الفريق في البطولة الحالية بـ”أبوظبي”. 