غدا.. باصريح يقود المعسكر الأول 

 يدشِّن بندر باصريح، المدرب، غدًا مشواره مع المنتخب السعودي تحت 19 عامًا لكرة القدم من خلال معسكر إعدادي في مدينة الطائف، يستمر عشرة أيام، استعدادًا للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2020. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن باصريح اختار 30 لاعبًا للمعسكر، الذي يشهد خوض الأخضر الشاب مواجهتين وديتين، لم يكشف بعد عن طرفيهما الآخرين. وتسلَّم باصريح راية منتخب الشباب من نظيره مشبب زياد، الذي تولى المهمة مؤقتًا خلال الفترة الماضية، بعد رحيل خالد العطوي بانتهاء مشوار الأخضر في كأس العالم 2019 في بولندا. 