رئيس ريال مدريد يرد على بيكيه : نادينا يحظى بالاحترام 

 أكَّد فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد، اليوم الخميس، أن قيم الملكي، تقوم على "التواضع"، و"الاحترام". وشدَّد بيريز على قيم النادي الملكي، في كلمة ألقاها قبل توقيع اتفاق مع شركة "تليفونيكا" للاتصالات التي أصبحت شريك تكنولوجي لريال مدريد. جاءت هذه التصريحات، بعد يومين من تصريحات المدافع الإسباني الدولي لفريق برشلونة، جيرارد بيكيه، الذي قال إن "هذه القيم لا تعجبه". وأضاف رئيس ريال مدريد: "فريقنا محبوب من الناس؛ لأنه حقق تاريخًا مليئًا بالتحديات. نادينا يحظى بالاحترام لقيمه التي شكلت هوية قميصه ودرعه". وتابع: "إنها قيم تقوم عليها أسطورة ريال مدريد، المتمثلة في روح التفوق، وعدم الاستسلام، والتواضع، والاحترام، والقناعة بأن تحقيق فوز يؤدي لاحقًا إلى النصر". وأكَّد أن ملعب سانتياجو بيرنابيو، هو أرض "المشاعر والأحاسيس"، التي لا تبعث سوى بالقيم الرياضية، والشغف، وفوق كل شيء "الكرة". وقال بيريز: "نحن عشاق كرة القدم، سنشهد خلال الأسابيع المقبلة، نهاية لموسم رائع. عقب الفوز بالتشامبيونز ليج، ومونديال الأندية.. يتطلع فريق ريال مدريد بشغف لتحقيق المزيد". 