الهريفي معلقا على راتب مدرب النصر الجديد: "ألا يكفيك نادي كبير.. فيه شيء مش مظبوط" 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على الراتب الكبير الذي اشترطه البرتغالي قوميز للموافقة على قيادة فريق النصر فنياً خلفاً للإسباني راؤول كانيدا بدءاً من الموسم الجديد بأن هناك شيئاً غير مضبوط - على حد قوله. وقال الهريفي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" اليوم (الجمعة): "ياساتر .. قوميز من ٢٥٠الف يورو إلى ٤،٥ مليون يورو لمدة موسمين! وآخرتها.. التعليق لكم بس بدون (حقد ، وكره ، وحسد ، واعتزالات)". وتابع الهريفي تغريداته: "ألا يكفيك نادي كبير صاحب تاريخ وبطولات ويملك لاعبين وجمهور من الآخر: مقومات النجاح راح تتواجد فيه وتطلب هذا المبلغ.. فيه شي ما هو مظبوط!" يذكر أن أعضاء شرف النصر الداعمين كانوا قد اجتمعوا مع البرتغالي قوميز من أجل تقديم عرض له ولمعاونيه، فيما تم وضع بدائل أخرى في حال فشلت المفاوضات. 