مباراة الاتحاد والهلال تكسر رقم أعلى حضور جماهيري هذا الموسم 

 شهدت مباراة فريقا الاتحاد والهلال أعلى حضور جماهيري هذا الموسم في دوري زين للمحترفين, وذلك في اللقاء الذي أقيم بينهما مساء الاحد على ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة والذي انتهى بتفوق الهلال بهدفين مقابل هدف للاتحاد. وشهدت المباراة حضور 25026 متفرج, لتتخطى الرقم الأعلى السابق الذي شهدته مباراة الاتحاد والاهلي قبل مايقارب أسبوعين, حيث شهدت حضور 22993 متفرج. ومن المفارقات, أن الاتحاد كان طرفاً ثابتاً في أعلى ثلاث مباريات سجلت حضوراً جماهيرياً كبير في دوري زين, حيث كانت المباراة الثالثة مع الاتفاق وشهدت حضور 14600 متفرج. 