الشباب وضمك يتعادلان سلبيًا بالشوط الأول.. وبانيغا يهدر ركلة جزاء (فيديو صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول، من مواجهة الشباب وضمك، المقامة ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري المحترفين. ودخل نادي الشباب المباراة بتشكيل مكون من: "فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيغور، حسين القحطاني، ندياي، بانيغا، متعب الحربي، كارلوس جونيور، عبدالله الجوعي، إيغالو". فيما اختار ضمك التشكيل التالي: "مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، وليد حزام، عبدالله هوساوي، منصور حمزي، عبدالعزيز مجرشي، هلال سوداني، ميخو ساكتاش، إيميليو زيلايا". وبدأ نادي الشباب المباراة بهجوم ضاغط على دفاعات نادي ضمك عن طريق الأرجنتيني ايفر بانيجا والمهاجم النيجيري إيغالو. وحصل مدافع نادي ضمك، عبدالله هوساوي على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة، وذلك في الدقيقة 17 من الشوط الأول. وأضاع قائد نادي الشباب، إيفر بانيغا فرصة تسجيل هدف التقدم لناديه، بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 38 من الشوط الأول تصدى لها حارس ضمك مصطفى زغبة. وألغى حكم اللقاء هدف برأسية، مدافع نادي الشباب، أحمد شراحيلي في الدقيقة "41" بداعي تواجده في موقف متسلل. وحاول لاعبو الشباب تسجيل هدف التقدم قبل نهاية مجريات الشوط الأول من المباراة، ولكن دفاع ضمك والحارس مصطفى زغبة نجاحا في الحفاظ على النتيجة.      مصطفى زغبة يتصدى لركلة جزاء بانيغا #ضمك_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/DaUIW148x5
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 17, 2021  