عودة المنتشري إلى الإتحاد بقرار من المدرب الجديد 

 إستدعى المدرب عادل عبدالرحمن اللاعب باسم المنتشري في ثاني تدريباته التي اشرف عليها بعد إقالة لازلو بولوني، و تأتي عودة باسم المنتشري لتدريبات الفريق الأول بعد إنحدار واضح جداً في مستوى شقيقه حمد المنتشري و إصابة الرباط الصليبي لتركي الجلفان . في سياق متصل يواصل كلاً من جمال باجندوح و فيصل الخراع برامجهما التأهيلية في حين شُخصت إصابة عبدالفتاح عسيري على أنها قطع في العضلة الخلفية و سيخضع على اثرها لجلسات علاجية مكثفة . في الجانب الآخر سيبدأ صباح الغد بيع تذاكر لقاء الخليج و الإتحاالذي سيقام يوم الجمعة على استاد الامير محمد بن فهد بالدمام بإدارة الحكم مشاري المشاري. الجدير بالذكر أن نادي الخليج سيستقبل الجماهير عند الساعة التاسعة صباحاً لبدء عملية بيع التذاكر فيما ستكون إنطلاقة البيع في ملعب المباراة عند الثانية ظهراً . 