الجابر: نسعى لكسر حاجز الـ 20 أمام النصر 

 أكد سامي الجابر المدير الفني للشباب جاهزية الفريق لمباراته أمام النصر، الجمعة في الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، مشدداً على صعوبة المباراة. وقال الجابر في المؤتمر الصحفي الذي عقده الخميس للحديث عن المباراة غن الفريق سيدخل المباراة أملاً في كسر حاجز الـ 20 نقطة بسبب التعثر في المباريات الماضية. وأضاف الجابر "سنواجه فريقاً يقدم كرة جميلة وزوران مدرب كبير وله بصمته الواضحة على الفريق". وأعرب مدرب الشباب عن ثقته الكبيرة في إمكانيات الفريق لتجاوز أي منافس، إلا أن لفت إلى أن الشباب لا يزال يبحث عن الاستقرار على جميع الأصعدة. وعن خسارة الفريق للعديد من النقاط في الجولات الماضية أرجع الجابر ذلك إلى وجود حالة تركيز كاملة من اللاعبين في المباراة الكبيرة على العكس من المباريات الأخرى، لافتا إلى أنه يسعى لترسيخ فكرة أن الانتصار على الأندية المتوسطة والمتذيلة الترتيب من أهم أسباب نجاح الأندية في تحقيق الدوري. 