"الحكام": احتساب ركلة جزاء للشباب أمام أبها غير مستحقة.. وهدف الحزم ضد التعاون خطأ (فيديو) 

 كشفت دائرة الحكام في اتحاد كرة القدم السعودي، عن الحالات التحكيمية لبعض مباريات الجولة الأولى من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت دائرة الحكام: "الحكم محمد الهويش أخطأ باحتساب ركلة جزاء لصالح فريق الشباب أمام نظيره أبها، عند الدقيقة 57 لعدم وجود مخالفة". وأوضحت: قرار استعانة الحكم شكري الحنفوش بزميله الحكم المساعد في مباراة الحزم والتعاون لمشاهدة تقنية الـVAR كان قراراً صحيحاً.. لكن احتساب هدف الحزم كان قراراً خاطئا لوجود حالة تسلل". وأشارت دائرة الحكام: "إلغاء الحكم فيصل البلوي لركلة الجزاء التي احتسبها للاتفاق عند الدقيقة 64 في مباراة الباطن بعد استدعائه من عبدالله الحربي حكم تقنية الـVAR كان قراراً صحيحاً". وتابعت: "إلغاء الحكم تركي الخضير لركلة الجزاء التي احتسبها لفريق الاتحاد عند الدقيقة 60 في مباراة الفيحاء بعد استدعائه من سامي الجريس حكم تقنية الـVAR كان قراراً صحيحاً". 