الأخضر يستهل مشواره الآسيوي بكوريا الشمالية 

 يستهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مشواره في نهائيات بطولة كأس آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، ضمن المجموعة الخامسة، بمواجهة كوريا الشمالية الثلاثاء 8 يناير المقبل. ويواجه الأخضر نظيره اللبناني، السبت 12 يناير من ذات الشهر، بينما يختتم مبارياته ضمن دوري المجموعات بمواجهة قطر الخميس 17 بذات الشهر. وتأتي هذه النسخة بمشاركة 24 منتخبًا، بعد رفع عدد المنتخبات المشاركة في النهائيات من 16 إلى 24 منتخبًا. وتبلغ قيمة جوائز كأس آسيا 2019 قرابة 15 مليون دولار، وسيحصل كل فريق مشارك على 200 ألف دولار، فيما ستكون جائزة البطل 5 ملايين دولار. 