بالفيديو .. لاعبو الشباب: نقطة بطعم الخسارة.. لاعبو النصر: تعادل غير مقنع 

 اتفق لاعبو الشباب والنصر على أن تعادلهما الجمعة 1-1 في الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، جاء بطعم الخسارة لكليهما. واعتبر خالد الغامدي لاعب النصر أن النتيجة غير مقنعة عطفاً على الفرص التي أهدرها اللاعبون في الشوط الثاني. وأضاف اللاعب "أضعنا فرصا سهلة، سيطرنا على مجريات الشوط الثاني لكن غاب عنا الحظ لكننا سنعمل على ارضاء الجماهير في المبارايات القادمة" وعن ديربي الهلال في الجولة الثالثة عشر قال الغامدي إن له حسابات أخرى وسيعمل الفريق على الفوز به للاقتراب من الصدارة أما اللاعب أحمد الفريدي فقال "قدمنا مباراة كبيرة تكتيكيا وفنيا ومن حيث الفرص لكن غياب التوفيق حال دون ترجمة هذه الفرص لأهداف". على الجانب الآخر قال اللاعب وليد عبدالله حارس الشباب "أتيحت لنا العديد من الفرص في الشوط الاول، وفي الشوط الثاني سيطر النصر ولكن قبل نهاية المباراة اتيحت لنا فرصا لم نوفق فيها.. التعادل أفضل من لا شيء خاصة أنها مباراة ديربي ليس لها حسابات" أما اللاعب سلطان الدعيع "نقطة بطعم الخسارة.. علينا التعويض في المباريات المقبلة من أجل تخطي حاجز العشرين نقطة والبقاء بالقرب من دائرة المنافسة". 