إدارة نادي الفتح تتعاقد مع اللاعب " سعيد الدوسري " لمدة عام واحد 

 أعلن نادي الفتح السعودي،برئاسة سعد العفالق، عن التعاقد مع لاعب خط الوسط السعودي سعيد الدوسري،29 عام لمدة موسم واحد قادمًا من نادي الحزم السعودي،وسبق أن مثل الدوسري أندية الشباب والتعاون والفتح. وعبر الدوسري عن سعادته بالدفاع عن ألوان النادي الشرقي وأكد رغبته الكبيرة في تقديم افضل المستويات لخدمة أهداف الفريق وتحقيق أفضل النتائج بالتعاون مع زملائه اللاعبين. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الفتح عبر "بيان" في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 