الشنيف ونشأت أكرم : العواجي حرم النصر من ركلة جزاء واضحة ضد الوحدة 

 أوضح النجمين العراقي نشأت أكرم والسعودي خالد الشنيف ، بأن الحكم مرعي العواجي تغاضى عن احتساب ركلة جزاء صحيحة للفريق النصراوي ضد مضيفه الوحدة على ملعب الشرائع بمكة المكرمة ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . وكان شايع شراحيلي قد أخترق دفاعات الوحدة بمهارة ولكنه تعرض لتدخل قوي داخل منطقة الجزاء في الدقيقة الأولى من المباراة ، ولكن الحكم العواجي لم يحتسب أي شيء وطالب باستمرار اللعب . وأتفق الثنائي التحليلي لشبكة أم بي سي برو سبورتس ، العراقي نشأت أكرم والسعودي خالد الشنيف على وجود ركلة جزاء صحيحة ومستحقة لشايع شراحيلي بعد تعرضه لتدخل قوي من مدافع الوحدة ، وكان يجب على العواجي احتسابها . ومن جانبه ، قال الإعلامي الشهير مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ضربة الجزاء يُمكن أن تمنح حتى في الثانية الأولى من أية مباراة وليس شرطا بعد مرور وقت عليها والنصر يستحق جزاء مبكرة أمام الوحدة " . 