"نيبو": سنلعب بـ"أريحية" لكسب الهلال 

 أكَّد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر، المونتنيجري "نيبو" أن فريقه سيواجه الهلال اليوم دون أي ضغوطات، بعد الفوز الأخير الذي حققه على الفتح (1/2) في الجولة الـ11 من الدوري، وهي فرصة للفريق أن يلعب بأريحية لتحقيق الانتصار. وأضاف: " كل مباراة لها إعداد مختلف عن الأخرى، هجر سيخوص هذه المباراة دون أي إصابات أو إيقافات، وهذا أمر يبعث على الارتياح لأي مدرب". وأشار "نيبو" إلى أن الهلال فريق كبير ولن يتأثر بالنقص في هذه المباراة، كونه يمتلك البديل الجاهز ولاعبين على مستوى عالٍ، وأن الفريق الهجراوي سيقدم كل ما يملكه لكسب النقاط الثلاث ومواصلة الانتصارات. واختتم مدرب هجر حديثه قائلا: "أثق في لاعبي فريقي وأعد أن نلعب مباراة قتالية أمام الهلال وكأنها مباراة نهائية، وذلك لإسعاد محبي هجر وأهالي الأحساء". 