لاعب الهلال يوضح الشيء الإيجابي الذي تعلمه من "أزمة كورونا" 

 قال مدافع نادي الهلال، عبدالله الحافظ، إن من الأشياء الإيجابية التي تعلمها خلال أزمة تفشي فيروس كورونا المُستجد أن اللاعب المحترف عليه عمل كل شيء بنفسه. وأضاف الحافظ وفقاً لـ "الرياضية": "يجب على اللاعب التدرب بمفرده للمحافظة على لياقته والالتزام بالإجراءات الوقائية ولكن من السلبيات عدم وجود تمارين جماعية للاعبين". وأتم لاعب الهلال حديثه بالإشارة إلى تطلعه لعودة التدريبات الجماعية مرة أخرى بعد قرار وزارة الرياضة باستئناف النشاط الرياضي. 