بعثة الهلال تغادر إلى سيدني 18 أكتوبر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال استعداداته للقائه المقبل أمام الشباب، ضمن منافسات الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث أجرى تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية، طبق خلالها المدير الفني لفريق الهلال الروماني ريجيكامب، عددا من الجوانب اللياقية، وبعض الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها خلال اللقاء المرتقب. من جهة أخرى، تقرر أن يلتحق الثنائي الكوري كواك تاي والروماني ميهاي بينتللي بتدريبات الفريق في الـ15 من أكتوبر الجاري، بعدما ينهيان مشاركتهما مع منتخبي بلديهما. على صعيد آخر، تقرر أن يبدأ الفريق معسكره التحضيري لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بعد مباراة فريق الشباب مباشرة، حيث قامت الإدارة الهلالية بترتيب كافة ما يتعلق بأمور البعثة الهلالية المغادرة إلى مدينة سيدني الأسترالية، التي ستتوجه إلى هناك في الـ18 من الشهر الحالي، برئاسة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، على متن طائرة خاصة. وسيقيم الهلال معسكره هناك لمدة أسبوع للتأقلم مع الأجواء والأوضاع في سيدني، قبل مواجهة نظيره ويسترن سيدني في ذهاب نهائي أبطال آسيا في الـ25 من الشهر نفسه، ومن المقر أن تكون عودة بعثة الفريق الهلالي في اليوم التالي من المباراة، ليكمل استعداداته في الرياض لمباراة الإياب، التي سيحتضنها استاد الملك فهد الدولي في الرياض، وخلالها سيتم تتويج البطل باللقب القاري. من جانبه، قال رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه في "تويتر": "وردتني وتردني يوميا عدة رسائل من هلاليين ومحبين مخلصين للكيان، وكذلك مقالات تحمل نفس ما يطرح في الرسائل من أننا لم نحقق شيئا بعد في البطولة الآسيوية، ولا ينبغي المبالغة في الفرح وأن الفريق الأسترالي صعب جدا، ولا تنبغي الاستهانة به، وأنا أتفق تماما مع هذا الطرح، وأؤكد للجمهور الهلالي الكريم أننا ندرك جميعا قوة الفريق الأسترالي، وسبق وغردت أن مباراتي النهائي ستكونان الأصعب في البطولة، وصرحت لأكثر من قناة بعد التأهل للنهائي أننا وصلنا للنهائي، لكننا لم نحقق البطولة حتى الآن، وقد تحدثنا مع اللاعبين في ذلك بعد مباراة العين مباشرة، واللاعبون يدركون ذلك". وأضاف "بخصوص الفرحة فطبيعي أن نفرح بالوصول للنهائي، فهو الطريق للقب، وأؤكد أن فرحة هذا التأهل اختفت وتلاشت ولم يبق منها شيء، وبقي على النهائي 17 يوما، خلاصة ما أود قوله إننا ندرك أننا لم نحقق شيئا بعد وندرك قوة الفريق الأسترالي". 