مساعد مدرب الاتفاق: لن نقبل بأن تكون ردة فعل الهلال أمامنا.. ونسعى للفوز 

 قال مساعد مدرب فريق بنادي الاتفاق، أحمد المالكي، إنهم يدركون مدى قوة وصعوبة مباراة الهلال ولكن لديهم الرغبة في الفوز بالنقاط الثلاث كبيرة لتعزيز التقدم في سلم ترتيب الدوري. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء):"بالتأكيد لن نقبل أن تكون هناك ردة فعل للهلال مع مدربه الجديد على حسابنا، وسنلعب بشخصيتنا وإثبات هوية الاتفاق". وأتم مساعد مدرب فريق بنادي الاتفاق، تصريحاته بـ:"لاشك مباراة صعبة أمام فريق منافس قوي؛ لاسيما وأنه يلعب على أرضه، ولكن نحن على استعداد كبير لتقديم مباراة متميزة ونسأل الله التوفيق لتحقيق الثلاث نقاط وننظر لمواجهة الهلال مثلها مثل أي مباراة في الدوري مجرد 3 نقاط". 