بالفيديو .. السومة يوجه نصيحة للاعبي اتحاد جدة 

 كشف مهاجم الأهلي ومنتخب سوريا، عمر السومة، أسباب فوز فريقه ضد جاره الاتحاد، بنتيجة 3-1، مساء الأحد، في ديربي جدة، ضمن الجولة 10 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موجها رسالة هامة للعميد. وأحرز السومة، الهدف الأول لأهلي جدة في شباك خصمه الاتحاد، وصنع الهدف الثاني. وقال السومة، في تصريحات تلفزيونية: "نحمد الله على الفوز وحصد الثلاث نقاط المهمة بالديربي الليلة، ونحن ندخل أي مباراة بهدف الانتصار، ونجحنا في تحقيق هدفنا في تلك المواجهة". وأضاف: "الاتحاد فريق كبير وقوي ومركزه الحالي لا يليق به، وقرأت دفاعه في الشوط الأول وعرفت نقاط ضعفهم واستغليتها، وراض عن مستواي الليلة بتسجيل هدف وصناعة آخر، والمهم تحقيق الفوز". واصل: "نسعى لاستمرار الانتصارات في قادم الجولات، وتعويض ما حدث في الفترة الماضية، والفريق لا يقف على أي لاعب". وختم السومة، بتوجيه رسالة للاتحاد، بقوله: "حماس فريق الاتحاد الزائد هو سبب خسارتهم للمباريات هذا الموسم، وأنصحهم بتطبيق كلام المدرب". 