“مجاملات وميول”.. الشمري يشعل تويتر بسبب معاقبة “الشلهوب”! 

 علق الناقد الرياضي فياض الشمري على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب معاقبة لاعب الهلال ” محمد الشلهوب” بتغريمه 20 ألف ريال بسبب دخوله غرفة تبديل الملابس رغم عدم قيد اسمه في كشف لقاء فريقه أمام الاتفاق. وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الشلهوب رجل الأخلاق يعاقب، حمد الله ، البلايلي يبصقان على مرأى من الناس، وبيتروس يتجاوز لفظيا ضد رئيس نادٍ ولجنة الانضباط على الصامت”. وأضاف قائلاً” “ما الذي يحدث ومن يتخذ القرارات، وهل الشلهوب وناديه جدار قصير بنظر اللجنة، والنصر والأهلي أقوياء تخاف منهما، أم مجاملات وميول أم ماذا؟ ، نريد تفسير”. 