الصرامي: هذا اللاعب كان مفتاح فوز النصر على الأهلي ! 

 قدم الناقد الرياضي سعود الصرامي تهنئته إلى الجماهير النصراوية عقب مباراة الفريق أمام النادي الأهلي، ضمن الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز العالمي بهدفين دون رد، وشهدت تألق لافت للحارس وليد عبدالله وتصديه للعديد من الكرات الأهلاوية الخطيرة. وأكد الصرامي أن الحارس وليد عبدالله كان نجم اللقاء، ومفتاح فوز العالمي، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: " الحارس نصف الفريق، الحارس الأمين وليد عبدالله يقود العالمي لهزيم الأهلي واحتلال الوصافة، مبروج لمدرج الشمس". هذا وكان وليد قد تمكن خلال مباراة الكلاسيكو أمام الأهلي من التصدي لخمس كرات خطير ومسك الكرة 8 مرات، وبلغ نسبة نجاحه في التصدي للتصويبات 100 %. بهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى 41 نقطة ليصعد إلى المركز الثاني في جدول الترتيب، فيما توقف رصيد الأهلي عند 40 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، بانتظار مباراة الاتحاد والشباب مساء السبت بالرياض. 