"التايب": أنا أفضل محترف في تاريخ الهلال.. وهذا الجيل لا يُنسى 

 يرى لاعب منتخب ليبيا السابق طارق التايب أنه أفضل محترف أجنبي في تاريخ الهلال، لافتًا أن ياسر القحطاني مهاجم الأزرق السابق أفضل من سامي الجابر في خط الهجوم. وقال التايب لـ" الرياضية": "أنا أفضل محترف في تاريخ الهلال من ناحية الانضباط سواء داخل الملعب أو خارجه، ولذلك لم يسبق لي حتى الحديث عن المبالغ التي تقاضيتها من النادي طيلة مشاركتي معه". وأضاف:" جيل فريق الهلال عام 2000 هو الأفضل على الإطلاق، فلا تنسى حينها قلة الموارد المالية، وتواضع مستويات اللاعبين الأجانب". وعن مواجهة الهلال المقبلة أمام بوهانج الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا، قال: "متفائل بفوز الأزرق كثيراً عطفاً على الفوارق الفنية بين الفريقين، الهلال يبقى جزء مني ومسيرتي، وجماهيره أعطتني ما أستحقه وربما أكثر". 