الحميداني يقترب من «نائب الرئيس».. والهلال يبحث عن مقطع «العنصرية» 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر خاصة أن محمد الحميداني، عضو مجلس إدارة الهلال، بات مرشحا بارزا لخلافة الأمير نواف بن سعد في منصب نائب الرئيس «في حال استمرت الظروف الخاصة التي يمر بها الأخير والتي تعوقه عن الوجود داخل السعودية». ومن جانب آخر، خاطبت إدارة نادي الهلال الاتحاد السعودي لكرة القدم وطالبت بالاطلاع على الـCD الخاص الذي أعلنت لجنة الانضباط أنه يختلف عن شريط المباراة ومقطع الفيديو الموجود في جهاز الجوال الذي انتشر واعتمدت عليه إدارة نادي الاتحاد في تأكيد ترديد بعض جماهيره العبارات العنصرية الموجهة لناديهم. وكانت هذه القضية قد تفاعلت بين لجنة الانضباط ونادي الهلال خلال الساعات الماضية، وانطلقت شرارتها الأولى بعد قرار اللجنة تغريم النادي 100 ألف ريال وإقامة مباراته في الجولة الثامنة أمام الشباب دون جمهور كأقرب مباراة على أرضه منذ صدور القرار. وكانت كل من الشركة العالمية المنتجة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والقناة الناقلة له، وهي القناة الرياضية السعودية، قد نفت مسؤوليتها عن تزويد لجنة الانضباط بالـCD الذي أعلن رئيس لجنة الانضباط الدكتور إبراهيم الربيش في مداخلاته الهاتفية عبر أكثر من قناة فضائية أنهم حصلوا عليه من الشركة الناقلة للمباراة، وأنهم اعتمدوا عليه في إصدار العقوبة، وهو الأمر الذي زاد من صعوبة موقف لجنة الانضباط. وفي جانب آخر، تناقلت وسائل التواصل الاجتماعي يوم أمس تغريدات منسوبة لسكرتير اللجنة عبد المحسن الدهيمي أظهر فيها ميوله لنادي النصر وحملت إساءات لنادي الهلال، وتردد أنه حذف هذه التغريدات التي تم تناقلها يوم أمس. وفي المقابل نفى الدهيمي أن يكون قد حذف حسابه ثم أعاده، وأكد أن حذف حسابه كان لظروف معينة لم يسمها. وفي شأن آخر، سلطت صحيفة «زارا» الرومانية الضوء على الحملة الهلالية عبر الإنترنت والداعية لإعادة محترف الفريق السابق ميريل رادوي مرة أخرى إلى صفوف الهلال من جديد، وهو المحترف حاليا في نادي العين الإماراتي. وأشارت الصحيفة إلى أن الجماهير الهلالية تضغط بقوة على إدارة النادي والجهاز الفني من أجل عودة رادوي، خاصة بعد فشل التعاقد مع لاعب متميز بديل عنه منذ رحيله قبل موسمين. وتطرقت الصحيفة إلى وجود أكثر من هاشتاغ على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، ويصل التفاعل فيها بين جماهير الهلال إلى أكثر من 500 تعليق في اليوم، وهو ما يعكس حالة التقدير والحب بين الجماهير والنجم الروماني. وكشفت الصحيفة عن بعض الصعوبات التي تعيق عودة رادوي، يأتي في مقدمتها الراتب السنوي العالي للاعب الذي يصل لـ3 ملايين يورو، وهو مبلغ لا يمكن للإدارة الحالية أن تدفعه لأسباب مالية. وعلى صعيد الفريق الأول استأنف اللاعبون يوم أمس تدريباتهم بعد إجازة الأيام الخمسة التي حصلوا عليها بعد مواجهة الرائد الأخيرة. 