مصادر: النصر يفاوض لضم لويز أدريانو في الانتقالات الشتوية 

 قالت مصادر إن نادي النصر بدأ مفاوضاته لضم مهاجم نادي سبارتاك موسكو لويز أدريانو  البالغ من العمر 31 عامًا. وأكدت المصادر، بحسب "الرياض"، أن نادي النصر يسعى لضم اللاعب لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. يشار إلى أن اللاعب البرازيلي بدأ مسيرته في نادي انترناسيونال البرازيلي عام 2006م، وانتقل إلى نادي شاختار دونيتسك الأوكراني ولعب فيه مدةثمانية مواسم. ثم انتقل اللاعب بعد ذلك إلى ميلان الايطالي عام 2015م لموسم واحد، ثم إلى سبارتاك موسكو الذي يمثله في الوقت الحالي. 