عقب فوز النصر أمام السد.. الدويش: رغم غياب الهدّاف كان بالإمكان نصرٌ أكبر! 

 علق الناقد الرياضي محمد الدويش عقب فوز النصر أمام السد 2-1 ،في المباراة التي أقيمت اليوم على استاد الملك فهد الدولى بـ”الرياض”، ضمن منافسات ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر” رغم غياب الهدّاف كان بالإمكان نصرٌ أكبر”. يذكر أن لقاء الإياب ، يوم الإثنين الموافق 16 سبتمبر المقبل، على استاد جاسم بن حمد.    رغم غياب الهدّاف كان بالإمكان نصرٌ أكبر … #النصر_السد_ابطال_اسيا
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 26, 2019  