الهلال يعاود تدريباته تحضيرا للكلاسيكو 

 الفريق يعاود تدريباته بعد التأهل: عاود لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم بعد تأهلّهم إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنية، تخلّلها مناورة على نصف مساحة الملعب، *الزوري يتواجد في العيادة: تواجد اللاعب "عبدالله الزوري" في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بشد بسيط في العضلة الخلفية، في حين أدى اللاعب "خالد شراحيلي" مرانًا استرجاعيًا بواسطة الدراجة الثابتة، فيما واصل اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. *دونيس يمنح سالم الدوسري راحة حتى الأحد: منح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" اللاعب "سالم الدوسري" راحة تستمر حتى يوم الأحد المقبل؛ نظرًا لعدم مشاركته في لقاء الفريق المقبل. *مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي يدعو الوسائل الإعلامية: يدعو مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة للتواجد بمقر النادي في تمام الساعة السادسة من مساء يوم بعد غد الجمعة؛ وذلك لرصد آراء لاعبي الفريق عن اللقاء الذي سيجمعهم بنظيرهم "الاتحاد"، مساء يوم الأحد المقبل، ويأتي ذلك في إطار حرص المركز الإعلامي بالتنسيق مع إدارة الكرة على التواصل مع جميع الوسائل الإعلامية. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الخميس تدريباته؛ تحضيرًا لملاقاة نظيره "الاتحاد" مساء يوم الأحد المقبل، في الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. *الأمير بندر بن ثامر يكافئ اللاعبين: قدّم صاحب السمو الملكي الأمير بندر بن ثامر عضو شرف النادي ورئيس مجلس إدارة الموقع الرسمي للنادي، مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بعد تغلّبهم على "بيروزي الإيراني". 