أول تعليق من عدنان جستنيه عقب خروج الاتحاد من الآسيوية! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه عقب خروج الاتحاد من بطولة دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام الهلال 1-3 في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء أمس الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في إياب دور الثمانية بالبطولة . وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر” لم انفعل،لم أخرج عن طوري تماسكت كثيراً،خاطبت العقل والمنطق وفوارق فنية لم أتنازل لحالة إحباط بعد هزيمة متوقعة”. وأضاف ” لم أتجاهل مزايا وحسنات كثيرة للبروفسور سييرا، لم أطالب بإقالته لم أكن ساذجاً أمام حالة غضب اكتفيت بالصمت وهدوء سكن جوارحي والأمل يقودني لتطلعات اتحادنا سيتجاوز هذه الكبوة”. 