كحيلان يتحدى من جديد: الأرقام غير صحيحة.. وسنسجل 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عن أسباب تأخير إدارة النادي في إعلان القوائم المالية، حيث أكد أن الإدارة الجديدة ستتسلم مهامها بشكل رسمي اليوم، موضحا أن العالمي سيسجل كافة لاعبيه الجدد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال كحيلان: "نادي النصر طلب مهلة قصيرة لإعلان القوائم المالية لكون الإدارة الجديدة ستستلم مهامها الليلة"، وتابع: "وكل ما يدور من إشاعات وأرقام غير دقيقة ونعد جماهيرنا بحول الله أننا ( سنسجل ونسجل ونسجل )". جدير بالذكر أن الأمير فيصل بن تركي دائما ما يتعهد بحل كافة الأزمات المالية خلال فترات الانتقالات الصيفية والشتوية، ويؤكد لجماهير النادي أنه سيسجل اللاعبين الجدد. 