دياز : تخمة النجوم لا تقلقني.. ونملك معلومات كافية عن الفيحاء 

 عبر مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" عن سعادته بما تحقّق خلال المعسكر الإعدادي الذي أقامه الفريق الشهر الماضي في النمسا، والجهود الكبيرة التي بذلها اللاعبون طوال المعسكر، ذاكرًا أنهم على أتم الاستعداد لخوض غمار منافسات الموسم الحالي، ومواصلة تحقيق الإنجازات، وزاد:"سنخوض مواجهة "الفيحاء" على أرضنا وبين جماهيرنا، وسنسعى للظهور بشكل قوي، أمام "الفيحاء" الذي نملك معلومات كافية عنه، ونكن له كل الاحترام، ولن تكون المباراة سهلة كونها في بداية الموسم". وأشار "دياز" في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي إلى أنّ الفريق خاض مباريات ودية كافية الفترة الماضية، ونحن جاهزون لياقيًا وفنيًا لخوض كافة منافسات الموسم، مبديًا سعادته باللاعبين المنضمين إلى الفريق، وبما يملكونه من إمكانات فنية، ذاكرًا أن وجود أكثر من عنصر متميز في كل مركز يصب في مصلحة الفريق، ويخلق جوًا تنافسيًا بين اللاعبين، مضيفًا أن الفريق سيكون في حاجة كافة اللاعبين سواءً المنضمين حديثًا، أو اللاعبين الذين حققوا بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي، وكذلك الذين تم تصعيدهم من الفريق الأولمبي. من جهته، أكد المحترف الأوروغوياني "نيوكولاس ميليسي" جاهزية فريقه لخوض لقاء الفيحاء، وكافة المنافسات، ذاكرًا أن تحضيرات الفريق كانت جيّدة جدًا، من خلال المعسكر الإعدادي الذي أقامه الفريق في النمسا، وزاد:"الأجواء داخل منظومة العمل إيجابية، ونحن مستعدون لخوض منافسات الموسم، ومواصلة مسيرة تحقيق البطولات، وسيكون هذا الموسم أصعب من السابق؛ كون الفريق وصل إلى الأدوار النهائية في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم". وعن التعاقدات الأخيرة، التي أبرمتها إدارة النادي، وانضمام محمد كنو إلى الفريق، أجاب:"الهلال من الفرق الكبيرة في القارة الآسيوية، ومن الطبيعي أن يكون لديه أكثر من لاعب متميّز في كل المراكز، وهذا الأمر لن يكون له تأثير سلبي، بل على العكس سيخلق جوًا تنافسيًا، وسيكون له أثر إيجابي من خلال اجتهاد اللاعب وعطاءه، وأنا وزميلي "محمد كنو" تحت رهن إشارة المدير الفني "رامون دياز". 