الأهلي ينتظر رد الكوستاريكي رويز لحسم التوقيع 

 علمت (الرياضي) عبر مصادرها الخاصة ان إدارة النادي الأهلي استطاعت ان تحصل على الموافقة النهائية من قبل نادي سبورتنغ لشبونة البرتغالي من أجل التنازل عن عقد نجم الفريق الكوستاريكي براين رويز، والذي تمت المفاوضات معه من أجل الحصول على خدماته، وتبقى للمفاوض الأهلاوي الحصول على موافقة اللاعب النهائية من أجل التوقيع الرسمي لينضم بموجبه إلى صفوف فريق كرة القدم الأول بالنادي. تجدر الإشارة إلى ان الكوستاريكي براين رويز يستطيع اللعب في أكثر من مركز في خط الوسط، (جناح ايسر، ومهاجم ثاني، وصانع العاب)، وحقق أرقاما كبيرة، ومميزة جدًا له مع منتخب كوستاريكا عندما قاد منتخب بلاده إلى الدور ربع النهائي في كأس العالم، وحصل على جائزة أفضل لاعب كوستاريكي وقتها كما كان هداف البطولة من كوستاريكا. وقد تم عرض براين رويز على المدرب الاوكراني سيرجي ريبروف الذي بدوره رحب بانضمام اللاعب. ومن المتوقع ان يصل رد براين رويز رسمياً للإدارة الأهلاوية خلال الساعات القليلة القادمة خصوصًا وان اللاعب يملك عدة عروض من الدوري الانجليزي، والأمريكي. 