أرتيتا يكشف سبب عدم مشاركة أوزيل أمام مانشستر سيتي 

 قال المدير الفني لفريق أرسنال، ميكيل أرتيتا، إن سبب غياب لاعبه مسعود أوزيل عن مباراة مانشستر سيتي يوم الأربعاء الماضي يعود لعدم جاهزيته. وأضاف أرتيتا ـ في تصريحات صحفية له اليوم الجمعة ـ: "ظننته جاهزاً ولديه الرغبة في تقديم مستوى يليق به لذا عندما أجده جاهزاً مرة أخرى سأعامله مثل الجميع". وتابع المدير الفني لأرسنال: "كنت مُنصفاً بشكل كبير معه وأعتقد أنه لعب بشكل جيد في مباريات عديدة مثلما أردت". وأتم المدرب حديثه بالإشارة إلى أنه يحترم حاجة اللاعب لمزيد من الوقت للعودة لمستواه، مشدداً على أنه يريده أن يُقدم أفضل ما لديه. 