العين يقدم عرضًا لنجم النصر.. والأخير يرفض وينتقل للفيصلي 

 أفادت مصادر، أن إدارة نادي العين قدمت عرضًا لنظيرتها في النصر، من أجل الحصول على خدمات لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالعزيز الدوسري، خلال الميركاتو الشتوي الحالي. وبينت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن الدوسري رفض عرض العين، وفضل قبول عرض فريقه السابق الفيصلي للإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وأوضحت أن النصر وافق على إعارة اللاعب مع تكفل الفيصلي بدفع الرواتب الشهرية فقط حتى عودته من الإعارة. يذكر أن الدوسري وقع للنصر في 30 يناير 2020 لمدة عام ونصف العام منتقلا من الفيصلي، حيث سبق للاعب أن مثل الهلال في بداية مسيرته الكروية، ثم انتقل للفيصلي قبل توقيعه للنصر، ثم إعارته للفيصلي.   