بالفيديو .. الهلال يعاود تدريباته بعد تغلّبه على النهضة 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته، بعد تأهله إلى الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "النهضة" مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، إذ عمل الجهاز الفني على تطبيق تدريبات التسلّم والتسليم والتحرك السليم، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي "خالد كعبي وسالم الدوسري" بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. *العابد ينهي برنامجه اللياقي: أنهى اللاعب "نواف العابد" برنامجه اللياقي، حيث شارك في التدريبات الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس" مساء اليوم، فيما واصل المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. *الهلال يجري مرانه صباح الغد: يجري الهلال في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد السبت، مرانه على الملعب الرئيس في مقر النادي. 