النصر: هدف "حمدالله" أمام الهلال صحيح.. ونتخذ القنوات الرسمية في الاحتجاج 

 أكد المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالرحمن الحلافي، أن هدف فريقه أمام نظيره الهلال، في المباراة التي جمعت بينهما الإثنين في ديربي الرياض، صحيح. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، مساء أمس الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الحلافي"، في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، الثلاثاء: "مع احترامي للجميع هدف النصر صحيح، ولو تم احتسابه كانت مجريات المباراة ستتغير". 