جولة تعيد الاتحاد.. والأهلي يراهن على «التاريخية».. والهلال على سهولة منافسيه الرقم السري لإعلان بطل الدوري 

 يشهد دوري عبداللطيف جميل للمحترفين منافسة قوية على صدارة الترتيب من أجل انتزاع لقب الدوري قبل ست جولات فقط من النهاية، ومن خلال التقرير التالي نسلط الضوء على الصراع المثير الذي يبدو محتدمًا بين الأهلي والهلال، وبدرجة أقل الاتحاد الذي تراجع في الجولتين الأخيرتين:الوضع الحالي: يتصدر الأهلي الترتيب حاليًّا برصيد 45 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن الهلال، بينما تراجع الاتحاد إلى فارق 5 نقاط عن الصدارة، وأربع عن الوصيف، ولكنه بلغة الأرقام والمنطق أيضًا، عطفًا على ما حدث في دوري هذا الموسم لا يزال في المنافسة، وقد يتقلص الفارق إلى أقل من حصيلة لقاء واحد بين الاتحاد، ومن يسبقه في الجدول خلال جولة واحدة.  نجح الأهلاويون في تجاوز تعثرهم الفني في توقيت مناسب، وعادوا ليخطفوا الصدارة في توقيت مناسب، مستفيدين أيضًا من تعثّر منافسهم الهلال الذي كان اعتلى الصدارة بعد تعثر الأهلي أيضًا، وربما المرة الأولى منذ سنوات التي يجد الأهلاويون أنفسهم أقرب للقب الدوري وفرصتهم بأيديهم، ويراهن الأهلاويون على أنه تبقى لهم ست مواجهات نصفها على ملعبهم في جدة، ولديهم لقاء هام مع الهلال على ملعبهم، ولو نجحوا في إنهائه بالتعادل، فإنهم يضمنون حسم اللقب لو انتهى الدوري وهم متعادلون مع الهلال نقطيًّا رغم أن للفريق ثلاثة لقاءات صعبة خارج ملعبه مع الفيصلي، وهجر، والرائد.  في الجانب الهلالي يراهن الهلاليون كثيرًا على المرحلة المتبقية، وهم بدورهم لا يزال أملهم بأيديهم، فكسبهم للقاءات الستة المتبقية يعني تتويجهم رسميًّا بلقب المسابقة التي غابت عن الفريق خلال الأربعة مواسم السابقة، وبنفس الطريقة لا يزال للفريق الهلالي ثلاث مواجهات على ملعبه أمام الشباب وهجر والفيصلي، بينما لديه ثلاثة لقاءات خارج ملعبه أمام الخليج، ونجران، والأهلي. ويعد الهلال على مستوى اللقاءات المتبقية أسهل نوعًا ما من الأهلي اذا ما استثنينا لقاء جدة العاصف مع الأهلي. رغم التفريط في خمس نقاط خلال اللقاءين الأخيرين مع القادسية والوحدة على ملعبه، لا يزال الاتحاد في المنافسة ويمكنه الوصول للرقم 58 نقطة، وبالتالي فآماله لتحقيق اللقب قائمة على تعثر كل من الأهلي والهلال، وفقدان كل منهما لخمس نقاط في اللقاءات المقبلة، شريطة أن يكسب كل لقاءاته المتبقية، ولا يعد الاتحاد محظوظًا في لقاءاته المتبقية لأن له ثلاثة لقاءات في جدة أمام كل من الأهلي، والخليج، والنصر، وثلاثة خارجها أمام الشباب، وهجر، والتعاون.تعد النقطة 61 بمثابة الإعلان الرسمي عن بطل الدوري، ويمكن للأهلي الوصول لهذا الرقم متى ما نجح في الفوز في خمسة من لقاءاته المتبقية، وتعادل مع الهلال. أمّا الهلال فليبلغ هذا الرقم فهو مطالب بكسب لقاءاته الستة المتبقية، ومع تتالي الجولات قد يصبح المطلوب لتحقيق اللقب أقل من هذا الرقم. 