مدير الكرة بالأهلي المصري يسقط في فخ "رامز مجنون رسمي" 

 وقع مدير الكرة بالنادي الأهلي، سيد عبد الحفيظ، ضحية لمقلب رامز جلال في حلقة اليوم الثلاثاء من برنامج "رامز مجنون رسمي" المذاع على قناة "إم بي سي مصر"، والذي يقنع فيه الضحايا أنه برنامج آخر، قبل أن يفاجئوا بأنهم ضحية رامز. وسقط عبد الحفيظ في الفخ الذي نصبه له رامز جلال، وهو سقوطه في حمام سباحة أثناء محاولة الوصول إلى رامز جلال، بعد استدراج الضيف وإيهامه بالمشاركة في برنامج يدعى "كرسي الحقيقة"، من تقديم أروى. ويتم ربط الضيف في كرسي يتم توصيله بالكهرباء، ويقوم رامز بتوجيه عدة أسئلة للضحية، قبل أن يحرك الكرسي الموصل بأداة تحكم ويرفعها في الهواء وفي كل الاتجاه وسط صراخ من الضحية. 