مارتينيز يكشف موعد وصوله للرياض والانتظام في تدريبات الشباب 

 كشف البرتغالي لاعب الشباب فابيو مارتينيز، عن موعد وصوله إلى مدينة الرياض والالتحاق بتدريبات فريقه الإعدادية قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد. وأوضحت "الرياضية" أن مارتينيز موعد وصوله سيكون بعد ثلاثة أيام، على أن يطبق البروتوكول الصحي الخاص بالقادمين من خارج السعودية ولمدة ثلاثة أيام في المنزل، ومن ثم يلتحق بالتدريبات. وتعاقد الشباب مع مارتينيز البالغ من العمر 27 عاما قادمًا من نادي براجا البرتغالي، وذلك بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. 