النعيمة: استخدمت "الدنبوشي" لكني استغفرت عند الكعبة..ورعاية الشباب لم تكرمني 

 أقر لاعب الهلال والمنتخب السعودي الدولي السابق صالح النعيمة، أنه سبق واستخدم "الدنبوشي" في إحدى المباريات، حيث وضع ماء على جبهته، ثم استغفر الله، وذهب بعد المباراة إلى مكة المكرمة وأدى العمرة، وعاهد ربه بعدم العودة لذلك مرة أخرى. وأشار النعيمة في الحوار الذي أجرته معه صحيفة "عكاظ"، إلى أن الممارسات الشركية واستخدام "الدنبوشي" كانت منتشرة في أيامهم بسبب الجهل، خاصة في الرياضة، وروى أن لاعباً بأحد الأندية الكبرى أخبره أن انتصارهم الكبير على الهلال في إحدى المباريات، كان نتيجة لاستخدام "دنبوشي". وتابع، أن اللاعب أخبره بأن المشعوذ ألزم رئيس النادي بالقيام بأفعال شركية لينجح الـ"دنبوشي"، وبالفعل أدى الرئيس تلك الأفعال، ذاكراً أنه كان في تلك المباراة ثقيل الجسم كأنه يسحب مقطورة خلفه، بجانب أن الغشاوة كانت تغطي عينيه. كما حمل النعيمة على التحكيم وقال إنه تعود ظلم الهلال، منتقدا اتحاد الكرة لعدم اهتمامه بشكاوى الأندية، مجددا كذلك انتقاده للرئاسة العامة للشباب وقال عند اعتزاله لم تقدم له سوى درعاً خشبياً استخدمه للتدفئة من البرد، نافياً وجود لاعب اسطورة في الكرة السعودية، إلا أن الثلاثي "ماجد والجابر والثنيان" لن يتكرروا قريباً. 