الراهب يحسم مصيره مع النصر السعودي 

 رد حسن الراهب، لاعب نادي النصر السعودي، على ما تردد مؤخرا بشأن رحيله عن صفوف الفريق. وشدد الراهب على احترامه لعقده مع النصر، المقرر أن ينتهي بنهاية الموسم الجديد. ونشر الراهب، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها: "نظرا لوجود بعض الأخبار عن مفاوضات انتقالي لعدد من الأندية أوضح بأنه لا صحة لهذه الأخبار تماما". وأضاف: "لدي عام كامل متبقي في عقدي مع النادي وملتزم بجدول التمارين الموضوع لي من قبل الجهاز الفني منذ أول يوم احتراما لعقدي وعملي والكيان وجمهوره. أحببت أن أوضح ذلك وشكرا". وتأتي تغريدة الراهب كأول رد فعل بعد استبعاده من معسكر الفريق الجاري حاليا في سويسرا. يشار إلى أن الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب النصر، استبعد الراهب إضافة إلى الحارس عبد الله العنزي، عن بعثة الفريق التي غادرت إلى معسكر سويسرا، الخميس قبل الماضي. 