الجاسر: سائق الباص بالهلال أشهر من لاعبي الأندية الأخرى (فيديو) 

 طالب مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال عبدالكريم الجاسر جماهير ناديه بعدم الالتفات لما يروجه بعض الإعلاميين عن فريق كبير بحجم الهلال، موضحا أن سائق الباص في نادي الهلال قد يكون أشهر من لاعبي الأندية الأخرى. وقال في برنامج "كورة" بقناة "روتانا خليجية" أمس: "أناشد الجماهير الهلالية ألا تستمع لما يطلقه بعض الإعلاميين حالياً، وألا يأخذوا كلامهم على محمل الجد.. فالهلال كبير جداً بجماهيريته، وقد يكون سائق الباص في نادي الهلال أشهر من بعض لاعبي الأندية الأخرى"، لافتا إلى أن الإعلاميين الموجودين الآن على الساحة 99% منهم غير هلاليين. وأضاف الجاسر: "سابقاً كان هناك نضج صحفي أما الآن فلا، ما يحدث هو مجرد خرابيط"، نافيا ما يتردد بأن الهلال مسيطر إعلامياً بالقول: "العديد من الصحفيين النصراويين الموجودين حالياً خرجوا من صحف تتهم بأنها هلالية". 