مدرب الهلال السعودي: الأهلي سبب خسارتنا أمام تركتور الإيراني 

 أرجع المدير الفني اليوناني للهلال السعودي جيورجيوس دونيس خسارة فريقه أمام تركتور الإيراني بهدفين نظيفين في دوري ابطال آسيا، إلى انشغاله بالمباراة الحاسمة في الدوري السعودي أمام الأهلي الأحد المقبل، والتي تحمل آمال كبيرة للهلال في العودة للمنافسة، خاصة وأنه يبعد عن المتصدر بثلاث نقاط. وقال دونيس في المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "لعبنا أمام تركتور بأداء متوسط، ولم نقدم مستوانا المعروف، السبب في ذلك انشغال الفريق بالمباراة المهمة أمام الأهلي". استطرد: "قوة الفريق الخصم الجسمانية كان لها تأثيراً بالغاً في حسم اللقاء، لعبنا بسرعة لم يمكننا من بناء هجوم منظم، نتأسف للخسارة". أشار: "سيطرنا على الأداء، وحافظنا على الكرة في بعض فترات اللقاء، ولكن لم يحالفنا الحظ في التسجيل". 