الشباب يواصل تحضيراته للهلال بمشاركة خليلي 

 أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم مرانه الرئيسي على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي، وذلك تحت إشراف المدرب عمار السويح تأهباً للقاء الهلال يوم الخميس المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ، تحت إشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت ، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى عدة مجموعات أدت تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة في وسط الملعب اشتملت على :الاستحواذ على الكرة، والتمرير من لمستين، والتمركز في الفراغ، بعد ذلك أخضع نفس المجموعات إلى أداء تدريبات تكتيكية أخرى على منتصف الملعب كان أبرزها: التمريرات البينية، اللعب عن طريق الأطراف،وإنهاء الهجمة بالشكل الصحيح، ليختتم المدرب المران بإجراء مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون النهج التكتيكي الذي سيدخل به المدرب المباراة. و شارك اللاعب عماد خليلي في الجزء الأول من تدريبات اليوم الجماعية، وذلك قبل أن يعود ويكمل برنامجه التأهيلي اللياقي مع مدرب اللياقة. فيما يعقد مدرب فريق الشباب الكروي الأول عمار السويح مؤتمراً صحفياً يوم غداً الأربعاء الساعة (7:30) مساءً بمقر المركز الإعلامي بالنادي،وسيشارك في المؤتمر اللاعب ماجد المرشدي ،وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام الهلال يوم الخميس المقبل. من جهة أخرى أقام المستشار التحكيمي لنادي الشباب، والحكم الدولي السابق الأستاذ ممدوح المرداسي محاضرة تحكيمية للاعبي فريق الناشئين الكروي، استعرض لهم أبرز الأخطاء التحكيمية التي وقعوا فيها خلال المباريات الماضية، كما شرح لهم بعض القوانين،وكيفية التعامل مع الحكم. 