اهداف ما بعد الـ90 تربك ترتيب الدوري 

 شهدت النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين عدد كبير من المباريات التي تغيرت نتيجتها بالوقت بدل الضائع ومن ينسى عودة هدف كارلوس إدواردو ضد فريق الإتحاد وزميله جيوفينكو من أمام الحزم وغوميز في شباك الفتح وساهمت هذه الأهداف بحصول المتصدر على نقاط 5. الهلال تضرر أيضا من الأهداف المتأخرة مرتين عندما اضطر لتقاسم النقاط مع الفيحاء في الأسبوع الثالث بسبب هدف إرنستو، وتكرر هذا الأمر بموقعة الفيصلي لحساب الدور الثاني بقذيفة هايلاند. وبلغت الأهداف المسجلة بعد الدقيقة 90 بالنسخة الحالية من الدوري 37 هدف، جزء كبير منها لعب دور في تغيير نتائج المباريات بدأً من الجولة الثانية بهدف الفيحاءالذي كان قريبًا من الهزيمة في موقعة الحزم، حيث كان يتأخر بهدف الا ان مهاجمه روني فرنانديز عدل النتيجة. الجولة الخامسة أهدى امين عطوشي فريقه أبها الفوز على حساب الاتفاق بهدف أتى قبل دقيقتين من نهاية المباراة وفي الأسبوع التالي احبط الرائدي محمد فوزير فوز الفتح بعدما زار شباكهم ليتعادل الطرفين 2-2. كما انقذ ساندرو التعاون مرتين عندما تمكن من قيادتهم للفوز على قطبي الجنوب ضمك وأبها بأهداف بالوقت بدل الضائع وكانت فرحة الرائد مضاعفة ضد الوحدة بسبب هدف جلال الداودي وهو الأمر الذي ساهم بفوز هام لرائد التحدي. الاتحادي عبدالرحمن الغامدي انضم إلى قائمة من اللاعبين الذين سجلوا أهداف حاسمة عقب دخول المباريات الوقت الإضافي وتحديدًا في الجولة 13 بإدراكه التعادل للعميد في لقاء الفتح وتغيرت نتائج 3 مباريات في الأسبوع التالي نظرًا لتسجيل أهداف حاسمة بعد التسعين إذ فاز التعاون على الفتح وتعادل ضمك بهدفين ضد الإتفاق وتقاسم الفيحاء والعدالة النقاط. ولم تخلو الجولة 16 من الإثارة بزيارة المهاجم عبدالرزاق حمد الله مرمى ضمك ليخرج النصر حينها بنقطة واحدة وفاز الفيحاء بالديربي من امام الفيصلي بهدف القحطاني وعاد حمد الله ليلعب ذات الدور إلى جانب زميله الغنام في شباك الشباب ويحقق حامل اللقب فوز غاليا. 