فؤاد أنور : زوران ماميتش بطل الشتاء 

 تغزل نجم فريق الشباب والنصر والمنتخب السعودي السابق ، فؤاد أنور، بالكرواتي زوران ماميتش مدرب العالمي بعد قيادته المميزة لفريقه لضرب الهلال بثنائية نظيفة بديربي الرياض وبلوغ نهائي كأس ولي العهد،مؤكدا بأن زوران فاجىء الجميع ويستحق بطل الشتاء. فريق النصر تجاوز جاره الهلال بثنائية محمد السهلاوي ومارين توماسوف ،وسط أداء نصراوي مميز وسعادة كبيرة من جماهيره وعشاقه في كل مكان مساء الإثنين نظير الفوز والأداء والتأهل لنهائي بطولة كأس ولي العهد. قال فؤاد أنور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد فوز النصر بديربي الرياض : " مبروك للنصر إدارة وجمهور ولاعبين الوصول لنهائي ولي العهد وهارد لك لفريق الهلال.. زوران فاجئ الجميع في هذا الديربي .. زوران بطل الشتاء". من جانبه ، علق النصراوي السابق " صالح المطلق " على الفوز النصراوي والتأهل لنهائي كأس ولي العهد ،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مهما اختلفت الأسماء دائماً هناك نصر .. مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين الفريق الفوز والتأهل للنهائي". 