بالصور ... بيتوركا يصل جدة ويتسلم مهمة قيادة الاتحاد 

 وصل المدير الفني الروماني لنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا الى مدينة جدة اليوم الاثنين وذلك استعدادا لقيادة الاتحاد فنيا من جديد فيما تبقى من مسابقات الدوري السعودي خلفا للمؤقت عادل عبدالرحمن. وكانت الادارة الاتحادية تعاقدت مع بيتوركا من جديد بعدما انهت عقده بالتراضي وتعين مواطنه بولوني خلفا له بداية من الموسم الجاري، الا ان الروماني الاخر لم يقدم اللمسة الفنية البارزة مما أجبر الادارة الاتحادية للتخلي عن خدماته واقالته وتعين عادل عبدالرحمن بديلا عنه الى التعاقد مع مدرب أخر يقود الاتحاد فنيا. يذكر ان بيتوركا كان قد درب الاتحاد في شتوية الموسم الماضية ولم يكمل مع الفريق واعادت الادارة الثقة للروماني من جديد على أن يقود الفريق من جديد.        