القرشي يفتح النار بسبب طريقة تتويج الأهلي ! 

 وجه الكاتب الرياضي سامي القرشي انتقادات حادة إلى المسئوولين عن منع لاعبي الأهلي من الإحتفال بلقب الدوري بالباص المكشوف، بالإضافة إلى معاقبة الجماهير الأهلاوية بعدم وضع شاشات العرض الكبيرة خارج ملعب الجوهرة. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، غرد القرشي :" باص مكشوف ممنوع شاشات عملاقة ممنوع إخراج للحفل زبالة جماهير الأهلي داخل قوانتانامو الرياضة السعودية بأمر مجموعة من الهمج أي كره هذا ". وأضاف بقوله :" يعاقبون جمهورا لمجرد أن ناديه فاز ببطولة أناس يخونون أمانة مواقعهم ويقدمون إنتماءاتهم على مهنيتهم همج لا يخجلون ولا يراعون حق مواطنة ". 