مشاركة الزوري والكعبي في التدريبات الجماعية 

 واصل لاعبو الهلال مساء اليوم السبت تحضيراتهم الميدانية استعدادًا لملاقاة مضيفهم الأهلي الإماراتي مساء الثلاثاء المقبل في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، إذ شهدت التدريبات مشاركة الثنائي عبدالله الزوري وخالد كعبي بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين، وسط متابعة رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، وقائد الهلال والمنتخب السعودي سابقًا صالح النعيمة إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. في حين أدى لاعب الوسط سلمان الفرج تدريباته بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في حين أوضح الجهاز الطبي أن المهاجم ناصر الشمراني لم يشارك في التدريبات؛ نظير تعرّضه لنزلة برد. وسيؤدي الهلال آخر تدريباته عصر غد الأحد قبل المغادرة مساء إلى دبي إذ سيختتم الفريق تدريباته يوم غدا الاثنين على ملعب اللقاء استاد راشد بدبي. 