ميسي: أفتقد رونالدو.. ليته لم يغادر ريال مدريد 

 أكد نجم فريق برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو يتمتع بمستواه نفسه، لافتًا إلى أنه يفتقد «الدون» في الدوري الإسباني؛ وذلك بعد انتقاله من ريال مدريد إلى نادي يوفنتوس الإيطالي، الصيف الماضي. وقال «ليو»، في تصريحات نقلتها صحيفة «ماركا» الإسبانية: «هناك العديد من اللاعبين الجيدين الآن، مثل نيمار وكيليان مبابي ولويس سواريز وإيدين هازارد، وأي منهم قد يصبح الأفضل في العالم». وأوضح ميسي أنه لم يذكر اسم رونالدو ضمن تلك القائمة لأنه يعتبره على مستواه، وشدَّد على أن اللعب ضد رونالدو كان ممتعًا وإن تسبَّب له في بعض المعاناة، مشيرًا إلى أن النجم البرتغالي أغضبه عندما رأى ريال مدريد يرفع الجوائز. وقليلًا ما يتحدَّث كلٌّ من رونالدو وميسي عن الآخر علنًا أمام وسائل الإعلام، مفضلَيْن أن تبقى المنافسة بينهما فوق العشب الأخضر فقط، بعيدًا عن الصحافة والكاميرات. وأشار ميسي إلى أن انتقال رونالدو من ريال مدريد إلى يوفنتوس لم يكن خبرًا سارًّا إليه، وقال مازحًا إنه كان يحب أن يحقق الانتصارات والألقاب الشخصية مع وجود منافس قوي مثل رونالدو في الملاعب الإسبانية. في الوقت نفسه، أكد النجم الأرجنتيني أنه يُكنُّ احترامًا كبيرًا لنادي يوفنتوس، وقال إنه فريق قوي للغاية، ويملك لاعبين مميزين، مشيرًا إلى أن الفريق الإيطالي أصبح الآن أقوى مع رونالدو. واعتبر أن فوز يوفنتوس على أتلتيكو مدريد في دوري أبطال أوروبا، منح الفريق الإيطالي أفضلية كبيرة فيما تبقى من مباريات بالمسابقة، لكنه أعرب عن أمله أن يتمكن برشلونة من البقاء ضمن دائرة المنافسة مع الأندية الأخرى. 