إشبيلية يشكو مانشستر يونايتد لـ"يويفا" 

 قال إشبيلية في بيان اليوم الأربعاء، إنه سيرفع شكوى إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، ضد منافسه مانشستر يونايتد بداعي عدم توفير عدد كاف من التذاكر لجماهيره في مباراة إياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا في إستاد أولد ترافورد. ودخل الناديان في صراع حول أسعار التذاكر وتصاعد الخلاف بعدما أبلغ يونايتد مشجعيه المسافرين لحضور لقاء الذهاب في إسبانيا، بأنه سيدعم تذاكرهم عبر زيادة أسعار التذاكر المخصصة لجماهير إشبيلية في لقاء الإياب. وحدد إشبيلية أسعار تذاكر جماهير يونايتد بما بين 89 و133 جنيهاً إسترلينياً (120 إلى 179 دولاراً)، لمشاهدة المباراة في إستاد رامون سانشيز بيزخوان يوم 21 فبراير (شباط) المقبل، وهو ما اعتبره النادي الإنجليزي مبالغاً فيه. وأبلغ يونايتد مشجعيه من حملة التذاكر عبر البريد الإلكتروني بأنه سيعيد إليهم 35 جنيهاً إسترلينياً وهو الفارق بين 89 جنيهاً إسترلينياً و54، وهو السعر المخصص لجماهير ليفربول عند زيارة إستاد إشبيلية في مباراة سابقة بدور المجموعات في نفس المسابقة. ورد إشبيلية بالإعلان عن دعم تذاكر مشجعيه في أولد ترافورد وتقديم شكوى للاتحاد الأوروبي بشأن تخصيص 2995 مقعداً لمشجعيه وهو ما يعادل 4.1% من سعة الإستاد. وتفرض قواعد دوري الأبطال تخصيص نسبة 5% من المقاعد لجماهير الفريق الزائر. وقال إشبيلية في بيان: "سيدعم إشبيلية التذاكر للجماهير المتجهة إلى مانشستر بنفس قيمة الزيادة في السعر لذا لن يدفعوا أكثر من 60 يورو التي حددها يونايتد في البداية". وقال متحدث باسم مانشستر يونايتد: "نعرف اللوائح المتعلقة بالتكافؤ في أسعار مباريات الذهاب والإياب وسنلتزم بها". وأضاف: "نرحب برغبة الاتحاد الأوروبي للعبة في مناقشة هذه القضايا". 