رئيس النصر يدفع 36 مليون ريال من جيبه الخاص 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس مجلس إدارة نادي النصر، أنه سيقوم بسداد جميع المستحقات المتأخرة على العالمي من جيبه الخاص، خلال الساعات المقبلة، من أجل تسجيل اللاعبين المحترفين بقائمة الموسم الجديد. وتعهد رئيس النصر بتوفير 36 مليون ريال من جيبه الخاص، لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة حتى شهر يوليو، من أجل تسجيل الصفقات الجديدة خلال الموسم الجاري 2017-2018. وكان النصر قد أقفل العديد من القضايا المرفوعة ضد العالمي، ولكن لا يزال يتعين عليه سداد 17 مليون ريال ألزمته بها غرفة فض المنازعات، قبل الموافقة الرسمية على تسجيل اللاعبين. ويحل اليوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ضيفاً على الفيصلي، ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين 2017-2018، والذي يحمل لقبه فريق الهلال. مباراة الفيصلي والنصر، هي مواجهة دائماً ما تشهد إثارة وندية من جانب الطرفين، حيث يسعى النصر للفوز من أجل حصد أول ثلاث نقاط له بالموسم الجديد، وهي نفس طموحات الفيصلي صاحب الأرض والضيافة. 