بالفيديو .. ناشئ يحرز هدفًا عبقريًّا من منتصف الملعب 

    رغم تكدّس أكاديمية ناشئي تشيلسي بالمواهب الصغيرة، فإن هذا اللاعب استطاع أن يجذب انتباه الجميع إليه بهدف رائع لا يتكرر كثيرًا، خاصةً لمن هم في مثل سنه. وخلال مباراة ناشئي تشيلسي وتوتنهام في الدوري الإنجليزي، لاحظ اللاعب أولا أينا تقدم حارس الفريق المنافس، فأرسل تسديدة طولية ساقطة من منتصف ملعب تشيلسي لينتهي بها الحال في الشباك. ورغم محاولات الحارس البائسة لتدارك خطئه بالقفز الخلفي لإبعاد الكرة عن المرمى، فإن الحال انتهى به في النهاية هو والكرة داخل الشباك، ليحرز أولا هدفًا بالتأكيد وضعه في دائرة الاهتمام. 