جحفلي ونور ينافسان كريستيانو رونالدو على تويتر 

 اعادت الجماهير السعودية اطلاق هاتشاج على موقع التدوينات القصيرة (تويتر) يتسائل عن القميص الذي يحب كل مشجع الحصول عليه من نجمه المفضل، كان قد تم اطلاقه لأول مرة قبل أيام. الهاشتاج جاء تحت إسم (#لاعب_تتمني_انه_يهديك_قميصه) ودخل ضمن التدوينات الاكثر تداولا في المملكة العربية السعودية فور إطلاقه على الموقع واسع الشهرة. هذا وجاء في صدارة اللاعبين الذين تم اختيارهم في الهاشتاج لاعب فريق الهلال محمد جحفلي ومعه محمد نور لاعب اتحاد جدة كأهم اللاعبين في السعودية بالموسم الجديد. وتصدر البرتغالي كرستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد اللاعبين الأجانب الأكثر تواجدا في الوسم كما ظهر معه كل من بويول وفالكاو وجيمس رودريجيز وسامي خضيرة.    