خالد الغامدي : سوء الإعداد أدي لتراجع المستوي..ونسعي لإنقاذ الموسم 

 طمأن " خالد الغامدي " لاعب النصر , جماهير الأصفر بعد ضرب لاعب لخويا "أحمد عبدالمقصود" له أثناء الشوط الأول بالمباراة التي جمعتهما أول أمس ضمن منافسات الجولة الثالثة من البطولة الآسيوية. وأكد الغامدي أن العالمي كان قريب جداً من تحقيق الفوز , ونطمح للمنافسة بدوري أبطال آسيا وحصد لقب كأس خادم الحرمين لكن ذلك يستوجب الهدوء والتركيز من الجميع خصوصاً بعد ذهاب حظوظنا بتحقيق مركز متقدم في الدوري. وأشار الغامدي أن سبب تراجع النصر هذا الموسم يرجع لسوء الإعداد بفترة الصيف الماضية قبل انطلاقة الموسم , وهكذا الأمر في كرة القدم إن لم تبدأ جيداً لن تستطيع تحقيق نتائج جيدة. واختتم تصريحاته مشدداً علي ضرورة إنقاذ الموسم وحصد البطولة الآسيوية , وإن لم نستطع سوف نعتبره موسما للنسيان ونتطلع لمستقبل أفضل. 