رئيس الأهلي للغاضبين من تصريحه : لا أقصد هؤلاء ! 

 أوضح رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أنه لم يكن يقصد توجيه الإساءة إلى الجماهير الأهلاوية التي غابت عن الحضور في مواجهة الأمس أمام ناساف الأوزبكي ضمن ثاني مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز الراقي بهدفين مقابل هدف وحيد. وقال الأمير فهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” :” لمن استاء من تصريحي هو عتب محب، ولا أقصد من هم خارج جدة أو من تمنعه ظروفه من الحضور، ولكن من تعود على حضوركم لا يمكن يقبل بغيره، دعمكم مطلب “. وكانت الجماهير الأهلاوية قد أبدت استيائها من تصريح الأمير فهد بن خالد والذي قاله عقب نهاية لقاء الأمس، حيث قدم شكره إلى 20 ألف مشجع حضروا لمدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وقال :” أشكر جماهير النادي الأهلي التي حضرت لملعب المباراة فقط “. 