بالفيديو ... ابراهيم البلوي : اتحاد عيد ضعيف .. وياليت عندنا 1000 نفيسة 

 أكد رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي في تصريحات تلفزيونية ان الاتحاد لازال يبني فريق وقال :الحمد لله ربي وفقنا والى الان لم نعمل شيء ونعتبر في البداية وأضاف : باسمي وباسم كافة الاتحاديين من اعضاء شرف ولاعبين وجماهير نقول ياريت عندنا ١٠٠مقيم مثل ابراهيم النفيسة رجل اداء ما يمليه عليه دينه الاسلامي وعدم المجاملات" وعن ما يخص قضية نور في لجنة المنشطات قال: من البداية واللجنة تخالف اللوائح والاجراءات النظامية وتسريب الاخبار. وذكر النادي علم بقرار ايقاف محمد نور عن ريق موقع الللجنة ولم يصل النادي بيان بذلك . وأكد ثقته من براءة محمد نور وأن الاتحاد السعودي لكرة القدم ضعيف ولا يستطيع اختيار اللجان المختصة وذكر ان هناك سيكون استئناف من إدارة النادي بخصوص القضية ووضح ان المختبر الموجود في سويسرا من اسوأ المختبرات ويجب مراقبته او ارسال لجنة للتفحص الاخطاء الموجوده فيه وختم حديثه قائلا : احب اشكر كافة جماهير نادي الاتحاد وانهم الرقم الصعب والداعم الحقيقي للنادي الاتحاد واتمنى حضورهم يوم الثلاثاء في مشوارنا الاسيوي . 