رسمياً : ألمانيا أخر مواجهات السعودية قبل كأس العالم 

 أعتمد الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيرة الألماني في لقاء ودي بين المنتخبين، في إطار استعدادات الفريقين لنهائيات كأس العالم في روسيا. وتم اعتماد يوم 8 يونيو المقبل لهذه المباراة حيث ستقام في مدينة ليفركوزن الألمانية، وستكون هذه المواجهة أخر استعدادات المنتخبين لكأس العالم. يُذكر أن الأخضر السعودي قد واجه نظيرة الألماني مرتين خلال تاريخهما، الأولى كانت في الرياض عام 1998 وانتهت لمصلحة الألمان بثلاثية لا رد لها، فيما كانت المواجهة الأخرى في كأس العالم 2002 وفازت بها ألمانيا 8-0. الاشارة الى ان المنتخب السعودي وقع في المجموعة الأولى الى جانب روسيا الدولة المضيفة والاوروغواي ومصر. 