الكشف عن موقف "العبود" من المشاركة في "الديربي" 

 كشفت تقارير صحفية عن خضوع لاعب الاتحاد عبد الرحمن العبود لفحوصات طبية مكثفة، عقب الإصابة العضلية التي تعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام التعاون في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيحدد الكشف وفقًا لـ"الرياضية" مدى إمكانية مشاركة العبود في مواجهة الديربي أمام الأهلي الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة. وكان المدير الفني لفريق الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا استبدل العبود مع بداية الشوط الثاني في مواجهة التعاون بسبب الإصابة. 