"هورفات" يستقر على بديل "بيتي مارتينيز" أمام العين 

 كشفت تقارير صحفية، أن الكرواتي مدرب النصر آلين هورفات، وضع عبدالفتاح عسيري ضمن الخيارات المتاحة لتعويض غياب الأرجنتيني بيتي مارتينيز بداعي الإصابة في مواجهة العين، الثلاثاء، ضمن مباريات الدور ربع النهائي من كأس الملك. وسيغيب مارتينيز عن مواجهتي فريقه أمام العين في الكأس والباطن بالدوري بعد أن أكدت الفحوصات الطبية إصابته بتمدد في الوتر الخلفي للركبة يحتاج معه لعلاج لمدة تتراوح بين أسبوع و10 أيام. وشهدت القائمة الأساسية للنصر عودة المغربي نور الدين أمرابط بعد أن كان بديلاً في المواجهة الدورية الأخيرة أمام الأهلي. وشارك عبدالمجيد الصليهم في التدريبات الجماعية، السبت، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي لإصابته بإجهاد في عضلة الساق، والتي غيبته عن المواجهة السابقة أمام الأهلي في الدوري، وستكون مشاركته أمام العين بيد الجهاز الفني. 