مدرب التعاون يكيل المديح للاعبيه بعد الفوز أمام النصر 

 أشاد إيمانويل بيدرو، المدير الفني للتعاون بأداء لاعبيه أمام النصر موضحاً أن الفوز انعكاس طبيعي لما قدموه في المباريات الماضية من مستوى متميز للغاية. ووصف بيدرو أداء لاعبيه بـ"المثالي" مشيراً إلى إنه يطالبهم بالاستمرار على نفس وتيرة التركيز التي كانت أمام النصر. تابع "الأخطاء واردة في عالم كرة القدم ولولاها لن توجد أهداف، لكن يجب أن نصححها أولاً بأول". أضاف "لا أنسى لقاء الهلال الذي كان يجب أن نفوز به وانتهى بالتعادل، ايضاً تعادلنا مع الحزم في الدقائق الأخيرة، وهزيمتنا أمام الأهلي". واصل "نسعى دائماً لتقديم الأفضل .. نحن ثاني أفضل خط هجوم في الدوري وجميع اللاعبين جاهزون للمشاركة في المباريات في أي وقت". وأشاد بيدرو باللاعب ريكاردو بقوله "لاعب مهم جداً ومستمر معنا في الفترة المقبلة". واختتم مدرب التعاون تصريحاته موجهاً شكره لجماهير الفريق على دعمهم المستمر. 