بالصور.. موقع عالمي يمتدح ويتغنى بالهلال بعد مهرجان الاهداف امام العدالة 

 امتدح موقع "besoccer" العالمي تحقيق نادي الهلال للفوز الساحق على العدالة 7 ، 0، أمس الإثنين، في مباراة مؤجلة ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح الموقع: "في مهرجان أهداف الهلال أمام العدالة. ظهر لاعبوا الهلال كأبطال آسيا واحتفلوا بسبعة أهداف في شباك العدالة بعد المشاركة في مونديال الأندية". وأضاف: "بعد 15 دقيقة من المباراة، افتتح نواف العابد التسجيل بعد مساعدة جيوفينكو. بعد 13 دقيقة ، بدأ جوميز مهرجانه مع الهدف الأول من روايته، مرة أخرى ، بعد تمريرة النملة الذرية جيوفينكو. كان جيوفينكو نفسه مسؤولاً عن جعل النتيجة 3-0 في الدقيقة 34 بتسديدة قوية. وكان لازال لديه وقت لرؤية هدف جوميز الثاني بعد خمس دقائق". واختتم تقريره عن اللقاء: "أكمل الفرنسي جوميز أهدافه في الشوط الثاني وسجل الهاتريك ثم جاء هدفين من صالح الشهري وأندريه كاريلو لجعل النتيجة النهائية 7 ـ 0".    