السليمان يعود للاتحاد “على الصامت” 

 رتبت إدارة نادي الاتحاد مجــدداً أوراق الطاقــم الإداري لفريقهـــا الأول لكرة القدم، وباتت قريبة من الكشف عن أسماء الطاقم الذي أكـدت مصــادر مطلعــة لـ"الرياضيــة" أنه سيكون برئاسة المدير السابق الدكتور محمد السليمان، بعدما نجح رئيس النادي المكلـــف حاتم باعشن في إقناعه بالعودة إلى المنصب الذي تركه قبل عدة أسابيع. وإلى جانب الدكتور محمد السليمان، ينتظر أن يتولى عاطف طاشكندي المهام الإداريــة، حيث ســيتواجد في حصة التدريب اليــوم لإنهــاء بعض الترتيبات قبل وصول الدكتور محــمد السليمان من الخارج نهاية الأسبوع الجاري. من جانبه، صمت الدكتور محمد السليمان أمام سؤال "الرياضية" عن تفاصيل عودته لفريــق الاتحــاد، واكتفى بالإشارة إلى أنه في خدمة النادي متى ما احتاجته الإدارة. 