أنباء عن صفقة تبادلية بين ناديي الأهلي والهلال 

 ذكرت بعض التقارير الصحفية وجود مفاوضات بين إدارتي الهلال و أهلي جدة، بشأن صفقة تبادلية بين الناديين، ينتقل بموجبها مهاجم نادي الهلال يوسف السالم إلى النادي الأهلي مقابل معتز الموسى لاعب الارتكاز إلى الزعيم .  تأتي هذه الخطوة من جانب نادي الهلال، في ظل حاجة الفريق الكروي الأول إلى لاعب محوري بوسط الملعب، بالإضافة لتضاءل فرص مشاركة المهاجم يوسف السالم في خط هجوم الهلال في ظل وجود مهاجمي الخبرة ناصر الشمراني هداف دوري جميل الموسم المنقضي، وياسر القحطاني الذي قد تم تجديد عقد مؤخرا مع الزعيم . وان صحت تلك الأنباء، فان الأهلي قد لا يمانع في إتمام الصفقة في ظل امتلاكه للاعب المحوري الدولي وليد باخشوين بالإضافة لتعاقده منذ يومين مع اللاعب الإكوادوري الدولي بيدرو كينيونيز، وعدم الاعتماد على اللاعب معتز الموسى الذي لم يشارك الفترة الأخيرة مع الراقي .  كما أن الأهلي في حاجة ماسة لضم مهاجم محلي جديد على طراز عالي مثل يوسف السالم والذي يجيد أيضا على أطراف الملعب، بالرغم من التعاقد مع اللاعب السوري عمر السوما و الشاب صالح العمري بالإضافة للاعب الاوليمبي صالح الشهري لعلاج العقم الهجومي، و عدم وجود هداف بالفريق، وهو ما وضح خلال منافسات الموسم المنقضي.   