بالفيديو.. رئيس الهلال: "بخاري" أساء للاتحاد ولكل الأندية.. وكلمة "دنيئة" تعبر عن تربية من قالها 

 رد رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، على تغريدة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري، والتي قال فيها أنه يشتم رائحة ترتيبات "دنيئة" لتمكين الهلال من بطولة الدوري هذا الموسم. وقال رئيس نادي الهلال في مداخلة هاتفية مع برنامج "أكشن يا دوري"، إن الدكتور عبداللطيف بخاري أساء لكل الأندية السعودية التي حققت الدوري سابقاً وللاتحاد الذي يعمل به، لافتاً إلى أن الهلال لم يحقق بطولة الدوري في ظل إدارة الاتحاد الحالية. وأبدى الأمير نواف استياءه من عبارة "ترتيبات دنيئة"، مؤكداً أنها تعبر عن تربية الشخص الذي قالها، وأنها كلمة مستفزة ولا يمكن أن تقال إلا إذا تعود الشخص عليها، وعبر عن اندهاشه من خروج عضو الاتحاد السعودي وقوله أنه لم يقصد الاتهام. وأضاف أن أعضاء الاتحاد في السابق كانوا يحاولون إنهاء خلافات الأندية والآن أصبحوا خصوماً لها، مبيناً أنه لم يصدق في البداية حينما أتته صورة بتغريدة بخاري، متوقعاً أن الحساب منتحل أو مخترق، وأكد أنه لا يهمه أن يغرم ولكن يهمه الحفاظ على نادي الهلال ككيان. وكان الدكتور عبداللطيف بخاري عضو اتحاد كرة القدم أثار جدلاً بتغريدة له على موقع "تويتر" قال فيها: "الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع"، ما دفع الاتحاد السعودي لإصدار بيان يستنكر فيه تصريحاته، وعلى إثره طالب نادي الهلال بإسناد كافة مبارياته لحكام أجانب. 