كلاسيكو الاتحاد والهلال.. أخر خمس مواجهات لا تعرف السلبية 

 تحمل مواجهات الاتحاد والهلال في كلاسيكو دوري جميل للمحترفين ذكريات مثيرة ورائعة لكلا الفريقين وتحفل أيضاً بالندية واللعب الدائم من أجل الفوز. ولم تشهد أخر ست لقاءات بين الفريقين في دوري جميل للمحترفين انتهاء أي لقاء بالتعادل سواء أكان إيجابياً أو سلبياً مما يعني أن الأهداف هي اللغة الوحيدة للكلاسيكو. وشهدت أخر خمس مباريات بين الفريقين دخول 17 هدفاً بمعدل تهديفي عالي وصل 3.4 هدفاً في المباراة الواحدة. وسجل لاعبو الهلال في أخر خمس لقاءات ضد الاتحاد بدوري جميل 9 أهداف بينما سجل لاعبو الاتحاد ثمانية. وحقق الاتحاد 3 انتصارات متتالية على الاتحاد في أخر خمس مباريات وبالتحديد في لقاء الدور الأول لموسم 2015-16 بنتيجة 4-3 سجل للاتحاد أحمد شراحيلي في مرماه وجيلمين ريفاس - مهاجم الهلال الحالي - وفهد المولد ومحمد بوسبعان، بينما سجل يومها للهلال كارلوس إدواردو وياسر الشهراني وإيلتون ألميدا. وفي لقاء الدور الثاني للموسم نفسه فاز الاتحاد بهدف زياد الصحفي، قبل أن يفوز الاتحاد 2-0 في الدور الأول الموسم الماضي بتوقيع أحمد عسيري وعبدالعزيز العرياني. على الجانب الآخر ساهم فوز الهلال 3-1 في الدور الثاني الموسم الماضي بثلاثية كارلوس إدواردو وعمر خربين ونواف العابد في اقتراب الهلال من التتويج بلقب دوري جميل، في لقاء افتتح أهدافه من الاتحاد أحمد عكايشي. وفاز الهلال 3-0 في لقاء الدور الثاني لموسم 2014-15 بتوقيع تياغو نيفيز "هدفين" وركلة جزاء لناصر الشمراني. 