بسبب تصريحات “وليد الفراج” .. الفريح يوجه رسالة إلى وزير الإعلام الجديد “ماجد القصبي” ! 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح رسالة إلى وزير الإعلام الجديد “ماجد القصبي” بسبب تصريحات وليد الفراج . ونشر الفريح عبر حسابه الرسمي على تويتر مقطع فيديو لوليد الفراج وعلق عليه بقوله ” صورة مع التحية إلى معالي وزير الإعلام الجديد الدكتور الرائع والناجح ماجد القصبي @malkassabi وأضاف ” أثق تماماً بأن هذا الرجل سوف ينجح نجاحاً باهراً في الوزارة وأثق ايضاً بأنه لاترضيه هذه المشاهد بقناة وطنية يجب أن تنظر للجميع بنظرة الحياد وعدم استفزاز الجماهير.    صوره مع التحيهالى معالي وزير الاعلام الجديدالدكتور الرائع والناجح ماجد القصبي@malkassabi -اثق تماماً بأن هذا الرجل سوف ينجح نجاحاً باهراً في الوزارة واثق ايضاً بأنه لاترضيه هذه المشاهد بقناة وطنية يجب ان تنظر للجميع بنظرة الحياد وعدم استفزاز الجماهير. pic.twitter.com/V0dycSrR66
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) February 25, 2020  