دياز يدرب لاعبي الهلال على بعض الجمل التكتيكية استعداداً للشباب 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم اليوم الثلاثاء في إطار التحضير للقاء الشباب مساء الجمعة في إطار الجولة رقم 11 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وتركز المران على الجوانب الفنية من خلال تطبيق المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز لعدة جمل فنية عمل على تطبيقها من خلال مناورة على نصف مساحة الملعب. واختتم الفريق المران بتدريبات تفكيك العضلات، بينما تواجد عبدالمجيد السواط بالعيادة بعد تعرضه لإصابة بالعضلة الخلفية. وسيتدرب الهلال بشكل مغلق يوم الأربعاء مساء في إطار التحضير للشباب. 