بخارى ينفى استبعاد “غالب” من سباق الكرة الذهبية 

 نفى عبداللطيف بخارى عضو اللجنة الفنية لجائزة الكرة الذهبية استبعاد اللاعب ابراهيم غالب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادى النصر من سباق الكرة الذهبية. وأوضح بخارى فى تصريحات إذاعية أنه سيتم إحتساب النقاط السابقة التي حققها ابراهيم غالب ، مشيراً إلى أن الفرصة قائمة لدى جميع اللاعبين للظفر بالكرة الذهبية. واختتم عضو اللجنة الفنية لجائزة الكرة الذهبية تصريحاته مشدداً على أن اللاعب الحاصل على المركز الأول ترفع نتائجه إلى الاتحاد الدولي والآسيوي ويحصل على مبلغ مالي. 