إصابة مهاجم الأخضر هزاع الهزاع بقطع في الرباط الصليبي 

 تعرض لاعب المنتخب السعودي الاول لكرة القدم ونادي الاتفاق، هزاع الهزاع، لإصابة الرباط الصليبي في كلاسيكو الخليج بين السعودية والكويت ضمن افتتاح بطولة خليجي 23، والتي كسبها الاخضر بهدفين مقابل هدف، سجلها سلمان المؤشر ومختار فلاته وعبدالله البريكي. وكشف مراسل قنوات MBCPRO بدر رافع الذي تواجد مع الملعب في ساحة الملعب الداخلية عن تعرض نجم السعودية الشاب هزاع الهزاع للرباط الصليبي عقب أول مباراة في كأس الخليج. ويعد الهزاع من خيرة لاعبي السعودية وأفضل مهاجم سعودي حالياً، حيث ينافس على لقب هداف الدوري رغم ما يمر به الاتفاق من معاناة في سلم الترتيب فقد سجل حتى الان 7 أهداف منها ثنائتين في مباريات قمة امام الاهلي والشباب، وهدف امام النصر والفتح والرائد. ويحتل الهزاع 7 أهداف المركز الثالث في سلم ترتيب الهدافين خلف مهاجم النصر محمد السهلاوي الثاني برصيد 8 أهداف وهداف النادي الاهلي عمر السومة الذي في رصيده 10 أهداف.    فيديو : اصابة هزاع الهزاع لاعب المنتخب السعودي ونزول مختار فلاته بديلاً له #الكويت_السعودية #خليجي23 pic.twitter.com/6IQbhConIZ
 — قناة الكأس (@alkasschannel) 22 décembre 2017  