كاريلو يصل إلى مقر الهلال اليوم السبت 

 أفادت مصادر بأن المحترف البيروفي في صفوف فريق الهلال، كاريلو سيحضر لمقر ناديه اليوم السبت؛ تمهيداً لانضمامه للمعسكر الإعدادي؛ لاستئناف النشاط. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفحوصات التي خضع لها كاريلو خلال الفترة الماضية أثبتت تعافيه من إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكانت إدارة نادي الهلال قد وفرت كافة الأجهزة الرياضية في منزل كاريلو الذي خاض خلال الأيام القليلة الماضية تدريبات بدنية خفيفة من مسكنه أيضاً. ويأتي ذلك رغبة من الجهاز الفني لنادي الهلال في عودة لاعبه البيروفي للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد الحصول على الضوء الأخضر لذلك من الجهاز الطبي. 