نيفيز يؤكد : انا سعيد في السعودية ولن ارحل عن الهلال 

 نفى البرازيلي تياغو نيفيز لاعب فريق الهلال الكروي الاول كافة الانباء التي ظهرت مؤخراً عن مفاوضاته مع ادارة ناديه السابق فلومينيسي البرازيلي للعودة لصفوفه بعد نهاية الموسم الحالي، وقال اللاعب عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): لا اعلم من اطلق تلك الانباء عن مفاوضتي للعودة الى مدينة ريو دي جانيرو (مقر النادي البرازيلي)، واضاف : تلك الانباء غير صحيحة انا بخير واعيش بسعادة هنا في السعودية. وتوجه نيفيز بالشكر لانصار النادي البرازيلي ، و قال: كل الشكر لمشجعي فلومينيسي الذين تمنوا عودتي، ولكن لا يمكنني الكذب عليهم، سأعود إلى البرازيل يوماً ما، ولكن بالتأكيد ليس الآن. يذكر أن اللاعب تعرض لإصابة ستبعده عن المشاركة مع الهلال يوم الثلاثاء المقبل في مباراة الذهاب ضمن دور الـ16 أمام بونيودكور الاوزبكي ببطولة دوري أبطال اسيا لعدم اكتمال شفائه حتى الان. 