مونتاري من إنتر إلى ميلان على سبيل الإعارة 

 أعلن نادي ميلان حامل لقب الدوري الإيطالي اليوم الثلاثاء تعاقده مع لاعب الوسط الغاني الدولي علي سولي مونتاري على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم من صفوف إنتر ميلان.  وشارك مونتاري، الذي يلعب حاليا مع منتخب غانا في نهائيات كأس الأمم الافريقية، في أربع مباريات فقط مع إنتر ميلان في الموسم الحالي.  ولجأ ميلان إلى التعاقد مع مونتاري بسبب إصابة الوافد الجديد الكسندر ميركل في الركبة، مما سيبعده عن الملاعب شهرين.  وانضم مونتاري إلى صفوف إنتر في 2008 قادما من بورتسموث الإنجليزي مقابل 14 مليون يورو، ولكنه لم يثبت وجوده في الفريق الإيطالي. 