الملحم: بالله عليكم فيه عاقل يتوقع فوز اوراوا على الهلال؟ 

 علق الإعلامي عادل الملحم على مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، التي ستجمع الهلال بفريق أوراوا الياباني على ملعب النادي في جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. وكتب “الملحم” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏أظن اوراوا هبط. بالله عليكم فيه عاقل يتوقع فوز اوراوا على الهلال؟ بأمكان الهلاليين تجهيز حفلة العالمية الاولى في تاريخه لينظم للعالمي الاول فريق النصر وللمونديالي فريق الاتحاد”.    أظن اوراوا هبط. بالله عليكم فيه عاقل يتوقع فوز اوراوا على الهلال؟ بأمكان الهلاليين تجهيز حفلة العالمية الاولى في تاريخه لينظم للعالمي الاول فريق النصر وللمونديالي فريق الاتحاد
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) November 5, 2019  