الاخضر يستهل مشواره في غرب آسيا بتعادل سلبي مع إيران 

 استهل منتخبنا الوطني الأول مسيرته في بطولة كأس غرب آسيا المقامة حالياً بدولة الكويت, بالتعادل السلبي دون أهداف مع منتخب إيران وصيف النسخة الماضية من البطولة. وكانت المباراة قد ظهرت بمستوى دون المتوسط من المنتخبين, وخاصة في شوط المباراة الثاني التي غلب فيها التحفظ الدفاعي لرغبة المنتخبين في عدم الخسارة خاصة وان كلاهما يعتبر المرشح الابرز للتأهل عن المجموعة. ودخل خالد القروني بتشكيلة مكونة من فواز الخيبري وأسامة هوساوي ومحمد آل فتيل وعبدالله الدوسري وعلي الزبيديي وتركي خضير وعبدالله عطيف وحسين المقهوي وأحمد الفريدي وفهد حمد وبدر الخميس. وفي شوط المباراة الثاني أجرى تغييرات بدخول كل من أحمد العوفي وحمد الجهيم بدلا من أحمد الفريدي وبدر الخميس. 