مشجع "أجنبي": أتمنى زيارة المملكة والجلوس في مدرجات الجوهرة 

 تمنى أحد المشجعين الأجانب المعروف بعشقه لنادي الاتحاد، المشجع دان باسكوال ،زيارة المملكة في قادم الأيام والجلوس بين الجماهير في مدرجات ملعب الجوهرة.  المشجع أبدى بالغ إعجابه على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، بجمالية الملعب واضعاً صورة لجماهير الاتحاد وهي تكسو المدرجات بأعلامها المعروفة.  من جهة أخرى، ‏كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب المحور بالاتحاد اللاعب معتز تملكتي عن تعرضه لإصابة في وتر العضلة وسيتعالج لمدة أسبوعين قبل أن يعود للملاعب. 