الحكومة السويسرية تدافع عن احتفالية تشاكا وشاكيري 

 دافع وزراء الحكومة السويسرية عن ثنائي المنتخب الوطني جرانيت تشاكا وشيردان شاكيري اليوم الأحد، بعد احتفالهما المثير للجدل خلال الفوز على صربيا 2/1 في مونديال روسيا أمس الأول. وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس السبت عن بدء إجراءات انضباطية بحق تشاكا وشاكيري، بعد الإيماءة المثيرة للجدل التي قاما بها خلال المباراة أمام صربيا. وأوضح "فيفا" أن اللاعبين عليهما أن يوضحا الإيماءة التي قامها بها بعد تسجيلهما هدفي فوز سويسرا على صربيا 2/1 واحتفل كل من شاكيري وزميله تشاكا، بالتسجيل في شباك صربيا بطريقة مشابهة، تتمثل في وضع اليدين متشابكتين بإصبعي الإبهام، لتمثيل رمز النسر الطائر. وأثارت طريقة الاحتفال غضب الجماهير الصربية، حيث تعد الإيماءة رمزا لشعار الحركة الألبانية ضد صربيا خلال حرب دول البلقان، التي اشتعلت في تسعينيات القرن الماضي بين كوسوفو ومقدونيا وألبانيا ضد صربيا. وتجدر الإشارة إلى أن اللاعبين الاثنين، هما من الأصول الكوسوفوية، التي تتحدث الألبانية، وأعلنت استقلالها عن صربيا في عام 2008، ولم تعترف صربيا باستقلال كوسوفو، ولا تزال حالة التوتر قائمة بقوة بين الجانبين. وقال جاي بارميلين وزير الدفاع والرياضة السويسري الذي كان حاضرًا المباراة في ملعب  كالينينجراد: "أي شخص جرب مثل ذلك العبء، قد يتفهم المشاعر التي يمر بها اللاعب". وأوضح إيجناسيو كاسيس وزير الخارجية السويسرية، أن الفريق السويسري نموذج على اندماج الثقافات المختلفة. وبين كاسيس: "ليس لدي شك في أنه قد تشعر بالانتماء إلى الدولة التي احتضنتك دون أن تنسى بلدك الأم". 