رودريجو وفينيسيوس يقودان ريال مدريد للانتصار على كلوب بروج بثلاثية 

 فاز فريق ريال مدريد الإسباني بثلاثة أهداف مقابل هدف، على فريق كلوب بروج البلجيكي؛ في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب "يان بريدل"، ضمن لقاءات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا. انتهى الشوط الأول من المباراة، بالتعادل السلبي بين الفريقين، حيث فشل مُهاجمو النادي الملكي من هز شباك أصحاب الأرض على مدار 45 دقيقة. وفي الشوط الثاني من اللقاء، تمكن البرازيلي رودريجو جوس من إحراز الهدف الأول في الدقيقة 5 ، بعد تمريرة طويلة من لوكا مودريتش وصلت إلى أودريوزولا على الرواق الأيسر، مررها إلى رودريجو سجلها البرازيلي في المرمى. وبعدها بدقيتين، تمكن كلوب بروج من العودة سريعًا في النتيجة عبر هانز فاناكين في الدقيقة 55؛ وفي الدقيقة الدقيقة 63، أحرز فينيسيوس هدف التقدم بعد ارتباك دفاعي، حيث حاول رودريجو إحراز الهدف الثاني لكن الكرة وصلت لمواطنه؛ ليسدد البرازيلي الكرة وتسكن شباك حارس مرمى أصحاب الأرض. وقبل نهاية الشوط الثاني واللقاء، تمكن الدولي الكرواتي لوكا مودريتش من إحراز الهدف الثالث في الدقيقة 91 بأسيست من البرازيلي كاسيميرو. هذا الانتصار رفع رصيد ريال مدريد للنقطة 11، ليحتل وصافة المجموعة الأولى، حيث سينتظر قرعة دور الستة عشر لمعرفة منافسه المُقبل؛ بينما يتوقف رصيد بروج عند 3 نقاط بالمركز الثالث وسيلعب في مسابقة الدوري الأوروبي. 