توصية هلالية بالتجديد لدونيس 

 تعمل إدارة نادي الهلال الحالية برئاسة محمد الحميداني على وضع اللمسات الأخيرة على التقرير الذي سيرفع لمجلس هيئة أعضاء الشرف نهاية الأسبوع المقبل ويتضمن عدة توصيات عن مستقبل النادي ومنها التجديد مع المدير الفني اليوناني للفريق الأول "جورجيوس دونيس" لموسمين مقبلين، وما تم إنجازه من قبل الإدارة المكلفة خلال الـ90 يوما التي قضتها لتسيير شؤون النادي بعد استقالة رئيس النادي السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد وبقية أعضاء المجلس تواليا. وسيتضمن التقرير الإيرادات والمصروفات خلال الفترة الماضية، بجانب تحديد ما يحتاجه النادي مستقبلا على المرفقات كافة ومنها البدء في العمل على الصيانة الدورية لمقر النادي فور بداية إجازة لاعبي الفريق الأول، ووضع اللمسات الأولى على معسكر الفريق الأول الصيفي الذي سيكون في النمسا أواخر يوليو المقبل. من جانب آخر، أكملت قناة الهلال التلفزيونية تجهيزاتها الفنية والإدارية، وتنتظر حاليا الترخيص من وزارة الثقاقة والإعلام خلال الأيام المقبلة، حيث من المتوقع أن تدر القناة أرباحا سنوية لخزينة النادي تزيد عن عشرة ملايين ريال. وستقوم بتشغيل القناة شركة "tvpro" التي وضع مسيروها خطة العمل للفترة المقبلة، بانتظار وصول الترخيص، ومن المنتظر أن يبدأ البث التجريبي خلال أسابيع، على أن تكون جاهزة بعد ذلك للبث رسميا لمدة ست ساعات يوميا بشكل مبدئي ستزيد مع مرور الوقت. وجهزت الشركة المشغلة عددا من البرامج وبدأ العمل عليها لتجهيزها قبل البث، وستخصص فقرة يومية لاستعراض أبرز ملخصات أهم مباريات الفريق بالذات النهائية منها وعرضها في الأوقات التي تخلو من البرامج وتلبية كل ما يطلبه الجمهور بعرضه من خلال شاشتها. ميدانيا، رفع المدير الفني اليوناني للفريق الأول "جورجيوس دونيس" من درجة تحضيرات لمواجهة ضيفه الاتحاد بعد غد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث ركز المدرب اليوناني على الجانب التكتيكي للقاء المرتقب. ووضع دونيس كل تركيزه على الثنائي تياجو نيفيز وناصر الشمراني واستغلال حاستهما التهديفية في هز شباك الفريق الضيف بالإيعاز لهما في استغلال ثغرات الدفاع الاتحادي، مع الاعتماد على سرعة نواف العابد وسلمان الفرج من الأطراف. 