" الاحتراف" تخلي مسؤوليتها وتعلن: دلهوم غير مسجل 

 حسمت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم قضية محترف النصر السابق، الجزائري مراد دلهوم. وأوضحت في بيان لها، أنه لم يرد للاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الاحتراف أي خطاب رسمي من الاتحاد الجزائري بخصوص اللاعب، نافية أن تكون قد تلقت أي شكوى تحمل الصفة النظامية وفق نصوص لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لافتة إلى أنه ورد خطاب في الأول من يونيو الماضي، وكان عبارة عن مخاطبة عادية، وليست أربع شكاوى كما أثير إعلاميا. وأكدت اللجنة أن اللاعب الجزائري أصبح غير مسجل بالاتحاد السعودي بعد أن وقع اتفاقية على فسخ عقده بالتراضي مع نادي النصر الأربعاء 16 أبريل الماضي، ومن ثم ليس من صلاحيات الاتحاد السعودي (لجنة الاحتراف أو الأمانة العامة) النظر أو الرد على مخاطبات اللاعب أو وكيل أعماله، إلا في حالة وصول مخاطبة رسمية من الاتحاد الجزائري للتدخل في الشكوى ومباشرتها ومخاطبة نادي النصر للرد على الشكوى. وأكدت أنها أرسلت شهادة الانتقال الدولي الخاصة باللاعب إلى الاتحاد الجزائري لكرة القدم بمجرد توقيعه الاتفاقية المذكورة، ومن ثم يكون الاتحاد السعودي غير مختص بالنظر في المنازعة القائمة من تاريخ توقيع اتفاقية فسخ العقد. وأشارت اللجنة إلى أنه ليس من اختصاصاتها البت في المنازعات ذات البعد الدولي إلا بعد مباشرة غرفة فض المنازعات المحلية مهامها. وكانت بعض وسائل الإعلام نقلت تصريحات عن اللاعب ووكيل أعماله يؤكدان فيها أنهما لم يستلما المتبقي من حقوقهما المالية لدى نادي النصر، والبالغة 500 ألف دولار، واتهامهما النادي بالتعامل السيئ مع مخاطباتها المتكررة بهذا الشأن، مهددين برفع شكوى ضد النادي إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا". 