"الرومي" بعد هزيمة "الشباب": طريقك مجهول يـ"الليث"! 

 انتقد عبدالرحمن الرومي، اللاعب السابق في صفوف الشباب، المستوى الهزيل الذي ظهر به الفريق مساء اليوم في مباراة الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد أمام الهلال، وهي المباراة التي انتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف نظيفة. وغرّد الرومي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "كل شيء بالشباب وهم!". وأضاف: " ‏لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.. فريق أشباح.. كل شيء بالفريق لا يبشر بالخير.. إلى أين تسير يا الليث لا فكر ولا مال، طريقك مجهول" . ولم يكن الرومي الوحيد من إعلاميي الشباب الذي انتقد مستوى الفريق، الكاتب تركي الغامدي هو الآخر غرّد قائلاً: "‏‏الشباب واصل مستوياته الهزيلة.. إدارته لو كانت حريصة على الفريق لشاهدنا أجنبيين بديلين للحشان وأفونسو الليلة.. موسم للنسيان للشبابيين!!" . وأضاف: "في الشباب.. لا فلوس ولا فكر.. ‏الله يصبر الشبابيين". 