​​باخشوين: تألقي نتاج عمل جماعي 

 يحظى لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وليد باخشوين بإشادة وتقدير من المحللين والنقاد الرياضيين بعد تألقه اللافت مع الأخضر خلال "خليجي 22"، حيث اتفق الجميع على تطور مستواه وعطائه في المستطيل الأخضر، كذلك إجادته لأدوار كثيرة داخل الملعب والمساندة لجميع الخطوط . ما زال لدى وليد باخشوين الكثير ليقدمه سواء مع ناديه أو المنتخب، فالمتابع لأدائه وحضوره استطاع أن يفرض نفسه على المدربين من خلال انضباطه، وتحدث اللاعب قائلا: "الحمد لله على هذا التألق، وإن شاء الله أكون عند حسن ظن الجماهير، وأقدم كل ما يطلب مني في أرض الملعب لخدمة المنتخب السعودي في حال قدمت مستويات جيدة، هذا يعود بفضل الله إلى التعاون بيننا كلاعبين في تقديم ما هو مميز لنقل صورة حقيقية عن المنتخب السعودي". وأضاف "أعتقد أننا وصلنا إلى مرحلة مهمة في "خليجي 22" بتأهلنا للمباراة النهائية، وذلك بفضل العمل الجماعي من إدارة وجهاز فني وبمساندة جماهيرنا، وتبقت لنا الخطوة الأهم وهي تحقيق لقب البطولة، لذا لا بد من التركيز في مباراة الغد أمام المنتخب القطري الذي بدوره يطمح في اللقب، وبمشيئة الله ثم بوقفة ومؤازرة جماهيرنا سنظفر باللقب". وشكر باخشوين كل من أشاد به، مشيرا إلى أن ذلك سيدفعه لتقديم الأفضل، وقال "سيكون تركيزي على أرض الملعب وتقديم المزيد من الجهد، والظهور مع زملائي اللاعبين بصوره مميزة". 