الأحمدي : الأهلي صاحب أول بطولة دوري في تاريخ الكرة السعودية 

 أعرب مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سالم الأحمدي عن فخره بكون الأهلي عراب بطولات الدوري وهو صاحب أول بطولة دوري فيالسعودية بحسب رأيه حيث قال : سعدت كثيرا بالتقاط صورة تاريخية مع أولى بطولات الدوري في السعودية وأفتخر بأن الأهلي هو عرَّاب هذه البطولة. و كان الأحمدي قد ذكر ذلك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” بقوله : يعتبر الأهلي عرَّاب بطولات الدوري في تاريخ الحركة الرياضية السعودية وذلك بعد تحقيقه لقب أول بطولة دوري بتاريخ ٢٤ / ٢ / ١٣٨٩ هـ . وزاد: كل ما يشاع من أن بطولة الدوري في السعودية أنطلقت في عام ١٣٩٧ هـ يعتبر كلام مجافي للحقيقة وتجاوز غير مقبول على تاريخ هذه البطولة لذا ستقوم إدارة النادي الأهلي بتوثيق أول بطولة دوري في تاريخ الكرة السعودية لدى الجهات ذات العلاقة وذلك حفاظا على حقوق النادي تاريخيا. ويتابع الأحمدي: لكل من أراد التقاط صورة مع أولى بطولات الدوري في السعودية كل ما عليه التوجه إلى قاعة الملكي في النادي الأهلي ليحظى بهذه الصورة التاريخية. ويضيف: تاريخ الحركة الرياضية في السعودية لا يتجزأ ومن غير المقبول أن يترك المجال للأهواء الشخصية في تدوينه فالحقائق لا يحجبها غربال الميول. 