بسبب تدخل وصفته بـ"الوحشي".. "الانضباط" توقف إدواردو الهلال مباراتين (فيديو) 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم (الإثنين)، 3 قرارات تأديبية بحق أندية الهلال والباطن والحزم ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدة أن القرارات غير قابلة للاستئناف. وقررت اللجنة إيقاف محترف نادي الهلال كارلوس إدواردو مباراتين رسميتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره (10,000) ريال، إثر تدخله بطريقة وحشية ضد لاعب الباطن ما ترتب عليه طرده بالبطاقة الحمراء المباشرة. وعاقبت مدير الفريق الأول لكرة القدم لنادي الباطن محمد الشمري بالإيقاف مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره (20,000) ريال، إثر ثبوت إدانته بالإساءة لمسؤول مباراة فريقه أمام الهلال عند الدقيقة 94 من الشوط الثاني، ما ترتب عليه قيام حكم المباراة باستبعاده منها. وقررت اللجنة كذلك إيقاف مدرب نادي الحزم دانييل إيسايلا 3 مباريات رسمية، وإلزامه بدفع مبلغ وقدره (20,000) ريال، بسبب تلفظه على مسؤول مباراة فريقه أمام النادي الأهلي بألفاظ مسيئة.    فيديو طرد لاعب الهلال ادواردو من قبل حكم اللقاء والتأكيد على صحته بعد الرجوع الى تقنية الـ VAR #الباطن_الهلال#دوري_بلس pic.twitter.com/djHdYumcyZ
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٨ فبراير ٢٠١٩  