زيدان: الحكام لا يجاملون ريال مدريد 

 قال المدير الفني لفريق ريال مدريد، زين الدين زيدان، إن الحكام لا يجاملون فريقه، متمنياً ألا يؤثر ما يُشاع عن ذلك على الحكام. وأضاف زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي لمباراة ريال سوسيداد الذي عُقد اليوم السبت ـ : "هذه أول مباراة نلعبها خارج أرضنا وستكون ضد فريق جيد للغاية، سيعقّدون الأمور علينا، وعلينا اللعب بشكل جيد لتحقيق الفوز". وأتم المدير الفني لريال مدريد حديثه بالإشارة إلى إن فريقه لم يحصل على قسط كافٍ من الراحة ولكن عليهم أن يكونوا جاهزين للمباراة.   