الهلال: تأكد غياب كريري وشيعان عن مباراة الزلفي 

 تأكد غياب الثنائي سعود كريري وحسين شيعان عن مباراة الزلفي المقبلة إذ واصلا تدريباتهما اللياقية التي تنوعّت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، وأنهى كريري تدريبه بمداعبة الكرة تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما شهدت التدريبات مشاركة المدافع البرازيلي ديجاو، بينما اقتصر تدريب لاعب الوسط البرازيلي تياجو نيفيز على الجري حول الملعب. وذكرت أنباء أن الجهاز الفني سيستعين بعدد من اللاعبين البدلاء للمشاركة في مواجهة الزلفي، فيما ستغادر بعثة الفريق إيران يوم (الاثنين) المقبل عبر طائرة خاصة استعدادا لمواجهة ساباهان الإيراني في طهران يوم الأربعاء المقبل. من جانب آخر يلتحق الرباعي الدولي عبدالله الزوري وياسر الشهراني وسالم الدوسري وناصر الشمراني) بتدريبات الفريق مساء الغد عقب أن اختتموا مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم، في حين تقرر أن يصل المحترف الإكوادوري سيجاندو كاستيلو مساء اليوم بعد أن انهى مشاركته مع منتخب بلاده مساء اليوم. 