الدويش: انتقاد رئيس النصر لا يعني التصفيق لهذا اللاعب ! 

 أوضح الناقد الرياضي، محمد الدويش، أن انتقاده لرئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، لا يعني الدفاع عن موقف مهاجم الفريق نايف هزازي، مؤكدا أنه لا يمكن أن يقوم بالتصفيق للاعب أخطأ في حق ناديه. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "لا يعني انتقادك لرئيس النصر بل حتى معارضتك له أن تُصفق للاعب مخطئ وتدافع عنه.. نايف هزازي أخطأ ويجب أن يعاقب !". هذا وغاب مهاجم النصر عن تدريبات فريقه أمس الاثنين، دون الحصول على إذن مسبق، وتنوي إدارة العالمي توقيع عقوبات مالية رادعة على نايف هزازي، عقب تصريحاته النارية بوسائل الإعلام، التي جاءت عقب نهاية لقاء الفريق مع الهلال في ديربي الرياض. 