رسميًا.. التعاون يعزز صفوفه بـ"البكر" قادمًا من الأهلي (صور) 

 أعلن نادي التعاون، اليوم الأحد، رسميا، التعاقد مع اللاعب يزيد البكر، لتدعيم صفوفه حتى العام 2024، قادماً من نادي الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "التعاون" عبر حسابه الرسمي: "أنهت إدارة النادي المكلفة برئاسة الأستاذ علي الشايعي، رسمياً إجراءات التوقيع مع لاعب النادي الأهلي يزيد البكر، ليمثل التعاون بعقد يمتد لـ3 مواسم قادمة. وكان يزيد البكر صاحب الـ(25 عاماً) قد انضم للعب في صفوف الأهلي في صيف 2019 قادماً من الفيصلي، حيث خاض 15 مباراة فقط بقميص الأهلي منذ انضمامه إليه.    