الأهلي في ضيافة هجر والنصر يواجه النهضة بكأس ولي العهد 

 يسعى النادي الأهلي لمواصلة مشواره للحفاظ على لقبه الذي حققه الموسم الماضي في بطولة كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم عندما يحل ضيفا على فريق هجر بعد غد السبت في دور الستة عشر من المسابقة. وكان الأهلي قد توج بلقب البطولة الموسم الماضي بعد أن تغلب على الهلال في المباراة النهائية 2 / .1 ورغم بداية الاهلي غير الجيدة في الموسم الحالي بالدوري بعد تعادله مع التعاون سلبيا في الجولة الأولى لكنه استعاد توازنه في الجولة الثانية وتغلب على الخليج برباعية نظيفة. ويسعى الأهلي للفوز على هجر ليحجز مقعدا له في دور الثمانية من البطولة التي يسعى للحفاظ على لقبها. ولم يشارك الأهلي في دور الـ32 من البطولة بصفته حامل اللقب بينما فاز هجر على الوطني 2 / 1 ليصعد لهذا الدور. ولن يكون طريق الاهلي مفروشا بالورود للحفاظ على لقبه لاسيما وأن الفرق الكبرى مثل النصر والهلال والشباب والاتحاد لا تزال تنافس على لقب البطولة وهو ما يضفي على المسابقة إثارة كبيرة في ظل رغبة هذه الأندية في الحصول على اللقب. ويستضيف النصر نظيره النهضة فيما يلاقي الاتحاد ضيفه نجران بعد غد السبت. وكان مقررا أن يلعب الهلال مباراته في هذا الدور بعد غد أيضا أمام فريق التعاون لكن تم تأجيلها بسبب انشغال الفريق الأزرق بمباراته أمام لخويا القطري التي ستقام يوم الثلاثاء المقبل في دور الثمانية ببطولة دوري أبطال آسيا. وتفتتح غدا الجمعة مباريات دور الستة عشر بأربعة مباريات غاية في الإثارة والقوة يأتي في مقدمتها مباراة الشباب مع الشعلة. ويسعى الشباب للفوز بالمباراة بعدما أثبت أنه في الطريق لاستعادة مستواه المعهود حيث فاز في أول مباراتيه بالدوري هذا الموسم على الرائد 3 / 1 وعلى هجر 2 / .1 وتبدو مهمة الشباب سهلة نسبيا خاصة في ظل البداية المتعثرة للشعلة في دوري الدرجة الأولى، بعدما فشل في تحقيق الفوز في أول ثلاث مباريات له بالمسابقة، حيث تعادل سلبيا في أول جولة مع أحد وخسر في مباراته الثانية من ضمك 1 / 2 وخسر في المباراة الثالثة بهدفين نظيفين من النجوم. أما في بقية مباريات الغد فيلعب الفيصلي مع القادسية والعروبة مع الاتفاق والوحدة مع الخليج وهي مباريات من الصعب التوقع بنتائجها لاسيما وأن مستويات هذه الفرق متقاربة. 