الاتفاق يقفز للمركز الثاني بفوزه على باختاكور 

 قفز الاتفاق السعودي إلى المركز الثاني للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا بفوزه على ضيفه باختاكور الاوزبكي 2-0 اليوم الاربعاء في الجولة الخامسة قبل الاخيرة. وسجل يحيى الشهري (23) وجمعان الجمعان (32) الهدفين. وكان الشباب الاماراتي تغلب على ضيفه لخويا القطري 3-1 اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. واحتفظ لخويا بصدارة المجموعة برصيد 8 نقاط، بفارق نقطة امام الاتفاق الذي بات ثانيا بفارق الأهداف أمام باختاكور، مقابل 6 نقاط للشباب. وافتتح الاتفاق التسجيل في الدقيقة 23 حين تسلم كرة في منتصف الملعب فتقدم بها مخترقا المنطقة المحرمة ثم أرسلها بيسراه في المقص الايسر للمرمى. واضاف صاحب الارض الهدف الثاني بعد 9 دقائق عبر جمعان الجمعان الذي تبادل الكرة داخل المنطقة مع صالح بشير قبل تصل مجددا اليه فارسلها لولبية في الزاوية اليمنى. حاول باختاكور استعادة توازنه في الشوط الثاني فحصل على عدد من الفرص لكنه لم يتمكن من التسجيل. 