المقيرن: صدور قرار إيقاف حسن معاذ فجرًا يجعلنا أكثر تمسكًا بحقنا.. ولماذا حسين عبد الغني دائمًا؟! 

 أوضح رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن أن النادي يرفض اعتداء لاعبه حسن معاذ على لاعب أُحُد حسين عبد الغني، عقب انتهاء المباراة التي أقيمت بين الفريقين أول أمس الجمعة. وأكد المقيرن أن كل ردة فعل يكون قد سبقها فعل، متسائلًا: "هل وقف اتحاد الكرة على كل تفاصيل حـادثة النفق ليصدر قراره بإيقاف اللاعب سنتين؟!! وهل توقف قبل ذلك عند سؤال.. لماذا حسين عبد الغني دائمًا؟". وقال المقيرن إن "الاتحاد ليس جدارًا قصيرًا يسهل القفز عليه، وصدور قرار إيقاف اللاعب فجرًا والشهود (نيام) يجعلنا أكثر تمسكًا بحق العميد في وجوب احترامه واحترام رجالاته وجماهيره، أمامنا الاستئناف، وبعدها لكل حـادث حديث". وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أصدرت صباح اليوم الأحد قراراً بإيقاف معاذ سنتين  وتغريمه 100 ألف ريال، لتعديه على حسين عبدالغني.   