جماهير الأهلي تطالب إدارة ناديها برفض اعتذار اتحاد الكرة بخصوص قضية "المولد" 

 أعربت جماهير النادي الأهلي عن رفضها لبيان الاعتذار الذي أصدره اتحاد الكرة، أمس الإثنين، بشأن قضية اللاعب سعيد المولد، مطالبة إدارة ناديها برئاسة مساعد الزويهري بعدم التنازل وتصعيد القضية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وبحسب موقع "الأندية" الرياضي، فإن عدداً من جماهير الأهلي أطلقوا حملة إلكترونية أعربوا فيها عن عدم قبولهم للتنازل عما اعتبروه إساءة لناديهم، بعد إقحام اتحاد الكرة لاسم النادي في قضية اللاعب سعيد المولد واتهامه بالتحريض، فيما دشن عدد من الجمهور الأهلاوي وسماً بعنوان "لا تصالح يا ملكي". وكان اتحاد الكرة قد أصدر يوم أمس بياناً اعتذر فيه للنادي الأهلي وجماهيره عن الملابسات التي حدثت خلال مراسلات الاتحاد مع "فيفا" بخصوص القضية، مؤكداً أن دوره كان نقل المراسلات بين نادي الاتحاد و"فيفا"، وأنه يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية المنضوية تحت لوائه. من جانبها، أعربت إدارة النادي الأهلي عن استغرابها من عدم كشف اتحاد الكرة في بيانه عن اسم المتسبب في الخطأ المذكور، وعدم تطرقه لما تسميه أخطاء ارتكبتها لجنة الاحتراف بالاتحاد برئاسة الدكتور عبدالله البرقان. 