رئيس الهلال : لم نوقع مع أي لاعب حتى الآن 

 أكد سمو الأمير عبد الرحمن بن مساعد أنه لم يوقع مع أي لاعب حتى فجر اليوم نافياً بذلك ما تردد عن قرب حصول الهلال على توقيع لاعب من العيار الثقيل . و كانت أنباء قد تواترت أمس عن قرب حصول الهلال على موافقة لاعب دولي من العيار الثقيل في خط الدفاع يرجح أنه أسامه المولد لاعب نادي الاتحاد و الذي يعاني من مشاكل مادية مع ناديه امتنع على إثرها من المشاركة في المبارايات . إلا أن بعض المقربين من نادي الهلال أكد أن الصفقة التي كان من المنتظر أن تنتهي فجر اليوم هي صفقة لاعب أجنبي , قبل أن يخرج رئيس الهلال لينفي التوقيع مع أي لاعب . 