عبدالغني: كان بامكاني استفزاز الموسى ولكن احترم الناديين 

 نفى حسين عبدالغني أن يكون قد تعمد الدخول في مشادات مع لاعب الاهلي كامل الموسى, مبيناً أن الاخير كان يحاول استفزازه خاصة بعد هدف الاهلي الاول, وقال حسين” كان بامكاني أن أفعل بعد الفوز نفس الحركة التي فعلها في نهائي كأس الملك العام الماضي, ولكن أنا احترم الناديين وجماهيرهما”. ورفض حسين عبدالغني أن يكون مستوى الفريق تطور للافضل عن الموسم الماضي وقال “عندما نحرز لقب الكأس نكون قد تطورنا”. ممتدحاً ما يقوم به كارينيو من احتواء للاعبين ودعمهم معنوياً إضافة لتفاعله معهم, مبينا أن هذا الامر ساعد في نهوض الفريق خلال الفترة القصيرة التي شارف فيها على النصر.   