مدرب الهلال: نملك جميع الأدوات للفوز على فلامنغو وكافة اللاعبين جاهزون للمشاركة بمن فيهم "جوميز" (فيديو) 

 قال المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوتشيسكو، إن فريقه لديه جميع الأدوات لتحقيق الفوز أمام فلامنغو البرازيلي في نصف نهائي كأس العالم للأندية، مؤكدا على جاهزية جميع اللاعبين. وأضاف لوتشيسكو في مؤتمر صحفي، اليوم الإثنين، إن الهلال سيواجه غداً أحد أفضل الفرق في العالم ويدرك مدى صعوبة المواجهة، مؤكداً أنه لا يبالي كثيراً بأن فلامنغو يقوده حالياً البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني السابق للهلال، حيث يركز على فريقه فقط. وقال إنه لا يعرف إذا كانت المواجهة مع جيسوس ستؤثر على لاعبي الهلال أم لا، مشيراً إلى أنهم سيركزون بشكل أكبر على إعداد أنفسهم للمباراة. وأبان أن هناك مشكلة تواجه الفريق في مونديال الأندية، وهي عدم إعداد اللاعبين بشكل جيد بسبب خوض الكثير منهم مباريات عديدة مع الفريق والمنتخب السعودي في كأس الخليج. وأكد أن بافيتمبي غوميز وسيباستيان جوفينكو جاهزان للمباراة، وأنهم سيفتقدون جهود اللاعب سلمان الفرج، لكنهم مستعدون جيداً على المستوى الذهني والنفسي. ويلتقي الهلال وفلامنغو البرازيلي غداً الثلاثاء في الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم للأندية المقامة حاليا في قطر. 