الشباب يحول افونسو للاستثمار 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن إدارة النادي ستبقي على المهاجم الاورغواني ألفونسو خلال الفترة المقبلة ولكنها لن تشركه في المباريات حيث تنتظر ان يتم تقديم عرض له وتستفيد منه إدارة النادي وذلك بعد ان قررت إدارة النادي إبعاده عن الفريق. إلى ذلك يعود فريق الشباب اليوم الاربعاء بعد ان خضع اللاعبون لراحة لمدة (4) أيام، وسيغادرون في اليوم ذاته إلى مدينة العين الاماراتية، وذلك لاقامة المعسكر الإعداداي الخارجي والذي يتمتد لمدة 8 أيام، وسيقود التدريبات المدرب الجديد فتحي الجبال الذي تعاقد معه الشبابيون مؤخرًا. وكانت إدارة النادي قد وقعت عقداً مع المهاجم الجزائري «محمد بن يطو» لمدة موسمين، وصانع الألعاب البرازيلي «كاميلو فارياس» لمدة موسمين. يذكر ان فريق الشباب لم يقدم العروض التي يطمح لها عشاقه في البطولات المحلية وخرج من كأس ولي العهد على يد الهلال وكذلك ابتعد نسبيا عن المنافسة على لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل ما دعا إدارة النادي إلى إجراء العديد من التغييرات في صفوف الفريق. 