الفتح بلا ملعب.. واستياء من تأخر الصيانة 

 وضعت الشركة المشرفة على أعمال الصيانة في ملعب نادي الفتح إدارة النادي في مأزق كبير بعد تأخرها في تسليم الملعب في الموعد المحدد. ووعدت الشركة إدارة النادي باكتمال جاهزية الملعب خلال شهر من بدء العمل، ولكنها لم تلتزم بوعودها حتى الآن، الأمر الذي أثر كثيراً على تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم لمباراته المرتقبة مع الشعلة السبت المقبل ضمن الجولة الـ 21 من دوري «جميل» للمحترفين. وأثار تأخر تسليم ملعب النادي استياء كبيراً من قِبل جماهير الفتح، التي طالبت الإدارة بمحاسبة الشركة على تأخرها في صيانة الملعب. ويؤدي الفريق الفتحاوي تدريباته حالياً على الملعب الرديف في مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء تحت إشراف المدرب التونسي ناصيف البياوي، وبمشاركة جميع اللاعبين. يشار إلى أن الفتح يحتل المركز الثامن في دوري «جميل» للمحترفين برصيد 22 نقطة، جمعها من فوزه في 6 مباريات، وتعادله في 4، وخسارته في 10 مباريات. 