وزير الرياضة يوجه رسالة لجميع الفرق قبل انطلاق الدوري (فيديو) 

 نشر وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل عبر حسابه على تويتر مقطع فيديو قبل انطلاق منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الفيصل معلقا على مقطع الفيديو: "تنطلق غداً منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 21/20 ". واختتم: "تمنياتي للجميع بالتوفيق".  تنطلق غداً منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 21/20 تمنياتي للجميع بالتوفيق .. #بدأ_الدوريpic.twitter.com/5uVDgPaEjk
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) October 16, 2020  