دياز: أتطلع لمواجهة الاتحاد.. الشمراني: دعم جماهير الهلال سيصنع الفارق أمام الاتحاد 

 اكد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال عن تطلعه لمواجهة الاتحاد في المباراة المقررة بين الفريقين لحساب الجولة السابعة من دوري جميل، لافتاً إلى أنه لا يخشى أن تكون انطلاقته مع الهلال بدءا من هذه المباراة وبعد وقت قصير من توليه المسئولية. وقال دياز في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المباراة إنه يعلم أن الهلال يمتلك كل مقومات النجاح وهو ما سيساعده في مهمته خاصة أنها مرحلة جديدة له في كرة آسيا. وأعرب دياز عن سعادته بالفترة النفسية الممتازة التي يمر بها الهلال حالياً خاصة بعد تصدره لدوري جميل وتأهله لنصف نهائي كأس ولي العهد. وأشار دياز إلى أنه سيعمل على احترام الخصائص التي يمتلكها كل لاعب، مضيفا "أنا الان في مرحلة تقييم للفريق وليس في مرحلة تغيير للعناصر ، حتى وإن حدثت أخطاء تكتيكية سنقاتل على تصحيحها". واختتم دياز حديثه بالإعراب عن أمله في صناعة فريق ممتع يليق بطموحات الجماهير. من جانبه قال اللاعب ناصر الشمراني مهاجم الهلال إن اللاعبين ينتظرون دعم الجماهير في مباراتهم أمام الاتحاد. ويستضيف الهلال نظيره الاتحاد في قمة دوري جميل مساء الجمعة لحساب الجولة السابعة. وأكد الشمراني أن دعم جماهير الهلال سيصنع الفارق أمام الاتحاد، مطالباً الجماهير بمؤارزة الفريق حتى يتمكن من مواصلة النجاح. وأضاف هداف الهلال أن الفريق يقدم هذا الموسم أداء قوياً ومستويات متميزة أهلته لتصدر جدول الترتيب، لافتاً إلى صعوبة مواجهة الاتحاد كونها أمام فريق قوي ومنافس على اللقب. 