الحربي يقدم استقالته من تدريب أُحد 

 قدم المدير الفني لفريق أحد الأول لكرة القدم، عبدالوهاب الحربي استقالة من تدريب الفريق اليوم الأحد، وذلك بحسب ما أعلن عنه حساب النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». من جهته، وجه رئيس النادي شكره إلى الحربي نظير الجهود التي بذلها على مدار السنوات الماضية بالصعود بالفريق الأول من الدرجة الثانية إلى الأولى ومن ثم الصعود بهم إلى دوري المحترفين. وذكر النادي، أنه سيلعن اسم المدرب الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. الجدير ذكره، يعتبر المدرب عبدالوهاب الحربي سادس مدرب يتم استبداله في أندية دوري المحترفين بعد الشباب والنصر والرائد والفيحاء والقادسية. 