في حضور رومارينهو وحجازي.. الاتحاد يُنهي الدور الأول بأرقام مميزة 

 أنهى فريق الاتحاد الدور الأول بنتائج مميزة مقارنة بالموسم الماضي، وذلك بعد التعادل أمس أمام النصر بهدف لكل فريق في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري المحترفين، ليصبح الفريق في المركز الرابع برصيد 25 نقطة. ولعب الفريق 15 مباراة بالدور الأول حصد 25 نقطة من 6 انتصارات و7 تعادلات وخسر مباراتين فقط وسجل الفريق 18 هدفاً واستقبل 13 هدفاً. وبات الاتحاد أكثر فريق حقق التعادل في الدور الأول برصيد 7 مباريات، بينما لم يتلقَ الفريق سوى هزيمتين أمام الاتفاق 2-1 وأبها 1-0. وأمام كبار الدوري، لم يخسر الاتحاد حيث فاز على الأهلي 2-0 وتعادل مع الشباب والهلال والنصر بنفس النتيجة 1-1. ومنذ انضمام المصري أحمد حجازي لصفوف الاتحاد ولعب مع الفريق 13 مباراة وله 13 افتكاكا ناجحا وشتت 76 ومنع تسديد 8 وقطع 13 كرة و559 تمريرة ناجحة و8 مراوغات ناجحة. وعلى مستوى الهجوم، لا يزال البرازيلي رومارينيو دا سيلفا ينافس على صراع الهدافين حيث سجل 9 أهداف ويحتل المركز الثالث بقائمة الهدافين بعد فابيو أبرو لاعب الباطن بـ9 أهداف والمتصدر كارلوس ستراندبيرج بتسجيله 10 أهداف.   