علي كميخ : هذا اللاعب نجم مباراة السعودية واليابان ! .. العقيلي: شكرا لخماسي الأخضر 

 أكد نجم نادي النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، أن الحارس محمد العويس كان نجم مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني، والتي انتهت بهزيمة الأخضر بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وانتقد كميخ حكم اللقاء السنغافوري محمد تقى، وأوضح بأنه تحيز كثيرا لصالح منتخب اليابان صاحب الأرض، حيث احتسب ركلة جزاء غير صحيحة على الأخضر أُحرز على إثرها الهدف الأول لليابان. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هاردلك للأخضر ونجومة مازال للتأهل فرص بالجملة وانتم أهل لها شدو حيلكم العويس نجم اللقاء بصراحة والحكم مال لليابان بجدارة". من جانبه قدم لاعب النصر السابق خالد العقيلي شكره إلى الخماسي محمد العويس وأسامة هوساوي وعمر هوساوي وياسر الشهراني وحسن معاذ، بعد مستواهم المميز في مباراة الأخضر أمام اليابان، مؤكدا أنه على باقي اللاعبين مراجعة حساباتهم. وكانت السعودية قد تعرضت للخسارة أمام اليابان في الجولة الخامسة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم 2018، حيث انتهى اللقاء بفوز المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف وحيد. وعقب نهاية اللقاء، قال خالد العقيلي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "العويس .. اسامه هوساوي ... عمر هوساوي .. الشهراني .. حسن معاذ .. شكرآ لكم .. وعلى البقية مراجعة حساباتهم !". 