بالفيديو .. الهلال يستأنف تدريباته.. والعابد يواصل التأهيل 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم، تدريباته الاعتيادية، بعد الراحة التي حصل عليها اللاعبون، بقرار من المدرب اليوناني جورجيوس دونيس. واحتضن الملعب الرئيسي بالنادي، مران الفريق، بعد الانتهاء من أعمال الصيانة الدورية لأرضيته. وبدأ المران بالجري حول الملعب، وطبق المدرب دونيس تدريبات التسلم والتسليم والتحرك السليم بدون كرة، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على نصف مساحة الملعب. وعلى جانب آخر، واصل نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، تمهيدًا للعودة إلى التدريبات الجماعية. وفي سياق متصل، قرر دونيس تطبيق برنامج اليوم التدريبي الكامل، غدًا الأحد، حيث سيجري لاعبو الهلال تدريباتهم على فترتين، صباحية ومسائية 