تشلسي يجدد عقد لويز حتى 2017 

 اعلن تشلسي متصدر ترتيب الدوري الانكليزي لكرة القدم اليوم السبت تمديد عقد الدولي البرازيلي دافيد لويز 5 سنوات حتى 2017. وصرح اللاعب لموقع النادي الذي فاز اليوم بصعوبة على ضيفه ستوط سيتي 1-صفر "انا سعيد جدا بتمديد عقدي مع تشلسي. اريد ان العب باعلى مستوى ولاطول فترة ممكنة، وتشلسي ناد كبير". واضاف لويز (25 عاما) "احب كل شيء في هذا النادي خصوصا المشجعين الذين استقبلوني بالشكل الجيد ويدعموني". وانتقل لويز عام 2011 قادما من بنفيكا البرتغالي مقابل 24 مليون يورو وساهم في احرازه دوري ابطال اوروبا وكأس انكلترا، وقد اعرب برشلونة الاسباني عن اهتمامه به هذا الصيف. على صعيد آخر، اعلن ساوقمبتون من جانبه ضم البولندي ارتور بوروتش غير المرتبط باي ناد بعد تحريره من فيورنتينا الايطالي بعد ان دافع عن الوانه من 2010 الى 2012. ووقع بوروتش (32 عاما) على عقد حتى نهاية الموسم، وسبق له ان لعب في صفوف سلتيك الاسكتلندي واحرز معه اللقب 3 مرات بين 2005 و2010. 