بتال القوس: سأتكفل بأي غرامة توقَّع على إبراهيم غالب 

 أعلن الإعلامي السعودي بتال القوس مقدم برنامج “في المرمى” على شاشة قناة العربية تكفّله بأي غرامة مالية يتم توقيعها على لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي “إبراهيم غالب” على خلفية تصريحه الشهير لبرنامج “في المرمى” مؤخراً، حيث تحدث عن تدخلات في عمل المدرب الروماني “كوزمين” وفي تشكيلة المنتخب. القوس غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” رغم أن الصحافي لا يضع الكلام في فم أحد.. إلا أن العمل الصحافي يخلف ضحايا أحياناً.. يجعل الصحافي نفسه يتعاطف مع المتضرر, حدث ذلك معي أكثر من مرة.. مع سعيد المولد.. وأخيراً مع إبراهيم غالب.. لذلك أنا أيضاً مستعد لتحمل تكاليف أي غرامة توقع على غالب “. 