الهلال والفتح يلتقيان في اغسطس .. وماكيدا يستعين بالجبال 

 اتفقت إداراتي الهلال والفتح على أجراء مقابلة ودية بين الفريقين تقام في الأول من أغسطس الجمعة على ملعب نادي الهلال. في وقت واصل فريق الفتح لكرة القدم استعدادته لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من خلال تدريبات تكتيكية يشرف عليها بشكل مباشر الأسباني خوان ماكيدا المدير الفني للفريق الذي حرص على الاجتماع مع التونسي فتحي الجبال المدرب السابق للفريق. وناقش المدربان أوضاع الفريق خلال المرحلة الماضية التي سبق للجبال تدريب الفريق خلالها ودامت لأكثر من ست مواسم حيث يتواجد الجبال في مدينة الاحساء لأنهاء بعض المستلزمات الخاصة وحرص على التواجد في النادي والإلتقاء باللاعبين والجهازين الفني والإداري. يذكر أن الجبال حقق مع الفتح بطولة الدوري في الموسم قبل الماضي وكسب ثقة الإدارة قبل أن يتراجع الفريق في الموسم الماضي ويهدد بالهبوط حتى الجولات الأخيرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 