وفاة لاعب بمنتخب مصر للدراجات الهوائية قبل إنهاء سباق في "البطولة الأفريقية" 

 توفي لاعب منتخب مصر للدراجات، إسلام ناصر، المشارك في البطولة الأفريقية التي تقام بجنوب أفريقيا إثر أزمة قلبية قبل إنهاء سباق المضمار. وأثناء مشاركة اللاعب المصري في السباق، حيث كان متصدرا مقتربا من إنهائه والحصول على ذهبية،شعر بدوار ووقع أرضا، وتم إحضار سيارات الإسعاف التي حاولت إسعاف اللاعب، لكن روحه فاضت إلى بارئها. يشار إلى أن إسلام ناصر توج بالمركز الثالث ببطولة العرب عام 2012، ولقب بطل طواف الشارقة، تحت 23 سنة في عام 2013، والمركز الثالث بالبطولة الأفريقية بالمغرب عام 2016، والمركز الثاني في البطولة العربية بشرم الشيخ عام 2015، وأخيرا المركز الخامس ببطولة أفريقيا بالأقصر عام 2017. 