أرسنال وتشلسي.. صراعٌ على أول ألقاب الموسم 

 سيختبر أرسنال قدراته التنافسية على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم عندما يفتتح موسم 2016-2015 الرسمي بمواجهة جاره تشلسي في مباراة درع المجتمع اليوم الأحد على ملعب ويمبلي في لندن. فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر حقق نهاية موسم رائعة، إذ فاز في 20 مباراة من أصل 26 في مختلف المسابقات واحتفظ بلقب الكأس على حساب آستون فيلا 4-0، ما أهله لخوض هذه المباراة أمام تشلسي الذي أحرز لقب الدوري عن جدارة. وتابع أرسنال مشواره التصاعدي خلال فترة الاستعدادات ففاز في مبارياته الأربع، والأهم من كل ذلك توصله على ما يبدو إلى حل لمشكلة حراسة المرمى بضمه العملاق التشيكي المخضرم بيتر تشيك من تشلسي بالذات. ويخوض أرسنال المسابقة للمرة 21 باحثاً عن لقبه الـ14 بعد تتويجه العام الماضي على حساب مانشستر سيتي 3-0، فيما أحرز تشلسي اللقب أربع مرات آخرها في 2009، وذلك في 11 مشاركة. وقال لاعب وسط أرسنال الدولي جاك ويلشير: «نريد الفوز بالدوري، نشعر بأننا مع بعض لعدة سنوات، لقد جلبنا لاعبين من طراز عالمي حصلوا على ما يكفي من الوقت للاستقرار، وأضفنا حارساً عالمياً يملك خبرة كبيرة، ولقد أحرز كل الألقاب هنا، لذا نشعر بأننا في موقف قوي». ويأمل أرسنال في عدم الإفراط في الأحلام، فبعد فوزه السنة الماضية على مانشستر سيتي، بطل الدوري آنذاك، بثلاثية نظيفة، أنهى الدوري متخلفاً بفارق 12 نقطة عن تشلسي. لكن مدرب تشلسي البرتغالي جوزيه مورينيو اعتبر أرسنال مرشحاً جدياً للمنافسة على لقب الدوري، وذلك بعد ضمه في الموسمين الماضيين لاعبين رائعين أمثال الألماني مسعود أوزيل والتشيلي أليكسيس سانشيس. لكن مورينيو أغاظ فينجر لاتهام فريق شمال لندن بإنفاق مبالغ طائلة لتعزيز صفوفه، فقال الفرنسي المخضرم: «أعتقد أنه لا يجب سماع ما يقوله الآخرون». وأضاف فينجر الذي لم يفُز على مورينيو في 13 محاولة: «لأنه في أسبوع واحد قد نحصل على مقاربتين: الأولى بأني لا أنفق كثيراً، والثانية بأني أنفق كثيراً». وستتركز الأنظار على تشيك (33 عاماً) الذي أمضى 11 موسماً ناجحاً مع فريق غرب العاصمة خاض خلالها 494 مباراة، قبل أن يزيحه البلجيكي الشاب تيبو كورتوا إلى مقاعد البدلاء الموسم الماضي بعد انتهاء إعارته إلى أتلتيكو مدريد الإسباني، فطلب اللاعب الذي يحظى بعلاقة مميزة مع مالك النادي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش نقله إلى شمال العاصمة. وأحرز تشيك، الذي انتقل مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني في يونيو الماضي، لقب الدوري أربع مرات مع تشلسي ولقب دوري أبطال أوروبا 2012. وحث مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش جماهير فريقه الأزرق عدم إطلاق صافرات الاستهجان بحق الحارس العملاق: «آمل أن ينال الاحترام لأنه يستحق ذلك». وحتى الآن لم يتعاقد أرسنال سوى مع تشيك في فترة الانتقالات، لكنه أعلن تمديد عقد مهاجمه الدولي ثيو والكوت ولاعب وسطه الإسباني سانتي كازورلا. ولن يشارك سانشيس في المواجهة بعد حصوله على فترة راحة إثر تسجيله ركلة الترجيح الفائزة في مرمى الأرجنتين في نهائي كوبا أمريكا الأخيرة، كما يغيب المهاجم الدولي داني ويلبيك لإصابة في ركبته. وينتظر جمهور المدفعجية بعض الوجوه الجديدة على غرار أليكس إيوبي (19 عاماً) والفرنسي جيف رين-أديلايد (17 عاماً) وتشوبا أكبوم (20 عاماً) الذين تألقوا في المباريات الاستعدادية. ولدى تشلسي الذي لم يخسر في آخر 8 مباريات أمام أرسنال (5 انتصارات و3 تعادلات)، وكشف مورينيو أن قلب الدفاع الدولي جاري كايهل والهداف البرازيلي دييجو كوستا جاهزان للمشاركة برغم تعرضهما لإصابات في جولة الولايات المتحدة. 