الراهب : لم أُخيب آمال النصراويين.. واستخدمت ذكائي مع حارس الاتحاد 

 أبدى مهاجم نادي النصر حسن الراهب سعادته الغامرة بفوز فريقه على الاتحاد بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن مباريات الجولة 8 من دوري جميل، مؤكداً أنه لم يُخيب آمال الإدارة والجماهير فيه خلال مواجهة الاتحاد.  وقال الراهب عقب نهاية اللقاء :" في البداية أحب أن أبارك لجماهيرنا وللإدارة واللاعبين الفوز والمستوى الذي قدم في المباراة، أشكر الجماهير فرداً فرداً على وقفتهم بجانبي واعتقد اني لم أخيب ظنهم والحمد الله ".  وأضاف :" المباراة كانت مهمة لنا كلاعبين للعودة للمنافسة، بعد خسارتنا من الاهلي في المباراة الماضية والحمد الله استطعنا تعويض جماهيرنا اليوم أمام الاتحاد ".  وحول لقطة ركلة الجزاء التي احتسبت للنصر وتسبب فيها الراهب وتم على إثرها طرد حارس الاتحاد فواز القرني، قال مهاجم النصر :" القرني استعجل في ضربي، وأنا استخدمت ذكائي للحصول على ركلة الجزاء ". 