إيريك..جماهير الاهلي الافضل في السعودية 

 اطلق البرازيلي إيريك دي أوليفيرا المحترف السابق في فريق الأهلي والحالي مع باندوري الروماني، لقب (الجمهور الافضل في السعودية) على جماهير النادي الاهلي، حيث تمنى كل التوفيق لـ(الملكي) خلال مواجهته الليلة أمام الهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في المباراة النهائية كأس ولي العهد. وقال إيريك عبر حسابه الخاص في موقع (انستغرام): اعتقد أن الأهلي قادر تحقيق لقب كأس ولي العهد، أفضل جماهير في السعودية هي الجماهير الأهلاوية، كل التوفيق للاعبين في مواجهة اليوم. وكان إيريك قد رحل عن الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية بعد قرار المدرب السويسري كرستيان جروس بعدم استمراره مع الفريق.  