الإصابات تعصف بالهلال قبل الاتفاق 

 انضم عبدالله وعبدالله المعيوف لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى قائمة المصابين في الفريق العاصمي، بعد أن أعلن ناديه، السبت، تعرضه لالتواء في مفصل القدم. ويستعد الهلال لمواجهة مضيفه الاتفاق، السبت المقبل، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لحساب الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. كما أعلن النادي أن الفحوص الطبية، كشفت تعرض جوفينكو بشد في العضلة الخلفية، يحتاج على إثره لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر قرابة 10 أيام، فيما، وتعرض محمد كنو لإصابة في الحوض، يحدد مدة علاجه مدى استجابته للعلاج. وعلى ذات الصعيد، من المنتظر أن يشارك الفرنسي جوميز مهاجم الفريق الأزرق، في تدريبات فريقه غدا، بعد أن تواجد في عيادة النادي اليوم، فيما واصل نواف العابد وسالم الدوسري برامجهما العلاجية والتأهيلية. ميدانياً، واصل الفريق الأزرق تحضيراته لمواجهة مضيفه الاتفاق، حيث ركز الروماني رازفان مدرب الفريق، على الجوانب البدنية والفنية، فيما ارتدى عبدالله الحافظ قناعاً لحماية أنفة نظراً لتعرضه إلى شعر في الأنف. 