إدارة النصر تعلن رفعها شكوى على السعيد وتستند إلى بيان الرئاسة العامة 

 أنهت إدارة نادي النصر إجراءات رفع شكوى ضد أمين عام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الى صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية بخصوص تجاوزات بدر السعيد في التعاطي الاعلامي مع قضية اللاعب احمد عباس واستندت الشكوى الى بيان صادر في 12 مارس 2010م من مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب حول اهمية سرية التعامل مع برنامج المنشطات والامتناع عن تسريب أية معلومات قبل صدور قرار اللجنة التأديبية. وقد ورد في ذلك البيان ما نصه ”دعت الرئاسة العامة لرعاية الشباب المحررين في الصحف إلى الاطلاع على أنظمة مكافحة المنشطات في اللائحة المعتمدة محليا ودوليا التي تشكل التزاما قانونيا يفرض على جميع الرياضيين من الهيئات العاملة في الرياضة خاصة بعد قرار مجلس الوزراء بالموافقة على توقيع الاتفاقية الدولية ولوائحها الخاصة بمُحاربة المنشطات في الرياضة حماية للشباب والرياضيين، التي من مهامها إيجاد برنامج وطني فعال لمكافحة المنشطات يغطي جميع الرياضات بموجب لوائح داخلية تكون مُتمشية مع اللائحة الدولية ومُعتمدة ومُصدقة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات ” ومن جانب آخر، من البيان ما نصه ”ونبهت الرئاسة إلى أن العينات تُرسل مُحرزة إلى المُختبرات المُعتمدة من قِبل اللجنة الأولمبية الدولية والوكالة الدولية لمكافحة المنشطات التي لا يزال عددها في جميع أنحاء العالم (36) مُختبراً فقط. وشددت على مسئولي الأندية أيضاً بالحفاظ على سرية التعامُل مع هذا البرنامج والامتناع عن تسريب أية معلومات قبل صدور قرارات اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات”. وفي جزئية أخرى من البيان جاء ما نصه “وأن أي محاولة للحصول على أي معلومة بطرق غير مشروعة عن أي حالة بغية نشرها، ستكون مُخالفة صريحة للأنظمة الدولية الصادرة من اللجنة الأولمبية الدولية والاتحادات الدولية المختلفة بضرورة الحفاظ على سرية المعلومات عن الرياضيين الذين لم تنته إجراءاتهم بقضايا المنشطات”. وحيث إن بدر السعيد أمين اللجنة كان قد تواجد في برنامج المنصة بالقناة الرياضية السعودية وتحدث بتفاصيل عن قضية اللاعب وأعطى إيحاءات إلى شكل القرار قبل صدوره من اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات وهو ما يعد مخالفة صريحة وانتهاك لبيان الرئاسة العامة لرعاية الشباب المنوه عنه أعلاه عوضا عن قيام المذكور بالتغريد على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” بتفاصيل قرار اللجنة التأديبية قبل ان يصل هذا القرار الى الجهات المعنية وهي اتحاد كرة القدم والنادي، فإن إدارة النادي تنتظر من مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب التي اصدرت هذا البيان وطالبت فيه الجميع بدون تحديد عدم نشر او تسريب اية معلومات والمحافظة على السرية الكاملة في التعامل مع هذا البرنامج ان يتم محاسبة المقصرين في تنفيذ تعليماتها وتوجيهاتها في هذا الخصوص. 