بعد تعادل النصر والفيحاء.. عبد الكريم الزامل يوجه انتقادات حادة لـ" كارينيو" ويطالب بمدرب "تكتيكي" 

 وجَّه الكاتب والناقد الرياضي عبد الكريم الزامل انتقادات حادة للمدير الفني للنصر "كارينيو"، وذلك بعد سقوط الفريق في فخ التعادل مع الفيحاء، ضمن الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد الزامل عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً: "لا زلت عند وجهة نظري حتى لو فاز النصر بالدوري بقيادة كارينيو، النصر يحتاج مدرب تكتيكي أكثر من نفسي". وأشار في تغريدته إلى التغييرات الـتي أجراها المدرب خلال اللقاء، مؤكداً أن "إخراج مرابط وحمد الله أنهى أي أمل للفوز". وكان النصر تعادل أمام مضيفه الفيحاء بهدفٍ لكلٍ منهما، في المباراة التي أقيمت مساء أمس الجمعة على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، ليرتفع رصيد النصر إلى 19 نقطة في المركز الأول، بفارق نقطة عن الهلال الذي خاض ست مباريات، فيما ارتفع رصيد الفيحاء إلى 4 نقاط. 