نتائج قرعة تصفيات يورو 2016 

 أسفرت قرعة تصفيات بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة لكرة القدم (يورو 2016) بفرنسا والتي أجريت اليوم الأحد بمدينة نيس الفرنسية عن المجموعات التالية : المجموعة الأولى : هولندا- كازاخستان- أيسلندا- لاتفيا- تركيا- التشيك. المجموعة الثانية : البوسنة والهرسك- أندورا- قبرص- ويلز- إسرائيل- بلجيكا. المجموعة الثالثة : أسبانيا- لوكسمبورج- مقدونيا- بيلاروس- سلوفاكيا- أوكرانيا. المجموعة الرابعة : ألمانيا- جبل طارق- جورجيا- اسكتلندا- بولندا- أيرلندا. المجموعة الخامسة : إنجلترا- سان مارينو- ليتوانيا- استونيا- سلوفينيا- سويسرا. المجموعة السادسة : اليونان- جزر فارو- أيرلندا الشمالية- فنلندا- رومانيا- المجر. المجموعة السابعة : روسيا- ليشتنشتاين- مولدوفا- مونتنجرو (الجبل الأسود)- النمسا- السويد المجموعة الثامنة : إيطاليا- مالطه- أذربيجان- بلغاريا- النرويج- كرواتيا. المجموعة التاسعة : البرتغال- ألبانيا- أرمينيا- صربيا- الدنمارك. 