محمد بن فيصل يهاجم الاتحادين الآسيوي والسعودي على خلفية أحداث مباراة الهلال واللخويا 

 حمل رئيس نادي الهلال الأسبق الأمير محمد فيصل بن سعود آل سعود على اتحادي القدم الآسيوي والسعودي، ووصف قائلاً إن الاتحاد الآسيوي عاقب الأندية السعودية بسبب جماهيرها وتغاضي عن أخطاء الجمهور الإيراني، كما انتقد صمت الاتحاد السعودي تجاه الظلم الذي يقع على أنديته. حديث الفيصل جاء في عددٍ من التغريدات عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، وذلك على خلفية الأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباراة الهلال واللخويا القطري باستاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء أمس ضمن الدور ربع النهائي لبطول الأندية الآسيوية، والتي حرم فيها الحكم نادي الهلال من ضربة جزاء واضحة. وتساءل الرئيس الأسبق لنادي الهلال في تغريداته عن أسباب صمت الاتحاد السعودي تجاه العقوبات الظالمة التي ظلت تطال أنديته، حسب قوله، حيث عاقب الاتحاد الآسيوي نادي الاتحاد بمنع جمهوره من الحضور سابقاً والآن منع جمهور الهلال، مقابل تغاضيه عن معاقبة الأندية الإيرانية رغم تكرار التصرفات المسيئة من جماهيرها. وفي سياق متصل، أشار الأمير محمد بن فيصل إلى تضرر الأندية السعودية من خشونة لاعبي اللخويا القطري، حيث تضرر نادي النصر في السابق، والآن يتضرر الهلال، عازياً صمت أعضاء اتحاد الكرة السعودي تجاه ما يحدث لأنديتهم إلى أن ما يهمهم هو المناصب فقط وليس مصالح الأندية السعودية، بحسب تعبيره. 