4 انتصارات في ختام الجولة الأولى لمجموعات كأس العرب لمنتخبات الشباب 

 أقيمت الإثنين، 4 مباريات في ختام الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، التي تقام في القاهرة، وينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، وتستمر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. وفي المجموعة الثالثة حقق منتخب السنغال فوزا بنتيجة (5-1) على منتخب لبنان، وفي مباراة أخرى بالمجموعة ذاتها، حقق منتخب جزر القمر فوزا بنتيجة (4-3) أمام العراق. وبتلك النتائج، يتصدر منتخب السنغال جدول ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 3 نقاط، بفارق الأهداف عن جزر القمر صاحب المركز الثاني، يليهما كل من العراق ولبنان. وفي المجموعة الرابعة، حقق منتخب تونس فوزا بهدفين دون رد أمام منتخب اليمن، بينما تغلب المنتخب السعودي على نظيره منتخب أوزبكستان بنتيجة (2-0)، وسجل هدفي المنتخب اللاعبان محمد الدوسري وعبدالله رديف. وبتلك النتائج، يتقاسم منتخبا تونس والسعودية صدارة المجموعة بـ 3 نقاط لكل منهما، يليهما منتخبا اليمن وأوزبكستان. 