“رومانية” تكشف كواليس رحيل ريجيكامب عن الهلال.. وترشح كوزمين 

 ألقت صحيفة ” SPORT RO” الرومانية الضوء على خسارة فريق الهلال لبطولة كأس ولى العهد أمام الاهلى أمس فى سلسلة من الاخفاقات المستمرة للمدرب الرومانى ريجيكامب مع الزعيم السعودى حسبما ذكرت الصحيفة. وأوضحت أن ريجى بات جاهزاً للعودة إلى رومانيا بعد أن نفذ صبر الجماهير الهلالية تجاه المدرب الرومانى الذى فشل فى تحقيق أى بطولة مع الزعيم السعودى حتى الان ، بالاضافة الى النتائج المتواضعة ببطولة دورى عبداللطيف جميل. وأضافت الصحيفة أن ريجى جهز حقائبة وقام بشحن سيارته ” البنتيلى” وبعض الاثاث الفاخر عبر سفينة بحرية الى رومانيا، حيث بات مدرب ستيوا بوخارست السابق قاب قوسين أو أدنى من الرحيل عن الهلال فى انتظار الرئيس الجديد للهلال الذى من المقرر ان يعلن اقالة المدرب. 