الإمارات توافق على استضافة "خليجي 24 " في 2019 

 وافق الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء على استضافة كأس الخليج الـ 24 للعبة في ديسمبر عام 2019. وستكون الاستضافة الرابعة للإمارات بعد أعوام 1982 و1994 و2007، كما ستأتي بعد عشرة أشهر من استضافتها لكأس آسيا من 5 يناير حتى 1 فبراير 2019. وقال إبراهيم النمر الأمين العام للاتحاد الإماراتي لكرة القدم بالوكالة، بعد اجتماع مجلس الإدارة اليوم الأربعاء: "وافقنا على استضافة "خليجي 24" في ديسمبر 2019، كما تم خلال الاجتماع تأكيد مشاركة المنتخب الوطني في "خليجي 23" المقرر إقامته في الدوحة، ووفق الموعد الذي تم اعتماده سابقاً من قبل الاتحاد الخليجي". وكان الاتحاد الخليجي رفض مؤخراً الطلب الذي تقدمت به الإمارات من أجل تأجيل "خليجي 23" الذي تستضيفه قطر من 22 ديسمبر 2017 حتى 5 ينابر 2018 لمدة أسبوع. وبرر الاتحاد الإماراتي طلب التأجيل، في أن استضافة العاصمة أبوظبي لكأس العالم للأندية من 6 إلى 16 ديسمبر ستؤثر على استعدادات المنتخب الوطني للبطولة الخليجية.   