الوليد بن بدر يتراجع عن تصريح الرحيل 

 أكد الأمير الوليد بن بدر المشرف العام على فريق النصر السعودي لكرة القدم، عدم صحة ربط بقائه في منصب المشرف على الفريق الكروي النصراوي بالفوز على غريمه التقليدي الهلال، في اللقاء الذي يجمع الفريقين في الجولة القادمة من دوري زين السعودي وقال:" لدي ثقة كبيرة في كافة لاعبي فريق النصر الذين يرتدون القميص الأصفر، وأعتقد أن ما ينقصهم هو التركيز فقط في المباريات الرسمية، وهم قادرون على تحقيق الانتصارات في المباريات الأربعة في الدوري؛ لتحقيق الهدف المنشود لهم كلاعبين، بغض النظر عن أهدافي والتي تتمركز حول تحسين صورة الفريق الفنية وتقليص العجز المادي".  وأضاف:"اللاعبون لهم هدف أبلغوني إياه بعد معسكر الدوحة وهو المنافسة على بطولة كأس الملك،والتي تحتاج لمزيد من العمل، وأنا من خلال تصريحي أخبر لاعبي فريقي وليس لي علاقة بالأندية الأخرى، بأن الفوز في المباريات الأربعة المتبقية مهم جداً، والتصريح ليس مرتبط بمباراة واحدة على وجه التحديد، إنما هي للمباريات الأربعة المتبقية في الدوري، ومن يفسر أنها فقط لمباراة واحدة إما أنه لم يقرأ التصريح أو أنه لا يجيد اللغة العربية، وأعلم جيداً لو أن كل لاعب من الفريق قدم من مستواه الفني بنسبة 75 % من خلال ما يؤديه في التدريبات اليومية التي تسبق المباريات، فإن لغة الفوز ستكون من نصيب الفريق في المباريات المتبقية من الدوري".  وخالف الأمير الوليد بن بدر كل الآراء التي تشير إلى عدم تحسن مستوى الفريق بعد معسكر الدوحة والتي قال عنها:"أي محلل فني صادق وخبير وضليع في الأمور الفنية سيرى بعينه تحسن مستوى الفريق، وأنا أخالف جميع المحللين الذين ظهروا في مباراة الشباب ونجران، وخصوصاً في الأشواط التي تعرض فيها الفريق للخسارة كنا نقدم فيها الأداء، وأنا أتفق بأن النتائج لم تخدم الفريق، وهذا يعود لقلة التركيز المتواجد لدى بعض اللاعبين وبإذن الله تتغير هذه الفكرة ".  وعن عدم الرضا على مستوى حراسة الفريق، وأن هناك علامات استفهام تدور حول مدرب الحراس هيغيتا ذكر:"هذا الكلام غير صحيح، وثقتنا بالمدرب أولاً وكذلك الجهاز المعاون له كبيرة جداً، وحراس الفريق مستوياتهم ترتفع من مباراة لأخرى، ولم نشاهد الأخطاء الكبيرة والتي كانت موجودة في السابق، وأغلب الأهداف تأتي من أخطاء، وبإذن الله نأمل أن يتألق الحراس وبقية زملائهم في الفترة القليلة المقبلة ".  وعن تهديده بالرحيل من منصبه إشارة إلى أن من لا يعمل يجب أن يرحل، قال:"إدارة النادي ستبقى بإذن الله، وثقتنا فيها كبيرة وبالعمل الكبير الذي قامت به والذي اتضح أمام الجمهور، وتصريحي ليس له علاقة في الإدارة إطلاقاً، وأنا كما هو معلن مسبقاً باق حتى نهاية الموسم، وكان لي أهداف معلنة من عودتي للنادي كالعجز المادي والوضع الإداري وتحسين وضع الفريق، وأنا وجدت أن اللاعبين لديهم هدف آخر، وأريد أن أبقى مسانداً قويا لهم لتحقيق هدفهم " .  وعن تواجده في دكة البدلاء في المباريات وغياب مدير الكرة محمد السويلم، قال:"أنا ضد تواجد رئيس النادي أو نائبه أو المشرف أو حتى مدير عام كرة القدم بأن يكون في مقاعد الاحتياط، ولم يسبق لي الجلوس عندما كنت نائبا للرئيس، ولكن في الوضع الحالي والحرج وجودي مهم في دكة البدلاء بالنسبة للاعبين والفريق".  وعمّا يتردد حول عزم إدارة النادي إلغاء عقد المدرب ماتورانا ، قال:"لا صحة لهذا الأمر، والمدرب باقٍ في منصبه حتى موسمين مقبلين، لأن الاستقرار الفني أمر مطلوب، ومثل هذا المدرب يعتبر هو الأنسب للفريق من وجهة نظري الشخصية، ولن نجد أفضل منه ".  وختم الأمير الوليد بن بدر حديثه:"ما قمت به من عمل يعتبر واجباً، وأتمنى أن أكون وفقت في ذلك".  من جانب أخر نقل مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السيد ماتورانا تدريبات الفريق لصالة الأمير سلطان بن سعود - يرحمه الله - بسبب موجة الغبار الشديدة التي غطت سماء الرياض.  وكان المدرب قد اجتمع باللاعبين بحضور الأمير الوليد بن بدر بن سعود، وناقش معهم ملاحظاته الفنية على مباراة نجران.  أجرى بعدها الفريق تدريبات لياقية متنوعة بالكرة، اختتمها بتقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات، أجرى بينهم مناورة كروية.  وشهد التدريب مشاركة حسين عبدالغني وأحمد عباس وسعود حمود وخالد راضي وعبدالعزيز فلاته. 