رافينها يزيد متاعب الشباب 

 تسعى إدارة نادي الشباب إلى توفير نحو مليوني دولار قبل نهاية نوفمبر الجاري، تمثل مستحقات لاعب الفريق السابق البرازيلي رافائيل داسيلفا فرانسيسكو، الشهير بـ"رافينها" حتى تتجنب عقوبات الاتحاد الدولي لكرة القدم، بعد أن تقدم اللاعب بشكوى لفيفا. وتتراوح العقوبة بين خصم نقاط من رصيد الفريق أو حسب ما يتم إقراره من لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكشفت مصادر قريبة من النادي، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أبلغ إدارته، عن طريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، بضرورة تسديد مستحقات اللاعب الذي كان آخر عهد له مع الفريق شهر مايو 2016، ولعب له لأكثر من موسمين. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم قد أعلن قبل أيام أن هناك عقوبة تنتظر الشباب في حال عدم دفع مستحقات المدرب البرتغالي باتشيكو حتى أمس الأول. وأكد لـ"الرياضية" مصدر مسؤول في النادي أنهم تسلموا إشعارا بشكوى البرازيلي رافينها من فيفا بعد نهاية عقدة بسبب تأخر مستحقاته من مقدم عقد ورواتب تصل لنحو مليوني دولار واجبة السداد حتى نهاية نوفمبر الجاري.وأوضح: نسعى مع أعضاء الشرف لتجهيز المبلغ وتسديده في أسرع وقت حتى لا يتم معاقبة النادي. من جهته، أوضح عبدالإله مؤمنة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مثل هذه الخطابات توجه بشكل رسمي للأندية وليس لنا الحق في الكشف عنها، وقال: لا يتوجب علينا التصريح بمثل هذه الأمور، ويجب التأكد منها من صاحب الشأن، النادي نفسه. يذكر أن طلال آل الشيخ، الرئيس المكلف أعلن ابتعاده رسمياً أمس الأول من إدارة النادي، وتم تكليف أحمد العقيل رئيساً إلى حين عقد الجمعية العمومية الشهر المقبل لاختيار رئيس للنادي. 