"الرائد" يفوز على "الشباب" ودياً 

 فاز فريق الرائد بهدف نظيف أمام نظيره الشباب خلال المباراة الودية التي جمعتهما اليوم (الأربعاء) على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر الشباب في الرياض. وسجل هدف فريق الرائد المحترف المغربي في صفوفه كريم البركاوي خلال الشوط الأول من المباراة. وشهدت المباراة غياب المحترف النيجيري إيغالو؛ لمعاناته من إصابة عضلية بجانب المدافع أحمد شراحيلي وكذلك العائدين من المهام الدولية، ولاعب الوسط حمد الغامدي، والمهاجم عبد العزيز الشهراني؛ لنقص الجاهزية بالإضافة إلى الظهير الأيمن، خالد الغامدي الذي يواصل التأهيل. 