بسبب هذه المخالفات.. لجنة الانضباط تفرض غرامات 60 ألف ريال على "الهلال" و"الاتحاد" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الجمعة، 3 قرارات بشأن مخالفات لجمهور ومسؤولي ناديي "الهلال" و"الاتحاد"، تضمنت غرامات مالية بلغ إجمالي قيمتها 60 ألف ريال لكلا الناديين. وألزمت لجنة الانضباط، نادي الهلال غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، وذلك لقيام جمهوره بإلقاء مقذوفات باتجاه مضمار الملعب عند بداية المباراة التي أقيمت بين فريقه ونادي الاتحاد ضمن منافسات الدوري. كما تم تغريم نائب رئيس النادي فهد الراشد، مبلغًا ماليًا قدره 20 ألف ريال، لدخوله إلى مضمار الملعب بعد نهاية نفس المباراة، بالمخالفة لتعاميم الاتحاد السعودي المعمول بها حاليًا. وفيما يخص نادي الاتحاد، ألزمت اللجنة رئيس النادي نواف المقيرن بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، لدخوله إلى مضمار الملعب بين شوطي نفس المباراة دون ارتداء البطاقة التعريفية للرابطة. 