رئيس العين غانم الهاجري : لم نعلم حتى الآن عن قيمة انتقال عموري للهلال 

 كشف رئيس نادي العين الإماراتي، غانم الهاجري، كواليس انتقال اللاعب عمر عبد الرحمن عموري، إلى صفوف الهلال السعودي، خلال الميركاتو الجاري. وقال الهاجري، في حوار متلفز "عموري كان يرغب في الاحتراف الخارجي، قبل نهاية الموسم الماضي، حيث كان يتبقى أشهر قليلة، على نهاية عقده مع العين". وأوضح الهاجري، أن انتقال عموري للهلال، كان على شكل صفقة انتقال حر، وليس إعارة من العين، كما أشيع. ونوه أن عرض الهلال كان أقوى مما قدمه العين، بسبب عدم قدرة الفريق الإماراتي على تجاوز سقف الرواتب المحدد للاعبين. وتابع "أندية سعودية كثيرة كانت ترغب في التعاقد مع عموري، لكن رغبة اللاعب كانت واضحة بالانتقال للهلال". وأردف "الاستقبال الذي تمتع به عموري، والحراك الرياضي في السعودية، يغري أي لاعب للاحتراف في السعودية". وأضاف "أتمنى للهلال وعموري، النجاح والتوفيق، عموري مادة صعبة للإعلام، سواء في هذه المرحلة أو الفترة القادمة، متأكد أن الهلال سيستفيد كثيرًا منه في التسويق". وتابع "ذهاب عموري للهلال، رفع من القيمة السوقية للاعب الإماراتي، بسبب اختلاف القيم السوقية الرياضية بين الإمارات والسعودية". ونوه أنه تلقى معلومة من شخص، مفادها أن إحدى الشركات قدمت مبلغ 100 مليون ريال سعودي للهلال، من أجل الاستفادة من عموري هذا الموسم فقط. 