رئيس وج يعلن استعداده لاستقبال معسكرات إعداد الفرق 

 أعرب رئيس نادي وج صاطي العتيبي، عن سعادته في حال قرر أي ناد سواء من دوري المحترفين أو من الدرجة الأولى، إقامة معسكره الإعدادي للموسم الجديد في الطائف، إذا استؤنف النشاط. وأكد صاطي في تصريحات لـ"الاقتصادية"، أنه ونادي عكاظ يرحبان بأي ناد سعودي يقيم معسكره في الطائف. وتابع "سبق أن تعاونا مع نادي عكاظ لخدمة أكثر من ناد حل ضيفا علينا، ومثل ما يقولون: عين فراش وعين غطاء". وأشار إلى أنه في حين حصول أي ناد على موافقة وزارة الرياضة لإقامة معسكره، سيتم ترتيب الأمور لخدمته، ففي الطائف أكثر من ملعب مميز. 