تعيين محقق في قضية رئيس «فيفا» ومسؤول سويسري 

 تم تعيين محقق خاص من قبل المدعي العام بإقليم هو- فاليه للتحقيق في وجود روابط بين جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، ورينالدو أرنولد، أحد كبار هيئة النيابة في فاليه. وزعم الصحفيون اللذين يعملون على مشروع تسريبات كرة القدم أن أرنولد، الذي كان رئيسا لنادي بريج-جليس، تلقى دعوات من إنفانتينو لأحداث كروية كبيرة، وقام أرنولد بجمع معلومات لإنفانتينو من مكتب المدعي العام السويسري. وذكر بيان :" تم استجواب أحد كبار هيئة النيابة في المكتب الإقليمي لفاليه بشكل علني حول قربه من رئيس الفيفا، والذي حصل من خلاله على مزايا والذي كان سيقوم لأجله بتحديد ميعاد مع المدعي العام". وأضاف البيان :" قرر مكتب المدعي العام تكليف محقق خاص بمهمة تحديد الحقائق وتحديد ما إذا كانت هذه العلاقة ستخضع للقانون الجنائي أم لا". 