"المسابقات" تعدل مباريات النصر والهلال والاتحاد لمشاركتهم الآسيوية 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أمس (الأحد)، إجراء تعديلات في جدول مباريات فرق النصر والهلال والاتحاد، لمشاركتهم في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى مشاركة الاتحاد في كأس محمد السادس للأندية العربية. ونشرت رابطة الدوري السعودي بياناً قالت فيه، إنه في حال تأهل الهلال إلى دور الأربعة في دوري أبطال آسيا، يتم تأخيـر مبـاراة الاتفـاق - والهلال في الجولة السادسة يوماً واحداً لتقام السبت 2019/10/05، ويتم تأخيـر مبـاراة الهلال والنصر في الجولة الثامنة ليومين لتقام الأحد 2019/10/27، وفي حال تأهله إلى النهائي يتم تأجيـل مبـاراة الهلال والعدالة - في الجولة العاشرة لتقام الثلاثاء 2019/12/10، كما سيتم تأجيل مباراة الهلال والحزم في الجولة الثالثة عشرة يوماً واحداً من يوم السبت 2019/12/14م إلى يوم الأحد 2019/12/15، أما في حال عدم التأهل إلى النهائي فتثبت المباراتان في موعدهما المحدد مسبقاً". وأضاف البيان أنه في حال تأهل النصر إلـى دور الأربعة في دوري أبطال آسيا يتم تقديـم مبـاراة الرائـد والنصر في الجولة السابعة يوماً واحداً لتقام الجمعة 2019/10/18، ويتم تأخير مبـاراة الهلال والنصر في الجولة الثامنة يومين لتقام الأحد 2019/10/27، وفي حال تأهل الفريق إلـى نهائـي دوري أبطال آسيا يتم تأجيـل مبـاراة الوحدة والنصر في الجولـة العاشرة لتقـام الإثنيـن 2019/12/9، أما في حال عدم التأهل إلـى النهائي فتثبت المباراة أمام الوحدة في موعدها. وأشار إلى أنه في حال تأهل الفريـق إلى دور الأربعة في دوري أبطـال آسيا، يتـم تأخيـر مبـاراة الاتحاد والحزم في الجولـة السادسة يومـا واحداً لتقـام السبت 2019/10/5، ويتم تقديـم مبـاراة الوحدة والاتحاد في الجولة السابعة يوما واحدا لتقام الجمعة 2019/10/18، أما في حال عدم التأهل فتثبت المباراتان في موعديهما المحدديـن مسبقاً، وفي حال تأهل الفريـق إلـى نهائـي دوري أبطـال آسيا يتـم تأجيـل مبـاراة الاتفـاق والاتحاد، في الجولة العاشرة لتقام الإثنين 2019/12/16، أما في حال عدم التأهل فتثبت المبـاراة في موعدها المحدد. وقررت لجنة المسابقات تأجيـل مبـاراة الاتحاد والتعاون من الجولـة الثانيـة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب مشاركة الاتحاد فـي دور الـ 32 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال في نفس اليوم، على أن تقام على النحو التالي: في حال تأهل الاتحاد إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا تقام مباراة الاتحاد والتعاون في مدينة الملـك عبـدالله الرياضية بجدة يـوم الثلاثاء 2019/9/12، على أن يتم تأجيـل مباراة الهـلال والتعاون في الجولة الخامسة لمدة يومين لتقام السبت 2019/9/28، وفي حال خروح الاتحاد من الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا تقام مبـاراة الاتحاد والتعاون في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يـوم الثلاثاء 2019/10/01، علـى أن يتـم تأجيـل مباراة التعاون وأبها في الجولة السادسة لمدة يومين لتقام السبت 2019/10/5. 