لعروبي: أملك ثقة بقدراتي وسأقدم موسماً استثنائياً بأحد 

 عبر حارس أحد المغربي زهير لعروبي (29عاما) فور وصوله للمدينة والانتظام بتدريبات أحد عن رغبته في تقديم موسم استثنائي بدوري النجوم للمحترفين، وإثبات أنه صفقة ناجحة، مؤكداً لـ"الرياض" رغبته التامة في تقديم موسم ممتع بصفوف أحد، وعزمه نيل ثقة الجهاز الفني الجديد الباراغواني فرانسيسكو آرسي. ووجه حارس أحد الجديد رسالة واضحة لجماهير فريقه يملؤها التحدي، بأنه لن يرضى بتواجده في مراكز المؤخرة، مبدياً حماسته في فرض اسمه بقوه بالفريق خلال الفترة المقبلة، موضحاً أنه يجهل قدرات الفريق حتى الآن، ولكنه أكد بأنه عاقد العزم على تقديم موسم جدير بالاحترام. وكشف "خوض أول تجربة احترافية خارج حدود وطني وفي أقوى دوري عربي بالتأكيد ليست مهمة سهلة، ولكنني سبق وأن شاركت منتخب بلادي في بطولات عدة وكذلك فريق الرجاء البيضاوي ببطولات أفريقيا، وأعطاني ثقة وخبرة وهو أمر سيساعدني كثيرا في تقديم تجربة ناجحة بالدوري السعودي". وأضاف "أشكر إدارة أحد على حسن الثقة وآمل من جماهيره أن تساندنا وتقف إلى جانبنا مع زملائي اللاعبين، فعندما نقف وقفة واحدة، جماهير وإدارة ولاعبين وجهاز فني حتماً سيكون النجاح حليفنا، وأنا شغوف جداً لقص شريط البداية مع أحد بعد وصولي وآمل تكوين تجانس جيد مع طاقم الفريق، ومتفائل بالمرحلة المقبلة، وأن نعكس صورة مُشرقة للنادي". من جهته، أكد رئيس نادي أحد سعود الحربي أن الاختيار وقع على الحارس زهير لعروبي "بعد مشورة دقيقة من اختصاصيين، مبينا أنه يملك سجلا جيدا مع حارس بطل دوري أبطال أفريقيا الوداد الرياضي وسبق أن شارك في كأس العالم للأندية بالإمارات ونال لقب أفضل حارس بالدوري المغربي". 