أوساسونا يوجه ضربة شبه قاضية لآمال برشلونة 

 وجه أوساسونا ضربة شبه قاضية لآمال ضيفه برشلونة بالفوز باللقب للمرة الرابعة على التوالي بعدما الحق به الهزيمة الثانية فقط هذا الموسم بالفوز عليه 3-2 اليوم السبت في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الأسباني. وأسدى أوساسونا خدمة جليلة لريال مدريد المتصدر الذي سيتمكن من الابتعاد عن برشلونة بفارق 10 نقاط في حال فوزه على ضيفه ليفانتي غدا الأحد، وذلك بعدما أحرج فريق المدرب جوسيب جوارديولا وأسقطه للمرة الثانية فقط هذا الموسم، علما بأن الهزيمة الأولى للنادي الكاتالوني كانت في 26 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي أمام خيتافي (0-1) على ملعب الأخير. كما أنها الهزيمة الأولى لبرشلونة أمام منافسه المتواضع منذ المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة لموسم 2008-2009 حين خسر على أرضه 0-1 بتشكيلة من الاحتياطيين لأنه كان قد حسم اللقب الذي يبدو أنه أصبح بعيدا عن متناوله هذا الموسم، ما يجعل تركيزه منصبا على الاحتفاظ بلقب دوري أبطال أوروبا، حيث يلتقي مضيفه باير ليفركوزن الألماني الثلاثاء في ذهاب الدوري الثاني، علما بأنه بلغ أيضا نهائي مسابقة الكأس المحلية حيث يواجه اتلتيك بلباو. وكان الصربي ديان ليكيتش بطل الشوط الأول لفريق لم يذق طعم الفوز منذ 18 كانون الاول/ديسمبر الماضي حين تغلب على فياريال (2-1)، اذ وضع صاحب الأرض في المقدمة منذ الدقيقة 5 بعد تمريرة من راؤول جارسيا، ثم فاجأ النادي الكاتالوني بالهدف الثاني في الدقيقة 22 بتسديدة من مسافة قريبة بعد أن وصلته الكرة على طبق من فضة من ايفارو سيخودو. وحاول جوارديولا ان يتدارك الموقف قبل فوات الآوان فزج بالثنائي كريستيان تيللو واسحاق كوينكا مع بداية الشوط الثاني بدلا من كارليس بويول وبدرو روديجيز، فانتقل الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو إلى قلب الدفاع. وكان جوارديولا مصيبا في خياره إذ لعب البديل كوينكا دورا في عودة فريقه إلى اللقاء عندما مرر كرة عرضية متقنة للتشيلي اليكسيس سانشيز الذي وضعها في شباك الحارس اندريس مورينو (51). لكن أوساسونا استغل اندفاع ضيفه خلف التعادل ونجح في اعادة الفارق إلى هدفين مجددا عبر راؤول غارسيا الذي سبق جيرار بيكيه إلى الكرة على القائم القريب بعد عرضية من الجهة اليسرى عبر خوان فرانسيسكو مارتينيز ووضعها أرضية على يمين الحارس فيكتور فالديز (56). وسعى بعدها برشلونة جاهدا للعودة إلى أجواء المواجهة مجددا وحصل على العديد من الفرص عبر نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي وتيللو لكن دون أن يتمكن من الوصول إلى شباك مورينو حتى الدقيقة 73 عندما نجح الأخير بتقليص الفارق بهدف رائع بعدما وصلته الكرة من البديل الآخر شيسك فابريجاس على الجهة اليسرى للمنطقة فسيطر عليها ثم تلاعب بالمدافع قبل أن يطلقها صاروخية في الشباك. وواصل برشلونة اندفاعه بهدف انقاذ نقطة على أقله إلا أن جميع محاولته باءت بالفشل. يذكر أن بانتظار برشلونة مباراة صعبة في المرحلة المقبلة على أرضه أمام فالنسيا الثالث قبل أن يحل ضيفا على اتلتيكو مدريد الذي اكتفى اليوم بنقطة من مباراته ومضيفه راسينج سانتاندر بالتعادل معه 0-0. 