صحيفة "بيروفية" تكشف عن تفاصيل عقد "كاريلي" مع "الهلال" 

 كشفت إحدى الصحف البيروفية عن تفاصيل انتقال اللاعب البيروفي أندريه كاريلو إلى نادي الهلال، بعد الإعلان عن اتفاق الزعيم مع بنفيكا على استعارة اللاعب لمدة عام. وقالت صحيفة “larepublica”: إن الهلال سيدفع نحو 4 ملايين يورو لبنفيكا وأفضلية شراء بعد الموسم الحالي نظير 20 مليون يورو. الجدير بالذكر أن اللاعب دولي في صفوف منتخب بيرو ويبلغ من العمر 27 عامًا، وسبق له اللعب في سبورتنغ لشبونة وبنفيكا البرتغاليين وواتفورد الإنجليزي. صحيفة أخرى برتغالية قالت: إن ما سيدفعه الهلال لبنفيكا هو 3 ملايين يورو فقط، وسيتكفل براتب اللاعب مع ناديه البرتغالي والبالغ نحو مليوني يورو سنوياً . 