تمز ق يبعد بلايلي عن الأهلي 

 أثبتت الأشعة التي أجراها الجزائري يوسف بلايلي، لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، معاناته من تمزق في العضلة الأمامية من الدرجة الثانية. وصادقت الأشعة على التشخيص المبدئي، الذي أجراه طبيب النادي، بحسب ما أوضحته لـ “الرياضية” مصادر خاصة. وبينت المصادر، أن بلايلي يحتاج فترة علاج تمتد نحو أربعة أسابيع قبل العودة للعب المباريات الرسمية مع بقية زملائه في الفريق. ويسعى الجهاز الطبي الأهلاوي إلى تكثيف علاج بلايلي، الذي أصيب خلال لقاء فريقه أمام النجوم، ضمن دور الـ 32 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 