بالفيديو.. طفلة تحفز لاعبي النصر بـ "أكبر كيكة في العالم" للفوز بكأس الملك 

 أظهر مقطع فيديو تم تداوله اليوم الأحد على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" طفلة تقوم بتحفيز لاعبي الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر للحصول على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وقالت الطفلة التي ظهرت في الفيديو مرتدية قميص النصر موجهة رسالتها للاعبي الفريق:"الصملة يا رجال، أنتم يمديكم الحصول على الكأس، علشان نفرح، ونسوي لكم أكبر كيكة في العالم". يشار إلى أن فريق النصر يلتقي مساء اليوم نظيره الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 