إدارة نادي الاتحاد تخاطب الهيئة العامة للرياضة من أجل فتح مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد 

 خاطبت إدارة نادي الاتحاد الهيئة العامة للرياضة من أجل فتح مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر نادي الاتحاد في محافظة جدة الإثنين المقبل أمام الجماهير لمتابعة مباراة الاتحاد وذوب آهن الإيراني في إياب دور الـ 16 لدوري أبطال آسيا للمحترفين التي ستُجرى في الدوحة. وأبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الإدارة قررت وضع شاشات سينمائية تتيح للجماهير مشاهدة المباراة على غرار مباراة الاتحاد في دور المجموعات أمام لوكوموتيف الأوزبكي، إذ كان الجمهور وقتها خاضعاً لعقوبة المنع من الحضور من لجنة الانضباط الآسيوية. وتولت إدارة الاستثمار برئاسة لؤي غلاييني ملف التنسيق من أجل فتح الأبواب أمام الجماهير.   