النادي الأهلي يوثق انجازاته التاريخية في بيان رسمي.. ويرفض تهميش بطولاته 

 أصدر النادي الأهلي أمس "الأحد" بياناً، رصد خلاله جميع البطولات الرسمية التي حققها النادي، مؤكداً رفضه لإلغاء منجزاته أو اجتزائها، داعياً لإشراك مندوبين من الأندية في لجنة "توثيق البطولات" التابعة لاتحاد الكرة. وأضاف البيان، أن إحصائية "لجنة توثيق البطولات" المرتقبة دون الرجوع للأندية، واعتمادها احتساب البطولات بصورة غير موضوعية ومنهجية أمر مرفوض، مؤكداً رفضه تهميش تاريخه البطولي الموثق، داعياً لعدم تجاوز المتغيرات التاريخية للبطولات الكروية وأنظمتها ولوائحها لتهميش المنجزات التاريخية للأندية بما فيها النادي الأهلي. وأوضح النادي الأهلي في بيانه، أنه وثق جميع البطولات التي أحرزها، سواء كانت الداخلية أم الخارجية، والتي جرت تحت مظلة اتحاد الكرة السعودي أو اتحاد الكرة الآسيوي، مضيفاً أن أول بطولة أحرزها النادي رسمياً تحت رعاية الاتحاد السعودي لكرة القدم كانت عام 1958م/1377هـ. وأرفق النادي مع بيانه جدولاً تضمن كافة البطولات الرسمية التي أحرزها النادي طوال تاريخه بمسمياتها وتواريخها، مشدداً على أنه لن يقبل بأي تدوين يتضمن تهميشاً لأي من البطولات الرسمية التي أحرزها.  