الهلال يعدل القائمة الآسيوية .. ويجهز ملعب الجامعة للأبطال 

 أكد مراسلُ Ufm في الرياض، أحقيةَ الهلال في تعديلِ قائمةِ الفريقِ التي رفعها للاتحادِ الآسيويِّ قبل السادسِ من فبراير، حيث وضع الجهازُ الفنيُّ بنادي الهلال القائمةَ الأولية، لحين اكتمالِ جاهزيةِ جميعِ اللاعبين لوضعِ القائمةِ النهائية. ومن المنتظرِ أن يزورَ وفدٌ من الاتحادِ الآسيوي اليوم، ملعبَ جامعةِ الملك سعود، والذي سيحتضنُ لقاءاتِ الهلال على أرضِه في البطولةِ الآسيوية، للتأكدِ من توفرِ جميعِ الاشتراطات، حيث سيلعبُ الأزرق أولى مبارياتِه في البطولةِ الآسيوية بعد أقلَّ من شهر. 