"فلادان" ينتظر تقرير طبيب الأهلي لتحديد مصير "ميتريتا" 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الصربي مدرب الأهلي فلادان طلب تقريرًا خاصًا من رئيس الجهاز الطبي في النادي خالد محمود، من أجل معرفة إمكانية مشاركة الروماني ميتريتا، في لقاء الفريق أمام ضمك. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن مشاركة ميتريتا في التشكيلة الأساسية أمام ضمك مستبعدة بشكل كبير. وأشارت إلى أن اللاعب ربما يتواجد على دكة البدلاء أمام ضمك، حيث أظهر استجابة للبرنامج العلاجي والتأهيلي في الفترة الماضية. وتعرض ميتريتا لإصابة قوية، عبارة عن تمدد في الرباط الداخلي للركبة خلال لقاء فريقة أمام الاتحاد وخرج مصابًا. ويواجه الأهلي نظيره ضمك، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 22 لدوري المحترفين على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. 