أمير الرياض ونائبه يستقبلان "أبطال دوري زين 

 أستقبل أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر الحكم اليوم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان وأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمناسبة حصول الفريق على بطولة دوري زين للمحترفين للموسم الرياضي الحالي. وقد هنأهم سموه وتمنى لهم ولجميع الأندية السعودية التوفيق والنجاح. وفي نهاية الاستقبال قدم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب هدية لسمو أمير منطقة الرياض ، ثم التقطت لصور التذكارية بهذه المناسبة. كما أستقبل نائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن سعد بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر الحكم اليوم رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان وأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمناسبة حصول الفريق على بطولة دوري زين للمحترفين للموسم الرياضي الحالي . وقد هنأهم سموه وتمنى لهم وللجميع التوفيق والنجاح 