"المريسل" يطالب بالاستفادة من تجربة الهلال في ملف "الكفاءة المالية" 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، بالاستفادة من تجربة الهلال في ملف الكفاءة المالية، عن طريق قيام رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، بعقد ورشة عمل لرؤساء الأندية ليستفيدوا من تجربته. وكتب المريسل عبر صفحته الرسمية "تويتر": "رسالة جديدة لرئيس نادي الهلال الاستاذ الخلوق فهد بن نافل بعد تسجيل إدارة ناديه نجاح كبير في تجاوز شروط شهادة الكفاءة المالية ". وأضاف:"أرجوك و من مصلحة الرياضة السعودية أقم ورشة عمل لرؤوساء الأندية ليستفيدوا من تجربتك التي لم تسجل على الهلال ديون ضخمة خاصة في ظل وجود أزمة كورونا". 