بعد التلميح بعدم انضمامه لـ"بيراميدز".. الزمالك المصري يتفاوض لضم مهاجم الهلال "خربين" 

 كشفت مصادر صحفية أن مجلس إدارة نادي الزمالك المصري بصدد التحدث مع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، في إمكانية ضم مهاجم الهلال، السوري عمر خربين. وأوضحت المصادر أن الزمالك كان قد تفاوض مع "خربين" إلا أن اقترابه من الانضمام لنادي بيراميدز المصري في وقت سابق أوقف المفاوضات. وأضافت المصادر، وفقا لموقع "كووورة"، أن تلميح تركي آل الشيخ باحتماليه عدم انضمام خربين لبيراميدز جعل مسؤولي الزمالك يعيدون التفاوض لانضمام اللاعب، مشيرين إلى أن رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور هو من سيتولى هذا الأمر، خلال الساعات المقبلة. 