مدرب شاختار : لو عرض الهلال مبلغ 38 مليون بالسنة فلن أوقع معهم 

 أكد الروماني ميرتشا لوتشيسكو مدرب فريق شاختار دونتسك الأوكراني أنه لن يرحل عن الفريق خلال الفترة القادمة مهما بلغت العروض المقدمة. وأشار لوتشيسكو خلال حديثة مع الصحف الاوكرانية أن ما أشيع حول مفاوضاته مع نادي الهلال السعودي أمر لا يعلم عنه لا من قريب ولا من بعيد . وأضاف أنه حتى لو عرض عليه من نادي الهلال السعودي مبلغ وقدرة 10 ملايين دولار في السنة الواحدة " أي ما يعادل 38 مليون ريال سعودي" فلن يقبل عرضهم ولن يذهب للسعودية . وأضاف أن مفاوضاته مع نادي غلطة سراي التركي خلال الايام الماضية هي مجرد شائعة أعلامية  فلم تكن هناك أي إتصالات بينه وبين أي شخص من غلطة سراي مؤكداً بأن لديه عقد ساري المفعول مع  شاختار ويتوجب إحترامة حتى النهاية . وبالنسبة لمستقبلة القادم بعد نهاية العقد قال ليس هناك حاجة للحديث عن هذا الامر وسوف يعتمد ذلك على الوضع السياسي في أوكرانيا. 