الإصابة تبعد الموسى عن الأهلي ثلاثة أسابيع 

 أظهرت نتائج الأشعة التي أجريت على موضع إصابة لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كامل الموسى عن وجود تمزق في العضلة الخلفية يحتاج من خلالها إلى برنامج علاجي يمتد لثلاثة أسابيع . ميدانياً واصل الفريق الكروي الأول تدريباته التي تنوعت بين التكتيكية والترفيهية في أجزاء مختلفة من ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي اختتمت بتنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة باتجاه المرمى . وكان المحترف السويدي نبيل بهوي قد واصل جلساته العلاجية داخل عيادة النادي وصالة الحديد وفقاً للبرنامج التأهيلي المعد لذلك .  