معسكر الشباب: التدريب على فترتين.. ومناورة على ثلثي الملعب 

 واصل فريق الشباب، الجمعة، تحضيراته ضمن معسكره الإعدادي الذي تحتضنه مدينة ماربيا الإسبانية، وأدى اللاعبون حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية تحت إشراف البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفريق. وبدأ المران الصباحي بتدريبات إحماء ولياقة وتقوية عضلات في الصالة الرياضية، بعد ذلك قسم شاموسكا اللاعبين لعدة مجموعات أدت تدريبات فنية منوعة في وسط الملعب. وأكمل الفريق تحضيراته مساءً بتدريبات إحماء وتسخين، وأخضع المدرب اللاعبين لتدريبات شملت الجري بالكرة والتمرير من لمسة ولمستين والاستلام والتسليم. وأنهى فريق الشباب تدريباته بإجراء مناورة على ثلثي الملعب طبق المدرب البرازيلي من خلالها عددا من الجمل التكتيكية.     