الشباب يريد ضم قائد المنتخب الأسترالي لوكاس نيل مقابل مليون دولار 

 اشارت تقارير صحفية أسترالية يوم الاحد إلى أن قائد منتخب استراليا ومدافع الجزيرة الإماراتي السابق لوكاس نيل "34 عاماً" قد تلقى عرضاً جاداً من قبل نادي الشباب السعودية للظفر بخدماته لمدة موسم واحد. وقال موقع "ذي وورلد جيم" الاسترالي: بعد انتهاء عقده مع نادي الجزيرة الشهر الماضي, لازال لوكاس نيل يرغب في البقاء في الشرق الأوسط, بعدما وصل له عرض بقيمة مليون دولار لمدة موسم واحد. مضيفة أن اللاعب ووكيله يدرسون عروضاً عديدة وصلت للاعب من الصين وأمريكا وأوروبا والشرق الأوسط. ونقلت تصريحاً على لسان وكيل أعماله الذي تواجد في قطر, حيث قال أن نادي الشباب حريص على ضمه, ولا زال العرض على طاولة اللاعب الذي سيقرر خلال الساعات القادمة القبول أو الرفض. يشار إلى أن فترة تسجيل اللاعبين ستنتهي بعد غد, ويأتي تحرك الشباب المتأخر للتوقيع مع اللاعب بسبب طلب المدرب برودوم بعد أن أكد عدم حاجته للأوزبكي جيباروف وأنه يحتاج لتدعيم منطقة الدفاع بلاعب أجنبي. 