وكيل أعمال المولد: سنعيد ملايين الاتحاد بالتقسيط 

 أشار فهر الطيب، وكيل أعمال مدافع الأهلي سعيد المولد، إلى أن محاميي نادي الاتحاد طلبوا من "فيفا" إيقاف اللاعب لـ6 أشهر وتغريمه 26 مليون ريال، ولكن الاتحاد الدولي لم يصدر إلى اللحظة أي قرار رسمي يتعلق بالقضية التي اندلعت في منتصف 2015. وانتقل المولد إلى صفوف الاتحاد لمدة 4 أعوام قبل أن يغير رأيه ويعتذر عن إكمال عقده وينتقل في تجربة قصيرة إلى فارنزي البرتغالي ومنها عاد إلى الرائد قبل أن يعود في فترة الانتقالات الشتوية ويرتدي قميص الأهلي مجدداً. وعيّن رئيس الاتحاد أنمار الحائلي محاميان أجنبيان جديدان يدعيان مارك كافاليرو وجان كلينر للترافع في قضية سعيد المولد وقدّم الثنائي قبل 5 أيام شكوى ضد المولد في الاتحاد الدولي فيما علمت "عين اليوم" أن الشكوى بلغت 90 فقرة تضمنت إيقاف اللاعب لـ6 أشهر وتغريمه 26 مليون ريال. من جانبه أكد فهر الطيب لـ"عين اليوم" أن غرفة فض المنازعات بالفيفا تتولى حاليا القضية وفي حال إصدارها مستقبلا لأية عقوبات يستطيع اللاعب على إثرها استئناف القرار والاعتراض عليه لاحقا بالذهاب إلى محكمة التحكيم الرياضي "كاس". وقال الطيب الذي يدير مكتب النخبة للخدمات الرياضية: "قبل 6 أيام طلب الاتحاد الدولي من مكتب النخبة تزويده بعقدي المولد مع فارنزي البرتغالي وفريق الرائد وقمنا بإرسال كافة المستندات، ولكنني فوجئت البارحة بسماع أنباء عن إيقاف المولد رغم أن فيفا لم ينطق بحكم مبدئي بعد". واستغرب الطيب من المبلغ الكبير الذي يطلبه محاميو الاتحاد بقوله: "تغريمه بـ26 مليون ريال أمر يدعو للضحك، إذ أن عقده مع الاتحاد يبلغ 5 ملايين وفي حال استحقاق الاتحاد للمبلغ فلن يتجاوز 7 ملايين مع أتعاب المحاميين، وهذا لن يتحقق الآن وإنما بعد أعوام وفي حال مخالفتنا سندفع المخالفة بنظام الأقساط". وأبدى وكيل أعمال المولد شجاعة كبيرة بقوله: "لم نتهرب من حقيقة مخالفة سعيد لعقده مع الاتحاد وفي حال تغريمنا سندفع المبلغ مناصفة مع فارنزي الذي هبط إلى درجة هواة لا يطبّق فيها نظام الاحتراف!". 