بيان نجران يُهدد الاتحاد بالحرمان 

 أصدرت إدارة نادي نجران بيانا اليوم الخميس تؤكد فيه أنها لم تتواصل مع نادي الإتحاد بخصوص قيمة انتقال اللاعب عوض خريص وأن الأنباء المتداولة بهذا الشأن غير صحيحة.وقال نجران: "تؤكد إدارة النادي أنه لم يتواصل معها أي مسؤول من إدارة نادي الإتحاد بل بالعكس تم تجاهل حقوق نادي نجران". وتابع: "الأنباء المتداولة تؤكد أن الإتحاد الشقيق على وشك الحصول على الرخصة الآسيوية .. نتمنى من الإتحاد السعودي ومن لجنة التراخيص عدم إهمال وتجاوز حقوق نادينا , حيث أن نادي نجران حاليا في أمس الحاجة لها ولديه قضايا ايضا منعته من تسجيل اللاعبين المحترفين".واختتم البيان: "تؤكد إدارة النادي أنها لن تتساهل في حفظ حقوق النادي وستتابع الموضوع محليا وايضا لو اضطررنا إلى التواصل مع الإتحاد الآسيوي". وانتقل اللاعب عوض خريص من نادي نجران إلى نادي الإتحاد في يوليو 2015 . 