ناقد رياضي: الهلال يفوز ببطولاته عن طريق التحكيم.. ووليد الفراج يرد عليه (فيديو) 

 أثار الناقد الرياضي المعروف بميوله الأهلاوية ماجد الفهمي، حالة من الجدل، بعد حديثه في لقاء تلفزيوني ادعى فيه أن الهلال يفوز ببطولاته عن طريق التحكيم، وأن الأهلي سلبت منه بطولات أمام الهلال؛ بسبب الأخطاء التحكيمية. وقال الفهمي خلال لقائه ببرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إن يوسف الثنيان لاعب الهلال السابق اعترف ذات مرة بأن الحكم ساعد الهلال نوعاً ما، مبيناً أنه لا يجرؤ أحد أن يقول إن الأهلي فاز ببطولة بمساعدة التحكيم، ولكن هذه الصفة ملتصقة بالهلال. من جانبه، رد الإعلامي وليد الفراج على تصريح الفهمي، بأنه خلال الفترة الماضية انتشرت على الساحة الإعلامية تصريحات مضللة لبعض النقاد يدعمها الجمهور بدافع الحمية، رغم علم الجمهور بأنها معلومات خاطئة وعارية من الصحة. وأضاف أن الكل يعرف بطولات الأندية ومن الأكثر حصداً للبطولات، والكل يعرف ترتيب الأندية حسب الشعبية الجماهيرية، مشيرًا إلى أن بعض النقاد حينما لا يعجبهم الوضع "يشتغلون على الأزرق"، على حد تعبيره. وأكد الفراج أن حديثه ليس مقصوداً به فقط ماجد الفهمي الذي يحترم رأيه، رغم أنه يرى أن رأيه كان غير موفق، متسائلاً هل يعقل أن يقول الشخص معلومة يعرف أنها خاطئة ثم يصر على تكرارها، فهذا لا يسمى إلا عنادًا.     ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ماجد الفهمي: #الأهلي سلبت منه بطولات بالتحكيم وتحديداً أمام #الهلال.. هل يجرؤ أن يقول أحد الأهلي أخذ بطولة بالتحكيم؟.. هذه الصفة ملتصقة بالهلال.. سلطان الغشيان يرد: هل تقارن نادي بطولاته قاربت 60 بنادي بطولاته أقل؟. pic.twitter.com/tdEOn1P4kc
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 6, 2020   ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ماجد الفهمي: هذا ليس اتهام.. #الهلال أخذ بطولات من خارج الملعب.. بعض الحكام يحلف للاعبي الأهلي "والله ما تاخذون البطولة"؟!. pic.twitter.com/aKBP6GKGE1
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 6, 2020   #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج: انتشر خلال الأيام الماضية في الساحة الرياضية تصريحات "مضللة" لبعض النقاد ويتم دعمها من الجمهور بدافع "الحمية"حينما لا يعجبهم الوضع يشتغلون على "الأزرق"حديثي ليس رداً على ماجد الفهمي رغم إنه لم يوفق برأيه.#الهلال_الأهلي pic.twitter.com/OsBMVpYfOT
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 7, 2020  