غاريث بيل يصل إلى الهدف 100 مع ريال مدريد 

 قدم اللاعب الدولي الويلزي غاريث بيل ظهور جيد عقب المشاركة كلاعب بديل في مباراة فريقه بديربي مدريد. وسجل بيل هدفاً في مرمى أتلتيكو مدريد في قمة الجولة الـ22 من الدوري الإسباني، في المباراة التي حسمها الملكي لصالحه. وأصبح هدف بيل، هو الرقم 100 في مسيرته مع ريال مدريد، منذ انضمامه لريال مدريد في 2014. وحسم فريق ريال مدريد، اليوم السبت، ديربي العاصمة الإسبانية لصالحه بعدما تغلب على أتليتكو مدريد بثلاثة أهداف لهدف في الجولة الثالثة والعشرين للدوري المحلي لكرة القدم. وبهذا الفوز، انتزع الريال وصافة “الليغا” بعدما ارتفع رصيده إلى 45 نقطة بفارق نقطة عن أتليتكو مدريد، ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 50 نقطة. 