بالصور .. الهلال يؤدي تدريباته لفولاذ والشلهوب ينهي برنامجه اللياقي 

 عاود لاعبو فريق "الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم، بعد تغلّبهم على مضيفهم "التعاون" مساء أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء، تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، في حين لم يشارك الثنائي (خالد شراحيلي وسعود كريري) في التدريبات؛ نظير شعور شراحيلي بآلام في الأسنان، وشعور كريري بآلام في أسفل البطن، حيث تواجد الأول في مقر النادي، ومكث الثاني في العيادة الطبية. *عطيف يتعرض لقطع في الرباط الصليبي الداخلي: أكدت الفحوص الطبية الدقيقة التي خضع لها اللاعب "عبدالله عطيف" عن تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي الداخلي، وسيجري "عطيف" أشعة مغناطيسية بعد زوال الأورام، والسوائل داخل الركبة نهاية الأسبوع الجاري. *الشلهوب ينهي برنامجه اللياقي : أنهى اللاعب "محمد الشلهوب" برنامجه اللياقي المُعد لهُ، وسيشارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء يوم غد الاثنين، في حين واصل الثنائي (نواف العابد وساماراس) برامجهما العلاجية واللياقية. *الفريق يفتتح تحضيراته للقاء فولاذ مساء الغد: يفتتح الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "فولاذ الإيراني" بمران يقام عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد الاثنين. * بعثة فولاذ تصل إلى الرياض : وصلت بعثة "فولاذ الإيراني" عصر اليوم إلى "الرياض"، استعدادًا لملاقاة الفريق الأول لكرة القدم مساء يوم الأربعاء المقبل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وكان في استقبال البعثة أمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم الأستاذ "خالد المغيربي"، ومسئولا العلاقات العامة بالنادي الأستاذ "فهد الغصن"، والأستاذ "ياسر الطلاسي"، حيث سيؤدي "فولاذ" أولى حصصه التدريبية عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم غد الاثنين، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، على أن يجري مرانه الأخير مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي. *مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي يدعو الوسائل الإعلامية للتواجد مساء الغد : يدعو مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة؛ للتواجد في مقر النادي في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الاثنين؛ وذلك لرصد آراء لاعبي الفريق عن استعداداتهم للمباراة التي ستجمعهم بضيفهم "فولاذ الإيراني"، مساء يوم الأربعاء المقبل، ويأتي ذلك في إطار حرص المركز الإعلامي بالتنسيق مع إدارة الكرة على التواصل مع جميع الوسائل الإعلامية.        