القادسية: الفريق الرديف خطة عاجلة لتفادي الأضرار 

 قال الرئيس التنفيذي في نادي القادسية، نايف آل صاحب، إنهم كونوا فريقاً رديفاً للفريق الأول كخطة احترازية عاجلة لتفادي الأضرار قبل حدوثها. وأضاف آل صاحب وفقاً لـ "الاقتصادية":"الفكرة هي تجهيز لاعبين من فئة الشباب يكونون تحت رهن إشارة المدير الفني التونسي للفريق يوسف مناعي؛ لسد أي نقص محتمل بسبب فيروس كورونا ولا سيما أن المرحلة المقبلة مهمة ومصيرية". وأتم الرئيس التنفيذي في نادي القادسية، حديثه بالإشارة إلى أن النعيمي يُعد تقارير يومية لكل لاعب لاختيار الأنسب بشكل سريع لسد النقص.   