أبطال آسيا: الاتحاد يتغلب على العربي ويتأهل بجدارة لدور الـ16.. (فيديو) 

 فاز فريق الاتحاد على العربي القطري (3-2) مساء اليوم على ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة ضمن الجولة السادسة والأخيرة من مجموعات دوري أبطال آسيا. وكان الاتحاد قد ضمن التأهل متصدرا للمجموعة الثانية لدور 16 وانتهت نتيجة الذهاب بين الفريقين لصالح الاتحاد (3-1) . وأحرز الجزائري خوخي بوعلام الهدف الأول للعربي القطري في الدقيقة 9 من ضربة ثابتة سددها مباشرة وحقق المصري حسني عبد ربه هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 30 قبل أن يضيف بوعلام خوخي الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول واستطاع فريق الاتحاد العودة في الشوط الثاني حيث سجل المحترف الكونغولي هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 64 واحرز المغربي محمد فوزي عبدالغني الهدف الثالث للاتحاد في الدقيقة 90 . وبقي الاتحاد متصدرا للمجموعة بـ 16 نقطة ويلاقي ثاني المجموعة الرابعة فريق بيروزي الإيراني يوم الأربعاء 23 مايو 2012 على ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة. 