الهريفي: فوضى تكتيكية من بتروس وتبديلات خاطئة أدت إلى خسارة النصر من الاتحاد 

 أرجع لاعب النصر السابق فهد الهريفي الخسارة الأخيرة للنصر أمام الاتحاد إلى ما سماه بالفوضى التكتيكية من جانب البرازيلي بتروس وتخليه عن واجباته الدفاعية وتقدمه نحو الهجوم، والتبديلات الخاطئة للمدرب روي فيتوريا. وأوضح الهريفي أن بتروس في المباريات الأخيرة خاصة أمام الهلال والاتفاق أصبح يتقدم للأمام مهملاً واجباته الدفاعية، وكرر ذلك في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد، معتبراً ذلك فوضى تكتيكية من جانب اللاعب، حيث أصبح يشارك جوليانو مهامه الهجومية. وتابع أن هذه الفوضى التكتيكية جعلت بتروس وجوليانو أصحاب مهام هجومية، وجعلت الفريق لا هو مهاجم ولا هو مدافع ما عرضه للخسارة، وكان يجب على المدرب إخراج بيتروس وإدخال عمر هوساوي كقلب دفاع وتقديم مايكون إلى مركز الارتكاز. وكان النصر قد خسر أمام الاتحاد بنتيجة 3/2 في المباراة التي جمعتهما السبت ضمن الجولة 27 من دوري الأمير محمد بن سلمان، فقد على إثرها النصر مركز الصدارة ليحل ثانيا بـ61 نقطة خلف الهلال الذي تصدر بـ63 نقطة. 