خلال 24 ساعة.. ثاني لاعب يلفظ أنفاسه أثناء مباراة لكرة القدم 

 توفي لاعب نادي فريبورجينس البرازيلى بيرناردو ريبيرو خلال مباراة فريقه أمس، وهو اللاعب الثاني الذي يفقد حياته في الملاعب خلال 24 ساعة فقط.  ونقلا عن صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، فان اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 26 عامًا، سقط خلال مباراة فريقه إثر ألم في القلب، وتم نقله إلى المستشفى، إلا أنه توفي بعد محاولات الأطباء لإنقاذه.  يذكر أن ريبيرو ‏هو ثاني لاعب كرة يفقد حياته في الملعب خلال 24 ساعة، بعد وفاة لاعب دينامو بوخارست الكاميرونى باتريك ايكينج، الذي توفي اثناء مباراة فريقه مع نادي وفييتورول. 