بعد "قنبلة غالب" اتحاد الكرة يردّ: يبدو أنه متأثر نفسياً.. وسنحقق في اتهاماته 

 وعد عدنان المعيبد المتحدث باسم اتحاد كرة القدم السعودي بالتحقيق في اتهامات اللاعب الدولي إبراهيم غالب، التي أطلقها مساء البارحة، عبر برنامج فضائي، وأكد خلالها أن تشكيلة المنتخب تتعرض لتدخلات خارجية. وقال "المعيبد": سنتعامل بجدية مع تصريح "غالب"، وسنعمل على التأكد من صحته، ومن ثم اتخاذ القرارات العاجلة المناسبة لمثل هذه الحالات. وأردف المتحدث باسم اتحاد كرة القدم: نحن لا نجزم بصحة ما قاله اللاعب الدولي، فقد يكون "غالب" متأثراً نفسياً من عدم دخوله في التشكيلة الأساسية، وشعوره بأنه الأفضل من غيره من زملائه، وهو ما يجعله يؤكد في داخله أن هناك من يفرض التشكيلة على المدرب، ولكن هذا لن يمنع التحقيق في القضية. وعن مطالبات البعض بالتحقيق مع اللاعب قال: لوائح المنتخب تطبق على اللاعبين من بداية انضمامهم للمعسكر وحتى عودتهم لأنديتهم، وتصريحه أمس كان بعد عودته، ولكن الأهم من هذه العقوبات التأكد من صحة ما قاله اللاعب من عدمه، واتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها. وكان اللاعب الدولي إبراهيم غالب قد أكد أن هناك تدخلات في تشكيلات المنتخب لاحظها خلال مشاركتهم في نهائيات آسيا التي لا تزال أحداثها تدور في أستراليا، مؤكداً أن هذه التدخلات ساهمت في خروج "الأخضر" من البطولة، حيث قال، خلال ظهوره الفضائي في برنامج "في المرمى" على قناة "العربية": "أجزم بأن هناك تدخلات في التشكيلة التي لعبت المباريات الثلاثة في بطولة آسيا وبصراحة لم نكن على قلب رجل واحد خلال أيام البطولة". 