وكيل أعمال هزازي: لم نقدم شكوى ضد النصر 

 نفى نايف جمبي وكيل أعمال مهاجم نادي النصر نايف هزازي صحّة الأنباء المتداولة عن تقديم اللاعب شكوى رسمية للجهات ذات الاختصاص حول وجود شيك من دون رصيد قدّم من قبل إدارة "الأصفر" خلال الفترة الماضية، مؤكداً خلال حديثه الخاص ل"الرياض" أن علاقة اللاعب بناديه تعد طبيعية. وقال: "بالحديث عن وجود مستحقات مالية للاعب من الرواتب فهذا أمر يندرج تحته كافة اللاعبين الحاليين في ناديه، والأمر ذاته ينطبق على كل الأندية في الدوري السعودي للمحترفين، لذا لا ننظر إلى هذا الأمر بأنه قضيّة راهنة". وحول غياب اللاعب عن التدريبات خلال الفترة الماضية ليومين متتاليين، كشف جمبي أنه قدّم الأسباب المقنعة لإدارة ناديه، وقال: "غيابه في الأول اليوم يعود إلى مرضه، أما اليوم الثاني فقدمنا ما يثبت بأن ظروف تأخر الطيران حال دون تواجده في الرياض للالتحاق بالتدريبات. وكان العديد من الأنباء قد ظهرت في الآونة الأخيرة عن وجود شكوى رسمية مقدمة من نايف هزازي على خلفية تسليمه شيكاً من دون رصيد من إدارة النصر، وهو مانفاه وكيل أعمال اللاعب في حديثه الحالي مبيناً أن العلاقة تعد جيدة بين الطرفين. 