ليفربول يعادل رقم مانشستر سيتي الاستثنائي 

 واصل ليفربول انتصاراته في الدوري الإنجليزي المتتاز ليحقق فوزاً شاقاً على ضيفه وست هام يونايتد، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، مسجلاً الانتصار رقم 18 على التوالي هذا الموسم. وأشارت شبكة "أوبتا" العالمية للإحصاءات، الثلاثاء، إلى أن ليفربول حقق الانتصار في آخر 18 مباراة خاضها في البريميرليج، لينجح معادلة رقم مانشستر سيتي مع جوارديولا في الفترة ما بين أغسطس حتى ديسمبر 2017. ووقفت مسيرة السيتي الاستثنائية في موسم 2017-2018 عندما تعادل خارج أرضه أمام كريستال بالاس دون أهداف، يوم 31 ديسمبر 2017 في لندن. الجدير بالذكر أن ليفربول لديه فرصة ذهبية لتخطي رقم خصمه، في حال تحقيقه الفوز على واتفورد بالجولة القادمة من البريمرليج، يوم 29 فبراير الجاري. 