"الآسيوي" ينتظر قراراً بشأن مواجهتي النصر والهلال المرتقبتين 

 قال المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نضال بحران، إن الاتحاد ينتظر مقترح اتحاد كرة القدم السعودي لتحديد نسبة حضور الجماهير في مواجهات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، التي تستضيفها المملكة بدءاً من (السبت) المقبل. وأوضح بحران أن الاتحاد الآسيوي يريد معرفة مدى قدرة الاتحاد السعودي على فتح كامل المدرجات من عدمها بصفته الجهة المنظِّمة للحدث، لافتاً، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إلى أن التنسيق يتم حالياً بين الطرفين، ولم يتم بعد تحديد نسبة معينة للحضور الجماهيري. وحول مواعيد بداية المباريات التي تم الإعلان عنها، أبان أن الاتحاد الآسيوي لم يتسلَّم أي اعتراض من الأندية الأربعة على جدولة المباريات، لذا تمَّ اعتماد التوقيت بشكل رسمي، وبات غير قابل للتعديل. ويُنتظر أن يواجه فريق النصر نظيره الوحدة الإماراتي على ملعب "مرسول بارك"، فيما سيلعب الهلال ضد "بيرسبوليس" الإيراني على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز. ورفع اتحاد كرة القدم السعودي بشكل استثنائي، نسبة الحضور الجماهيري في مواجهتي منتخب الأخضر أمام اليابان والصين بنسبة 100% على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، وذلك في مواجهات تصفيات كأس العالم 2022. 