البريكي مودعا النصراويين: لن أنسى «الاستثنائي» 

 ودع أحمد البريكي المدير التنفيذي السابق في نادي النصر، جماهير النادي عبر تغريدة أطلقها يوم الجمعة من حسابه على تويتر موقع التواصل الاجتماعي، مكتفياً بالفترة التي قضاها مع مجلس إدارة سعوةد السويلم الرئيس الماضي. وكتب البريكي في حسابه :«جمهور العالمي الغالين، تشرفت بخدمة النصر، والعمل مع وأمام مدرج عاشق لا يقبل سوى الفوز. شكراً لأخي سعود السويلم الذي أتاح لي هذه الفرصة العظيمة. شكراً لرفاق النجاح، شكرا للنصر، موسم استثنائي لن أنساه ماحييت، شكرا لكم انتم على دعمكم وانتقادكم وتشجيعكم وسامحوني على التقصير ». وكانت أنباء راجت حول رغبة صفوان السويكت رئيس النصر المنتخب مؤخراً في ضم البريكي إلى مجلس إدارته، ولكن الأخير حسم الأمر بوداعه جماهير النصر . 