الاتحاد الافريقي يرفع قيمة جوائز مسابقاته 

 اعلن الاتحاد الافريقي لكرة القدم اليوم رفع قيمة جوائز مسابقاته الخاصة بالاندية والمنتخبات ابرزها جائزة بطل مسابقة كأس امم افريقيا الذي سينال 4 ملايين دولار بدلا من 5ر1 مليون دولار اي بنسبة 166% وذلك اعتبارا من النسخة المقبلة المقررة في الغابون من 14 كانون الثاني/يناير الى 5 شباط/فبراير المقبل. وسيحصل الوصيف على مليوني دولار بدلا من مليون، والخاسران في نصف النهائي على 5ر1 مليون دولار لكل منهما بدلا من 750 الف دولار، وربع النهائي (800 الف دولار بدلا من 600 الف)، وثالث المجموعات في الدور الاول (575 الف دولار بدلا من 500 الف)، والرابع (475 الف دولار بدلا من 400 الف)ز ورفع الاتحاد الافريقي جوائز مسابقة دوري ابطال افريقيا ، حيث سينال البطل 5ر2 مليون دولار بدلا من 5ر1 مليون دولار اي بزيادة بنسبة 67ر66%، والوصيف 250ر1 مليون دولار بدلا من مليون دولار (25%) وارتفعت جائزة بطل مسابقة كأس الاتحاد الافريقي من 660 الف دولار الى 250ر1 مليون دولار (39ر89%)، والوصيف من 455 الف الى 625 الف (36ر37%). وزادت جوائز كأس امم افريقيا للاعبين المحليين ايضا حيث سيحصل البطل على 250ر1 مليون دولار (بدلا من 750 الف اي بزيادة 67ر66%)، والوصيف 700 الف دولار (بدلا من 400 الف اي بنسبة 75%). كما ارتفعت جوائز كأس امم افريقيا للمنتخبات الاولمبية (350 الف للبطل بدلا من 250) والشباب (250 الف بدلا من 100 الف)والناشئين (150 الف بدلا من 50 الف) وامم افريقيا للسيدات (80 الف بدلا من 50 الف) والكأس السوبر الافريقية (100 الف بدلا من 75 الف). وجاءت هذه الزيادة في الجوائز بعد 4 اشهر على توقيع الاتحاد الافريقي لعقد رعاية جديد من مجموعة توتال الفرنسية. ووقع عملاق البترول عقدا لمدة 8 اعوام مع الهئية القارية مقابل مبلغ قدر بمليار دولار (915 مليون يورو). 