الأحمدي: العرضيات والأطراف سلاح لخلخلة العراق 

 وصف المدرب الوطني بندر الأحمدي مباراة المنتخب السعودي ونظيره العراقي بالصّعبة، عطفاً على المستوى الفني الذي ظهر من خلاله المنتخب في مباراته الماضية أمام تايلاند والتي تجاوزها بصعوبة 1-صفر. وبالعودة إلى الرأي الفني الخاص لـ "الرياض" قال الأحمدي:" لا تبدو مباراتنا أمام العراق سهلة، لأن شخصية المنتخب السعودي، في مباراة تايلاند لم تكن واضحة، وخطوطه كانت متباعدة"، والهوية لم تظهر إلا في دقائق معدودة في المباراة وهذا الأمر يجعلنا متخوفين على المستوى في مباراة اليوم". وأضاف: "مدرب المنتخب الهولندي فان مارفيك يحتاج إلى لعمل كبير على مستوى الخيارات والتكتيك، ودراسة المنتخب العراقي بشكل مميز، والاستفادة من نقاط الضعف التي يعاني منها الخصم خصوصا في الجهة اليسرى في الدفاع. وطالب الأحمدي مارفيك الدفع بالأوراق الهجومية، خصوصا أن التعادل لا يخدم المنتخب لأن المنافسة كبيرة جداً في المجموعة الثانية التي يتصدرها ثلاثة منتخبات أستراليا والإمارات والسعودية، وتألق المنتخب الإماراتي وردة الفعل المتوقعة من المنتخب الياباني خسارته وقال: "التعادل يضعف حظوظنا ولا يخدمنا وفق النتائج في الجولة الأولى، وفي حال تحقيق انتصارين متتالين يعطي اطمئنانا ويعزز الثقة بلاعبي الفريق". وأوضح الأحمدي أن الغياب العناصري في الهجوم، يمكن معالجته من خلال التكتيكات الهجومية، وتفعيل أدوار لاعبي الوسط في الجانب الهجومي والاستفادة من الكرات الثابتة، والاعتماد على الأطراف الهجومية التي يمتاز بها لاعبو "الأخضر". 