مورا يكشف حقيقة رفضه الإنضمام للنصر 

 كشف مهاجم ريفربليت الأرجنتيني, الدولي الأوروغوياني رودريجو مورا عن السبب الحقيقي وراء رفضه للإنضمام لفريق النصر، بدايةً من الموسم المقبل بالرغم من الإتفاق الذي تم بين إدارتي النصر وريفربليت للظفر بخدماته خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالية. وكان مورا قد بدر منه قرار مفاجيء خلال الايام القليلة الماضية برفضه الدفاع عن الوان النصر بعد تمسكه بالإستمرار مع ناديه ريفربليت. وأكد مورا خلال حوار أجراه للصحف المحلية الأرجنتينية انه كان قريبًا من الإنضمام للنصر والسفر قبيل كأس السوبر بـ72 ساعة لكنه فضل البقاء بناء على رغبة الجماهير التي نادت بأسمه عقب التتويج ببطولة كأس ليبرتادوريس بجانب اقتراب موعد تحقيق حلم اللعب أمام فريقه المفضل برشلونة خلال بطولة كأس العالم للأندية المقررة ديسمبر المقبل. وأضاف أيضًا ان إدارة النادي وعدته بالرحيل وخوض تجربة إحترافية جديدة ضمن اي فريق يرغب للإنضمام له خلال موسم الإنتقالات الشتوية المقبلة. من ناحية آخرى، نشبت في الساعات الماضية أزمة بين إداراتي النصر مع نظيرتها الأرجنتيني بعد رفض مورا للإنضمام للنصر مما اتخذوا قرار تصعيد الأمر للفيفا وهذا يهدد حلم اللاعب للمشاركة في كأس العالم للأندية. 