حضور جماهيري كامل في سباق السعودية للفورمولا 1 

 كشف منظمو النسخة الأولى من سباق الجائزة الكبرى السعودي، المقرر في الخامس من ديسمبر، ضمن منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات "فورمولا1"، اليوم الثلاثاء، أن السباق يمكن أن يقام بحضور جماهيري بكامل سعة المدرجات. وكان مقررا في البداية السماح بحضور جماهيري بنسبة 40 %، لكن يسمح حاليا بالحضور بنسبة 100 %، وذلك عقب تخفيف قيود وإجراءات مكافحة انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد في المملكة. وقال حساب منظمي سباق الجائزة الكبرى السعودي، عبر "تويتر": "تذاكر المدرج الرئيسي بيعت بالكامل ليوم السباق!.. سيتابع المشجعون من هذا المدرج الفائز بالنسخة الأولى من جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 وهو يعبر خط النهاية. وذكر الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أن تذاكر الدخول العام تلبي تطلعات الجمهور لحضور الحدث الرياضي والترفيهي الأضخم في تاريخ المملكة، سواء للاستمتاع بإثارة السباق، أو الفعاليات الترفيهية الممتعة. ويوفر هذا الخيار لعشاق فورمولا1، إطلالة على إثارة السباق في مضمار كورنيش جدة المذهل على مدار ثلاثة أيام، والاستمتاع بالأنشطة الترفيهية المصاحبة في منطقة الجمهور، حيث يُعرض السباق على الشاشات العملاقة، إلى جانب حضور حفلات ما بعد السباق. ورحب الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، بهذا الإعلان مؤكدا سعادته بتوسيع عروض التذاكر وإتاحة الفرصة أمام المزيد من الجمهور للاستمتاع بهذا الحدث الكبير، خاصة مع قرار وزارة الصحة بتخفيف الإجراءات الاحترازية. وتشارك قطر أيضا للمرة الأولى في استضافة سباقات فورمولا1، في نوفمبر المقبل، بينما كانت البحرين قد استضافت السباق الافتتاحي للموسم في مارس استمرارا لمشاركتها وأبو ظبي في المشاركة بمنافسات فورمولا1، منذ فترة طويلة. 