برشلونة يواجه "أتلتيك بلباو" في ذهاب كأس السوبر الإسباني .. غداً 

 يأمل برشلونة في استغلال الدفعة المعنوية الهائلة التي نالها من الفوز الثمين على إشبيلية الإسباني في كأس السوبر الأوروبي ليبحث عن لقب جديد في مسيرته الرائعة هذا العام عندما يلتقي أتلتيك بلباو غداً الجمعة عند الساعة الحادية عشرة مساءً في ذهاب كأس السوبر الإسباني. ويحل برشلونة ضيفاً على بلباو غداً باستاد "سان ماميس" ثم يلتقي الفريقان إيابا على استاد "كامب نو" في برشلونة يوم الاثنين المقبل. ولم يحصل برشلونة على أي قسط من الراحة بعد فوزه بلقب السوبر الأوروبي بالتغلب على إشبيلية 5 / 4 أمس الأول الثلاثاء في الوقت الإضافي لهذه المباراة المثيرة التي انتهى وقتها الأصلي بالتعادل 4 / 4 . وأصبحت المحطة التالية لقطار برشلونة هي البحث عن لقب السوبر الإسباني ليكون اللقب الخامس للفريق في 2015 ويصبح الفريق على بعد خطوة واحدة من تكرار إنجاز السداسية التي أحرزها في عام 2009 . ويرفع برشلونة وبلباو الستار غداً عن فعاليات الموسم الجديد للكرة الإسبانية وذلك قبل أسبوع واحد من بداية فعاليات الموسم الجديد للدوري الإسباني والذي تشهد مرحلته الأولى مواجهة أخرى بين برشلونة وبلباو لتكون الثالثة بين الفريقين في غضون عشرة أيام فقط. ويخوض بلباو كأس السوبر الإسباني أمام برشلونة بعدما خسر أمام الفريق الكتالوني في نهائي كأس ملك إسبانيا الموسم الماضي وذلك في ظل فوز برشلونة بلقبي الدوري والكأس. ويفتقد بلباو في مباراة الغد جهود لاعبيه إيناكي وليامز وميكيل ريكو وأندير إيتوراسبي وإيكر مونيان وجوناس رامالو للإصابات. 