"البليهي": كل شيء يتغير إلا الهلال.. وعانينا الكثير لتحقيق اللقب 

 علق علي البليهي لاعب الهلال على تتويج فريقه ، مساء اليوم الأحد، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاز الهلال باللقب للمرة السابعة عشرة في تاريخه، وذلك بعد فوزه على التعاون 1 / صفر اليوم الأحد في الجولة التاسعة والعشرين قبل الأخيرة من المسابقة. وقال البليهي في تصريحات بعد المباراة: " بطولة مستحقة لنا، وعانينا الكثير طوال الموسم، وكل شيء يتغير إلا الهلال". وأضاف:" البطولة مكتوبة لنا واستطعنا حسمها قبل المباراة الأخيرة، ونشكر جميع المدريبن الذين مروا على الهلال". وسجل هدف المباراة الوحيد الفرنسي بافيتيمبي جوميز في الدقيقة الخامسة. وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 58 نقطة في صدارة الترتيب، ليتوج باللقب قبل جولة من نهاية المسابقة، فيما توقف رصيد التعاون عند 47 نقطة في المركز الرابع.     