معسكر الاخضر يكتمل بإنضمام نجوم النصر و الهلال 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قسم المدير الفني الكابتن فيصل البدين لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت لاعبي فريقي الهلال و النصر الذين أنظموا عصر اليوم لمعسكر المنتخب حيث أجريت حصتهم التدريبية في النادي الصحي بنادي الشباب و خضعوا لتمارين استرجاعية مع المعد البدني الكابتن عبداللطيف الحسيني ، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب بالإضافة لـ يحيى الشهري و خالد الغامدي حيث استهلت تدريباتهم بتمارين الإحماء ثم تدريبات لياقيه فنية ليجري بعدها البدين مناورة تكتيكية على ربع الملعب و لتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . و انتظم لاعبو فريقي النصر و الهلال المختارين في قائمة المنتخب عصر اليوم السبت في معسكر المنتخب المقام حالياً في مدينة الرياض بعد فراغهم يوم أمس من مشاركتهم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . فيما منح الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم لاعبي فريقي الهلال و النصر فترة حرة لمدة ساعتين عقب نهاية الحصة التدريبية لتمكنهم من زيارة أقاربهم . هذا و يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الأحد عند الساعة السابعة مساءً حصته التدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب . 