بالفيديو.. أول أهداف دوري جميل بتوقيع مصطفى فتحي 

 استطاع المصري مصطفى فتحي، محترف فريق التعاون، إحراز أول أهداف بطولة دوري جميل للمحترفين في نسخة عام 2017 ـ 2018، وذلك خلال مباراة التعاون مع الفتح في الجولة الأولى من المسابقة. وأحرز مصطفى فتحي الهدف بمهارة رائعة في الدقيقة 20 من أحداث الشوط الأول، والذي انتهى لصالح سكر القصيم بهدف دون مقابل. وكان مصطفى فتحي قد انضم إلى التعاون قادمًا من الزمالك المصري على سبيل الإعارة لمدة موسم، وهو المصري الثاني في صفوف التعاون إلى جانب حارس المرمى المخضرم عصام الحضري. 