اتحاد الكرة السعودي يستحدث جائزة أفضل لاعب في الموسم 

 كشف الدكتور عبد الرزاق أبو داود، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، لـ«الشرق الأوسط»، عن مساعيهم لاستحداث جائزة لأفضل لاعب محلي في الموسم تزامنا مع نهاية كل موسم رياضي. وأبان رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة في الاتحاد السعودي، أن الجائزة تشمل تكريم ثلاثة لاعبين في حفل رياضي سيجري التنسيق له، مشيرا إلى أن العمل قائم لإيجاد راع للجائزة لإخراجها بأبهى صورها، مشيرا إلى أن الجائزة سيجري إطلاقها تزامنا مع بدء الموسم المقبل. واعترف أبو داود بوجود تردد من قبل الشركات في دخول مجال الاستثمار الرياضي، «لكن الوضع اختلف الآن بعد أن بدأ المستثمرون وضع الثقة بالقطاع الرياضي، الأمر الذي أسهم في إقبال كبير من الشركات لرعاية الأنشطة الرياضية». وكان أبو داود قد أشار إلى جائزة التميز الرياضي لكرة القدم برعاية شركة «سوكر سين» والانتهاء من الترتيبات كافة المتعلقة بالحفل الذي سيقام في 20 من فبراير (شباط) بجدة واقتصاره على نجوم الأندية الثلاثة الأقدم الاتحاد والأهلي والوحدة، منوها إلى تعميم الجائزة في العام المقبل وإقامتها بالعاصمة السعودية الرياض، مشيرا إلى الدعم الذي تحظى به الجائزة من قبل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وحضر أبو داود حفل توقيع الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية شراكة مع المبادرة الوطنية للتوعية والتثقيف البيئي، حيث وقع الأمير فهد بن مقرن بن عبد العزيز رئيس مجلس إدارة المبادرة الوطنية للتوعية والتثقيف البيئية وأحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الاتفاقية، في حضور الأمير فهد السديري، ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية بالاتحاد الدكتور عبد الرزاق أبو داود، وعضو اللجنة الدكتور فهد تركستاني، وعدد من رجال الصحافة والإعلام، وذلك في فندق «حياة بارك» بمحافظة جدة، وجرى خلال مراسم توقيع الاتفاقية تدشين البرنامج الوطني «الرياضة والبيئة». 