القادسية والوحدة لحسم التأهل والنهضة يتمسك ببصيص الأمل 

 تختتم اليوم منافسات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم بإقامة لقاءات الجولة الـ30 التي سيتحدد على إثرها الفريقان الصاعدان للدوري الممتاز وكذلك الفريق الثالث الهابط لدوري الدرجة الثانية. ويعد القادسية الأقرب لنيل بطاقتي التأهل وسط منافسة قوية من النهضة , حيث يسعى القادسية "الأول " بـ60 نقطة للفوز غداً في الرس على الحزم لتحقيق اللقب وانتزاع بطاقة التأهل الأولى بغض النظر عن النتائج الأخرى , فيما يخوض الوحدة "الثاني" لقاءاً خارج أرضه عندما يواجه الباطن في حفر الباطن والفوز سيضمن له التأهل وكذلك الفوز باللقب في حال تعثر القادسية بالتعادل أو الخسارة. ويأمل النهضة "الثالث" بـ58 نقطة أن يتعثر أحد الفريقين ويتغلب هو بدوره على الفيحاء في الدمام ليعود إلى الدوري الممتاز , وهو الذي كان متصدراً للمسابقة في أغلب جولاتها ولكن الخسارة من الوحدة برباعية جعلته يتراجع للمركز الثالث . ويلتقي غداً الطائي مع الرياض على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل, ويحل الدرعية ضيفاً على فريق المجزل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، ويواجه حطين نظيره الوطني على ملعب مدينة الملك فيصل بن عبدالعزيز الرياضية بجازان. ويستضيف الاتفاق نظيره الجيل على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ويلتقي الصفا بنظيره أبها على ملعب نادي الصفا في صفوى. وكانت فرق الصفا وأبها وحطين ضمنت الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية باحتلالها المراكز الـ14 والـ15 والـ16 . 