أول تعليق من عبدالكريم الزامل على عودة سعود آل سويلم لرئاسة النصر 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبدالكريم الزامل، صباح اليوم الثلاثاء، على ما تم تداوله في وسائل الإعلام بشأن استمرار سعود آل سويلم في رئاسة نادي النصر. وكتب “الزامل” عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً: “الخبر غير صحيح لا السويلم ولا غيره سيقبل برئاسة النصر إذا لم تضمن هيئة الرياضة المساواة في الدعم المالي مع المنافس الهلال الذي حظي بالدعم الأكبر الموسم الماضي، التوجه الآن تسليم النادي للهيئة لتصرف عليه مثل بقية المنافسين..!”. ويذكر أن رئيس نادي النصر سعود آل سويلم قد رفض الترشح لرئاسة نادي النصر، لظروف شخصية، واكتفاءه بالسنة التي قاد فيها الفريق الأول، للتتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين.  