أنباء عن تقديم الدحيل عرضاً كبيراً لخطف نور الدين أمرابط .. والنصر ينفي 

 ترددت أنباء عن تلقي محترف نادي النصر المغربي نور الدين أمرابط، عرضاً خرافياً من الدحيل القطري، للتعاقد معه في الصيف الحالي. وأوضحت مصادر أن الدحيل، عرض راتباً سنوياً على أمرابط، ضعف ما يتقاضاه مع النصر، من أجل إقناعه بالانضمام إليه في الصيف الجاري. وتعليقاً على هذه الأنباء أكد مصدر مقرب من إدارة نادي النصر أنه لا صحة نهائياً لمفاوضات الدحيل القطري مع أمرابط، وأن اللاعب نفسه متمسك بالنصر، ويرغب في البقاء في صفوف الفريق الأول، الموسم المقبل. يُذكر أن نور الدين أمرابط وصاحب الـ 32 عاماً انضم إلى صفوف العالمي في الصيف الماضي، قادماً من صفوف واتفورد الإنجليزي، حيث لعب مع الفريق الأول، 28 مباراة بمختلف البطولات، سجل خلالها 5 أهداف. 