مصادر: محمد العويس يحرس مرمى الأخضر أمام الأوروغواي 

 ذكرت مصادر أن حارس مرمى المنتخب السعودي محمد العويس سيكون هو الحارس الأساسي للأخضر في ثاني مبارياته بكأس العالم أمام الأوروغواي يوم 20 من الشهر الجاري، بدلاً من عبدالله المعيوف الذي خاض مباراة الافتتاح أمام روسيا. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "المواطن"، أن مدرب المنتخب أنطونيو بيتزي سيجري عدة تغييرات على التشكيلة الأساسية التي واجهت روسيا، حيث شاهد الأرجنتيني مباراة مصر والأوروغواي أمس (الجمعة) والتي انتهت بفوز الأخيرة بهدف نظيف، ومن المرجح أن يلعب بتكتيك مختلف يتطلب تغييرات على التشكيل الأساسي. يذكر أن المنتخب السعودي تلقى خسارة قاسية بخمسة أهداف نظيفة في المباراة الافتتاحية لكأس العالم أمام البلد المضيف، ليحتل المركز الرابع في المجموعة خلف المنتخب المصري المتقدم عليه بفارق الأهداف. 