نادي الزمالك يذبح عجولًا لفك النحس عن الفريق 

 قال مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري -الذي كان يلعب له محترف الأهلي محمد عبدالشافي- إنه كلّف رئيس شركة بريزينتيشن الحاصلة على الحقوق التسويقية للنادي بشراء عجول بقيمة 250 ألف جنيه، وذلك "لفك نحس النادي". حسب تصريحاته اليوم. جدير بالذكر أن مستوى فريق الزمالك قد تعرض للتذبذب مؤخرًا على مستوى الأداء والنتيجة، وخسر من غريمه التقليدي ومنافسه على اللقب الأهلي في آخر قمة جمعتهما، ليتسع الفارق بين الفريقين إلى 7 نقاط. كان الزمالك قد حصل على لقبي الدوري والكأس خلال الموسم الماضي، بعد غياب سنوات طويلة استحوذ خلالها الأهلي على اللقب، إلا أن تذبذب نتائج الفريق جعلت رئيس النادي مرتضى منصور، يتهم الأهلي باستخدام السحر والشعوذة للتغلب على فريقه، حتى إن أحد العاملين قام خلال اللقاء الأخير برشّ سائل غير معروف في طريق سير اللاعبين ظنًّا منه أن هذا التصرف سوف يبطل أية أعمال سحر محتملة. 