ديجنيك بعد التعادل أمام أحد: "كلما كانت المعركة صعبة يكون الفوز أكثر حلاوة" 

 قلل الأسترالي ديجنيك لاعب نادي الهلال من تبعات تعادل فريقه أمام نادي أحد في دوري المحترفين. وكان الهلال قد سقط في فخ التعادل السلبي أمام أحد في الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليقلص الفارق مع النصر إلى نقطتين فقط قبل مواجهتهما في ديربي الرياض، الجمعة المقبلة. ونشر المدافع الأسترالي عبر صحفته الشخصية بموقع "توتير" رسالة وجهها إلى جماهير فريقه قائلا: "كلما كانت المعركة أكثر صعوبة، كلما كان الفوز أكثر حلاوة". وتابع: " وتذكر شيئا واحدا ، الله يعطي أقوى المعارك إلى أقوى الجنود، ونحن الأقوياء". ويحتل الهلال صدارة جدول الدوري بـ 57 نقطة، ويلاحقه النصر في المركز الثاني بـ 55 نقطة.  