"نملة محمد صلاح".. هكذا كرم عالم حشرات بجامعة سعودية نجم ليفربول‎‏ 

 قرر العالم المصري مصطفى شرف، والذي يعمل كأستاذ للحشرات في جامعة الملك سعود، تكريم الدولي المصري ولاعب فريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح على طريقته الخاصة. وأطلق شرف الذي يعمل أيضاً كأستاذ زائر في المتحف العالمي في ليفربول، اسم محمد صلاح على أحدث اكتشافاته لنوع جديد من النمل، اكتشفه في سلطنة عمان، ويعيش في المناطق المظللة بالشجيرات الصغيرة والعشب، ويمتاز شكله بأنه برأس طويلة وجسمه ثنائي اللون. واهتم موقع "ليفربول إيكو" بالحدث، مشيرا إلى أن إطلاق اسم "ميرانوبولوس موصلاح" على هذا النوع من النمل يبدو غريبا بعض الشيء، لأن النمل معروف ببطئه الشديد على عكس محمد صلاح الذى يمتاز بالسرعة الفائقة. وكتب العالم المصري في تعليقه على الاكتشاف الجديد: "قررنا أن نكرم محمد صلاح بربط اسمه بهذا النوع الجديد من حشرة النمل، هو رمز الآن لنادي ليفربول وللكرة المصرية".   