الحمادي يتساءل : لماذا لا يكون هناك ميزان عدالة بين محمد نور والتركي؟ 

 أصر الناقد الرياضي المعروف دكتور صالح الحمادي ، على كون الفريق النصراوي يمر بمرحلة غريبة بالمباريات الودية والرسمية، متسائلاً " أين هو ميزان العدالة في قضية المنشطات بين محمد نور ولاعب الخليج حسين التركي؟". وقال صالح الحمادي في تصريحات للقناة الرياضية : " فريق النصر يمر بحاله غريبة حتى على مستوى المباريات الودية يخسر وأخرها مباراة الدرعية الهابط للدرجة الثانية السعودي وموسمه الحالي للنسيان من جميع النواحي". أضاف: " الاتحاد السعودي لكرة القدم يعاقب الأندية على خروج اللاعبين عن النص،وحذرنا من ذلك مراراً وتكراراً، وللأسف الاتحاد السعودي تفرغ للسفر والأحاديث الجانبية وترك مواضيع مهمة مثل احتجاج نادي الاتحاد والقادسية بالدوري السعودي للمحترفين". أنهى صالح الحمادي حديثه،قائلاً: " لماذا لا يكون هناك ميزان عدالة في قضية المنشطات ما بين محمد نور ولاعب الخليج حسين التركي فاللاعب الأول قدم استئناف وحصل على البراءة من تهمة التعاطي والثاني تم ادانته بإيقافه لمدة أربعة سنوات لنفس السبب". 