اتحاد القدم يؤجل مواجهة الباطن والاتحاد 24 ساعة 

 أعلن اتحاد القدم السعودي اليوم الجمعة تأجيل مباراة الباطن والاتحاد في نصف نهائي كأس الملك لـ24 ساعة لتلعب يوم بعد غدٍ الأحد بدلاً عن يوم غد السبت كما كان مقرر لها. ويستضيف الباطن نظيره الاتحاد على ملعبه حفر الباطن في مواجهة لحساب الدور نصف النهائي، حيث تسبب سوء الأحوال الجوية وموجة الغبار التي تمر بها مناطق المملكة خلال الفترة الآنية. وكانت مغادرة فريق الاتحاد من جدة إلى القيصومة، قد تأجلت أمس أكثر من مرة، حيث كانت مقررة عند الـ 9.00 صباحًا، إلا أن الرحلة تأجلت حتى الـ 2.00 ظهرًا، ما أدى إلى إلغاء الرحلة تمامًا أمس، على أن تكون المغادرة صباح غداً السبت. 