نجم الشباب يفتح النار على التحكيم بعد الخسارة من الاتحاد (فيديو) 

 علق لاعب فريق الشباب، أحمد شراحيلي، على خسارة فريقه أمام نظيره الاتحاد، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما الأربعاء، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "شراحيلي" في تصريحات عقب المباراة: "مع احترامي لنادي الاتحاد، لكننا سيطرنا على مجريات المباراة كاملة في الشوط الأول والثاني، وما أتيحت أي فرص لفريق الاتحاد". وتابع: "لعبنا اليوم على باب واحد في المباراة، واتظلمنا في المباراة بسبب التحكيم، ومن غير المعقول أن أصرخ بوجهه الحكم من أجل أن يرجع إلى تقنية الفار". وأكد أحمد شراحيلي أن الاتحاد لم يشكل أي خطورة على مرمى الشباب، كنا نستحق الفوز اليوم، ولكن الاتحاد خطف الفوز من هجمة وحيدة، وأتمنى من الحكم السعودي التركيز أكثر.    أحمد شراحيلي - لاعب #الشباب :لعبنا اليوم على باب واحد في المباراة، و انظلمنا من التحكيم فيها، و أتمنى من الحكم السعودي التركيز أكثر، ليس من المعقول أن أصرخ بوجهه من أجل أن يرجع لـVAR.#الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/2cOgcNkZ7x
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  