لقطة طريفة.. لاعبان من ريال مدريد ينفذان رمية تماسّ واحدة 

 شهدت مباراة ريال مدريد التي فاز بها على ضيفه ألميريا بثلاثية نظيفة في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإسباني، لقطة طريفة قام بها لاعبان من الفريق الملكي، هما الكولومبي جميس رودريجيز والبرتغالي فابيو كوينتراو. وفي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى التعادل السلبي عند الدقيقة الـ 40، وكان فيه ريال مدريد يسابق الزمن لتسجيل هدف التقدم، تحصّل الفريق الملكي على رمية تماسّ في وسط الملعب، قبل أن يسارع رودريجيز وكوينتراو وفي عجلة من أمرهما إلى تنفيذها في آن واحد، من دون أن ينتبه أحد إلى الآخر، قبل أن يُعيد حكم المباراة تنفيذ الرمية من جديد. يُذكر أن المباراة حفلت بالعديد من اللقطات الرائعة والمثيرة، لعل أبرزها هدف رودريجيز الرائع بتسديدة طائرة، وغضب البرتغالي كريستيانو رونالدو على زميله الإسباني ألفارو أربيلو لانتزاعه الكرة من أمامه وتسجيله الهدف الثالث لريال مدريد، وبالتالي حرمانه من تعزيز صدارته في ترتيب الهدافين، فضلاً عن رفض رونالدو احتساب هدف فريقه الثاني والذي سجله مدافع ألميريا بالخطأ في مرمى فريقه، لمصلحته، حيث أشار بيده بأنه لم يضع الكرة بالمرمى، بل وضعها مدافع ألميريا عن طريق الخطأ.       