بالفيديو .. إيقاف لاعب إماراتي ستة أشهر لِبَصْقِهِ على الحَكَم 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد الإمارات لكرة القدم في اجتماعها مساء اليوم الاثنين، برئاسة المستشار سالم بيهان العامري، إيقاف حارس الأهلي ماجد ناصر 6 أشهر، وتغريمه 200 ألف درهم، بعد أن أظهرت لقطة تلفزيونية، بصقه على الحكم يعقوب الحمادي، بعد نيله إنذاراً في مباراة الأهلي والعين في الجولة الثامنة لدوري الخليج العربي.  كما قررت اللجنة تغريم كوزمين مدرب الأهلي 12 ألف درهم، وأحمد شاه إداري الأهلي ألفي درهم، بناء على تقرير حكم مباراة الأهلي والعين، والذي أدان فيه كوزمين وشاه، بسبب الاعتراض بطريقة غير لائقة دفعت الحكم إلى طرد كوزمين من المباراة، إضافة إلى قيام المدرب بالتهجم على حكم المباراة. وقررت اللجنة أيضاً تغريم جمهور الأهلي 20 ألف درهم، لاعتراضه على الحكم والهتاف ضده، وأكدت قانونية مشاركة التشيلي مونوز في دوري الخليج العربي، ورفض شكوى الجزيرة حول قانونية مشاركة اللاعب، وتوجيه إنذار لمدير فريق نادي الفجيرة حميد علي وتغريمه ألفي درهم. 