نايف هزازي : أنا لاعب محترف وليس من إختصاصي تقييم المدرب 

 أبدى اللاعب نايف هزازي نجم فريق الشباب عن إستعداده هو وزملائه لخوض نزال قوى أمام الإتفاق الليلة من أجل حصد النقاط الثلاث والتقدّم خطوات فى سلّم الترتيب وكذلك تعويض النتائج المخيبة للفريق مؤخراً. وأكّد هزازي على أنّ رغبة الفوز لديه نابعة من داخله لاسعاد الجماهير الشبابية التى صبرت كثيراً وهى ترى فريقها ينزف النقاط كل جولة , مضيفاً أنّ لقاء الشباب مع الإتفاق دائماً ما يحفل بالندّية والإثارة نظراً للقوة التنافسية بين الفريقين. أمّا عن هبوط المستوى الفنّي للفريق تحت قيادة المدرب الجديد إيميليو فيريرا فقال هزازي أنّه ليس من إختصاصه تقييم المدربين وأنّه كلاعب محترف يجب عليه التركيز فقط على المباريات وعلى ما يطلبه منه الجهاز الفني فى المباريات , وأضاف مهاجم الشباب أنّ لاعبي الفريق لم يشعرواْ بتغيير على صعيد الأجهزة الفنّية وأنّ المدرب فيريرا يعلم كل صغيرة وكبيرة عن الفريق كونه ليس غريباً عنه حيثُ كان مساعداً لبرودوم المدرب السابق للفريق. وبخصوص اختياره ضمن قائمة المنتخب السعودي، أكّد الصقر بأنّه جاهز في أي وقت يتم استدعاؤه لتمثيل المنتخب الوطني، لافتًا بأن المدرب لوبيز لم يختر إلا أفضل العناصر الموجودة في الملاعب السعودية بعد متابعته لكل الجولات الماضية. 