بالصور .. رغم الخروج من كأس العالم: شارع في روسيا يتزين بصور السهلاوي وصلاح 

 تزين أحد شوارع مدينة فولجوجراد الروسية، بصور جدارية لنجم الكرة السعودية، المهاجم محمد السهلاوي، على الرغم من خوضه مباراة الافتتاح امام روسيا كلاعب اساسي ودخوله بديل امام الأوروغواي بجانب صورة لنجم الكرة المصرية محمد صلاح، الذي غائب ايضا عن اللقاء الاول لمصر امام الأوروغواي للإصابة. وتناقل رواد مواقع التواصل الإجتماعي الصور التي تجمع السهلاوي وصلاح في أحد الشوارع مبدين إعجابهم بنجمي الكرة العربية، على الأبداع الذي نثره فنانين روس في شوارع بلادهم خلال بطولة كأس العالم التي تقام لأول مرة في الأراضي الروسية، وتشهد منافسة حادة رغم غياب بعض المنتخبات العريقة. الجدير بالذكر أن الثنائي العربى السعودية ومصر اصبحوا خارج البطولة بشكل رسمي، بعد فشلهما في حصد أي نقاط خلال مواجهتين امام روسيا والأوروغواي اللذان تأهلا رسمياً وتنتظرهم مباراة حسم صدارة المجموعة الاولى. وكانت السعودية قد خسرت من روسيا بنتيجة خمس أهداف نظيفة في الافتتاح وخسرت مصر من الأوروغواي بهدف نظيف، لتعود روسيا وتكسب مصر بثلاث أهداف لهدف، بينما خسرت السعودية من الأوروغواي بهدف نظيف.        