الفايز: جمهور الاتحاد شارك في تسديد الديون ...وسنحاسب كانيدا على تجاوزاته 

 أكد محمد فايز رئيس نادي الاتحاد السعودي أن إدارة العميد ستعاقب الإسباني راؤول كانيدا مدرب الفريق بسبب تعليقات اعتبرها غير مناسبة على حسابه الشخصي بموقع تويتر. وقال فايز إنه يتعين على كانيدا التركيز في عمله كمدرب وعدم الحديث عن أي أمور من شأنها إحداث أي مشاكل داخلية في صفوف الفريق المتعثر في الدوري هذا الموسم. وتحدث فايز عن قرب جدولة الديون وقال لأكشن يا دوري "في تراكمات لكنها كلها حلت وما تسدد من الجمهور غير أربعة ملايين والبقاي من أعضاء مجلس الإدارة ومن تعهدات صادقة للدائنين في جداول وبسبب الشفافية وافقوا على ذلك وإن شاء الله بانتهاء الموسم أو نصف الموسم المقبل ينتهي الأمر". وأضاف "خلال شهرين ستضح صورة عقد الرعاية الجديد مع شركة اس.تي.سي للاتصالا لكن الواقع سيكون هناك اتفاق بالحصول على جزء من الرعاية ويترك جزء آخر من العقد حتى نتفاوض مع رعاة آخرين". وخرج الاتحاد مبكرا من المنافسة على لقب دوري المحترفين بسبب بدايته السيئة للموسم، لكنه يستعد بجدية في الفترة المقبلة لخوض قمة جدة أمام غريمه الأهلي. 