ثنائي الهلال وجهًا لوجه في كوبا أمريكا 

 تشهد منافسات بطولة كوبا أمريكا، مباراة قوية بين منتخبي كولومبيا وبيرو، صباح الإثنين المقبل، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة القارية. ويتنافس ثنائي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو والكولومبي جوستافو كويلار، على الظفر بالنقاط الثلاث للمباراة وتدعيم حظوظ منتخب بلاده. وكان المنتخب البيروفي قد تلقى هزيمة قاسية على يد نظيره البرازيلي بنتيجة (4-0) ضمن الجولة الثانية، فيما تعادلت كولومبيا أمام فنزويلا بدون أهداف. ويحتل المنتخب الكولومبي وصافة المجموعة برصيد 4 نقاط، فيما يقبع منتخب البيرو في المركز الأخير بدون نقاط. 