الخراع : عرض الاتحاد أجبرني على التوقيع معه 

 أعرب اللاعب فيصل الخراع عن سعادته في انتقاله إلى صفوف نادي الاتحاد، بعد أن وقع عقدا رسميا" لمدة خمس سنوات مقبلة، مساء يوم الخميس الماضي، حيث أكد الخراع بأن الانتقال إلى الاتحاد يمثل خطوة مهمة في مسيرته الكروية حيث قال : الحمد الله على انتقالي إلى صفوف نادي الاتحاد وأتمنى أن أوفق مع زملائي اللاعبين في تقديم نتائج تليق في طموحات محبي هذا الكيان الكبير، كما أشكر إدارة نادي هجر متمثلة في رئيس مجلس إدارة النادي سامي الملحم على تسهيلهم أمور انتقالي والتعامل في المفاوضات، وأتمنى التوفيق لشيخ أندية الأحساء هجر في مسيرته القادمة. وعن حقيقة العروض التي وصلت إليه في الأيام الماضية، أكد الخراع قائلا" : منذ الموسم الماضي كانت هناك بعض العروض التي وصلت ولكنها لم تتسم بالرسمية، فقط ناديا الشباب والاتحاد هما من قدما العروض الرسمية وفضلت العرض الاتحادي لأفضليته المادية، بالإضافة إلى جماهيرية نادي الاتحاد وتاريخه دفعتني الى اتخاذ قرار في الموافقة على العرض الذي وصلني عبر إدارة ناديي هجر. وعن طموحه في انتقاله إلى الاتحاد أكد، قائلا" : انا لاعب محترف وكرة القدم بالنسبة لي هي مستقبلي الذي يجب أن أبذل قصارى جهدي للحفاظ عليه، وبالتأكيد لا سقف للطموح، وأسأل الله التوفيق لي في الفترة القادمة. وعن أبرز محطاته في هجر، أكد الخراع بأن الموسم قبل الماضي و تحديداً" في دوري الدرجة الأولى هو الانطلاقة الحقيقية له عبر الفريق الأول بعد أن منحت إدارة النادي الثقة للاعبين الشباب تحت إشراف المدرب السابق ناصيف البياوي واستطاع الخراع أن يفرض اسمه بشكل مستمر في صفوف هجر حتى بات مطلبا للأندية الجماهيرية. 