وصلت لخمسة أشهر.. عاملو الأهلي يشكون تأخر رواتبهم 

 ابدى عدد من العاملين بالنادي الاهلي استيائهم من مماطلة ادارة النادي في صرف رواتبهم الشهرية والتي وصلت لخمسة اشهر حيث يأتي ذلك الاهمال في ظل الموارد المالية الكبير التي وصلت على النادي خلال العام المنصرم سواء من عقود الرعاية او مستحقات النادي لدى اتحاد القدم العاملون يأملون ان تستجيب ادارة النادي لمطالبهم وصرف مستحقاعهم لاسيما انهم مقبلون على ايام عيد ولديهم التزامات عائلية. والنادي لديه قدرة مالية ويظهر ذلك في ظل توقيعه مؤخراً مع عدد من اللاعبين والمدربين. 