طارق حامد يحاول إقناع الزمالك بتمثيل الاتحاد 

 يسعى طارق حامد نجم الزمالك والمنتحب المصري لإقناع مسؤولي الزمالك بالرحيل الى نادي الاتحاد لتأمين مستقبله المادي. وقال الناقد الرياضى أبوالمعاطي زكي: إن حامد يسعى للرحيل الى نادي الاتحاد لتأمين مستقبله المادي خاصة ان فترة بقائه فى الملاعب على نفس المستوى قد لا تزيد على عامين او ثلاثة، حيث انه من مواليد 1988 أي تجاوز الثلاثين من العمر بقليل، ويراهن حامد على ادارة النادي في تقدير الظروف التي يمر بها حاليا خاصة وأنه ابن مخلص للنادي، واصر على الاستمرار به العام الحالي على الرغم من الضغوط القوية التي تعرض لها للانتقال الى نادي بيراميدز حتى اللحظة الاخيرة. وكانت تقارير اشارت الى تقديم نادي الاتحاد مليوني دولار من اجل التعاقد مع حامد لتدعيم المناطق الدفاعية للفريق بعد الاداء رفيع المستوى الذي قدمه مع المنتخب المصري في امم افريقيا. وعلى الرغم من هاشتاق مشجعي الزمالك «طارق حامد مش للبيع»، إلا أن رئيس النادي مرتضى منصور المعروف بواقعيته لتحقيق مكاسب لناديه سيقيّم الانتقال بموضوعية في اطار الموازنة بين مصلحة الفريق واللاعب، في ظل تقارير حالية ترى أن نبيل عماد دونجا سيكون بديل طارق حامد في منطقة وسط ملعب الزمالك المدافع. وعلى الرغم من صعوبة توفير البديل لحامد على نفس الكفاءة، إلا أن العرض المالي سيكون حاسمًا في الصفقة، وعما إذا كانت انتقالًا نهائيًا أو اعارة لمدة عام. وفي جانب آخر حدد الجهاز الفني 4 مباريات تجريبية يخوضها الفريق الأول خلال معسكره بمانشستر على أن يلعب مباراة واحدة بالمعسكر الثاني في الإمارات أمام فريق الوحدة الإماراتي لتكون آخر المباريات الودية قبل مباراة ذوب أهن الإيراني في ذهاب دور 16 في البطولة الآسيوية. 