عبدالله الصبان: فوز مهم لإعادة التوازن .. وهذه رسالتي للمدرج العاشق 

 أبدى عضو شرف النادي الأهلي ، عبدالله الصبان ، سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه الملكي ضد ضيفه بونيودكور الأوزبكي بثنائية نظيفة في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2017. تفوق فريق الأهلي على ضيفه الأوزبكي بثنائية سجلها السوري عمر السومة والسعودي سلمان المؤشر ،ليرفع رصيده النقطي إلى ثلاث نقاط في صدارة مجموعته الثالثة منذ الجولة الإفتتاحية. قال الشرفي الأهلاوي " عبدالله الصبان " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الملكي الأول بالبطولة الآسيوية : " الحمدلله حمداً كثيراً فوز مهم لإعادة التوازن للفريق نوعاً ما،والف ألف مبروك للمدرج العاشق .. شكراً للاعبين والقادم أفضل بإذن الله". أضاف : " يعجز اللسان عن وصف مدرج الملكي، عشق من نوع اخر في عز زعله وعتبه، تلقاه سند للكيان وخلفه عبر الزمان ". 