ياسر القحطاني: (مصدر خاص) يكذب علي ويروج لتركي الهلال 

 أعرب قائد فريق الهلال ياسر القحطاني عن تذمره من بعض التصريحات التي تنسب له أحياناً في بعض الصحف, أو ما يشاع عنه من أخبار مغلوطة حول انتقاله من نادي الهلال تحت عبارة مصدر خاص مؤكداً أن هذه الجملة عندما ترد في مضمون خبر يخصه فهي تدل على أنه خبر كاذب, وجاء في نص التصريح الذي بثه عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عصر اليوم الخميس: "مساكم الله بالخير , في شيء ودي أوضحه, وهو يخص إعلامنا الموقر ..  أنا لاحظت في الفترة الأخيرة بعض التصريحات المنسوبة لي في بعض الصحف,  وبعض المقالات من بعض الصحفيين يتكلمون فيها عن انتقالي أو ما شابه ذلك, و العجيب في الأمر أن المقالات تكتب مقرونة بكلمة مصدر خاص لدرجة أن المصدر الخاص هذا مل من كثرة تواجده في هذه المقالات !, وللمعلومية ونصيحة مني.. معنى كلمة مصدر خاص= خبر كاذب !  أما ما يخصني في الموضوع فهو إني مبتعد كليا عن الأعلام في الوقت الراهن, وهذا حق من حقوقي الشخصية, ولكن بعض الصحفيين الله يهديهم يحاول يكتب أخبار كاذبة وغير صحيحة لكي يجبرني على تكذيب الخبر أو تصديقه وهنا يكون حقق مراده , ولكن بالنسبة لي كل ما رغبت في التعليق على أي موضوع يخصني سوف يكون من هنا من خلال حسابي الرسمي في تويتر أو عن طريق شبكة القناص.. دمتم بخير". 