إدارة "العميد" تستعين بمحامي "غالي" لإثبات براءة "محمد نور" 

 قالت صحيفة ""عكاظ"، أن إدارة نادي الاتحاد تفكر في الاستعانة بمحامي اللاعب المصري حسام غالي لاعب فريق الأهلي المصري ولاعب النصر السابق، لمتابعة قضية اتهام قائد نادي الاتحاد، محمد نور، بتعاطي المنشطات، وإيقافه مؤقتاً لحين ثبوت ذلك أو نفيه، وذلك لخبرته في في مثل هذه القضايا. وأكدت الصحيفة نقلاً عن مصادر لها، أن إدارة العميد برئاسة إبراهيم البلوي تقف بجوار أسطورة الفريق، ووضعت كافة إمكانياتها المادية والقانونية تحت تصرفه للذهاب معه إلى أقرب نقطة يمكن أن تحقق له البراءة. وكان المصري حسام غالي قد أدين من قبل بتعاطي المنشطات حينما كان لاعباً في صفوف النصر، وتم إيقافه مؤقتاً لحين الفصل في الأمر، قبل أن تثبت براءته ببطلان فحص المعمل الماليزي الذي أثار الجدل، ليتم رفع الإيقاف بعدها عن اللاعب. 