"الدويش" يوجه رسالة لأصحاب المواقف المتناقضة في أزمة "حمدالله" 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الدويش، نقدًا لأصحاب المواقف المتناقضة خلال أزمة لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله. وكتب الدويش عبر تويتر : "حرضّوا اللجنة ضد حمدالله واتهموه صراحة حتى بعد أنْ برّأه منافسه ولمّا تحدثنا عن حقه الخاص بمقاضاتهم زعموا أننا نحرّضه ضدهم". وأضاف:" يتهمون و يحرّضون ثم يبكون ". وتعادل فريق النصر مع نظيره فولاد، بنتيجة 1-1، خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب مرسول بارك، ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة لبطولة دوري أبطال آسيا. وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 5 نقاط متساويًا مع فولاد في صدارة الترتيب، وأصبح السد القطري على بعد نقطة واحدة منهما، بعدما حقق فوزًا كبيرًا على الوحدات الأردني بثلاثية مقابل هدف. 