رونالدو يسعى لتحطيم رقم الاسطورة ماجد عبدالله 

 أكدت وسائل الاعلام البريطانية ان كريستيانو رونالدو وصل للرقم 70 من الاهداف خلال مشاركته في المباريات الدولية بعد أن سجل هدفان مع منتخب بلاده البرتغال على ضيفه منتخب المجر ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018.  وأفادت ان رونالدو اقترب من الارقام التهديفية للتايلندي كياتيسوك سيناموانغ والالماني ميروسلاف كلوزه والاسطورة السعودية ماجد عبد الله الذين يملكون في رصيدهم الدولي مع منتخبات بلادهم 71 هدفاً . واشارت الصحف ان البرتغالي رونالدو يسعى جاهداً ليكون ضمن الـ 10 لاعبين الاكثر تسجيل للأهداف في المباريات الدولية وذلك بعد أن تقدم ضمن الترتيب الجديد ليحتل المرتبة الثانية عشر برصيد 70 هدافاً .  