شيفو وجماهير الاهلي يتبادلان المديح والثناء 

 أشاد لاعب النادي الأهلي محمد عبد الشافي بجماهير الفريق التي آزرته بشدة حتى استطاع حسم لقب الدوري في النهاية واستعادة اللقب المفقود منذ ثلاثة عقود . وقدم محمد عبد الشافي التهنئة لجماهير الأهلي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً": اللهم لك الحمد مليون مبروووووووووك لجماهير الملكى كنتم فى الموعد كالعاد". من جانبها أشادت جماهير النادي الأهلي بالمستوى الفني للاعب وقدمت له التهنئة على ما قدمه مع الأهلي على مدار موسمين. وكان محمد عبد الشافي قد ابتعد عن صفوف الفريق أغلب فترات الموسم الحالي بداعي الإصابة قبل أن يتمكن من المشاركة واستعادة مستواه في المباريات الأخيرة. 