بالصور.. أفضل 5 مدربين في دوري جميل 

 تمكن المدربين المميزين من فرض إسمهم بقوة رفقة الأندية السعودية في جميع البطولات على الصعيدين المحلي والآسيوي، وخاصو في الدوري السعودي للمحترفين بكرة القدم، وصنعوا مجداً كبيراً لهم، ونالوا الاشادة والثناء من جميع العاملين بالوسط الرياضي. وهناك مدربين أستطاعوا خطف الاضواء بفضل ما حققوه مع أنديتهم في بطولة الدوري السعودي للمحترفين بكرة القدم هذا الموسم، نستعرض معكم أفضل 5 مدربين بالدوري السعودي على النحو التالي: السويسري كريستيان جروس جاء لتدريب فريق الأهلي بعد رحيل البرتغالي فيتور بيريرا في الصيف الماضي، ومنذ مجيئه قدم مستويات رائعة مع الكتيبة الأهلاوية في جميع البطولات، وتوج بكأس ولي العهد على حساب النصر والهلال، وتأهل لدور ال16 بالبطولة الآسيوية، ونافس بقوة على لقب الدوري حتى آخر جولتين، وأنهاه بوصافة الترتيب، وضرب بطل الموسم الماضي والحالي النصر 3 مرات، مرة بكأس ولي العهد ومرتين ذهاباً وإياباً بالدوري، وصنع جروس كتيبة متكاملة قادرة على تحقيق الكثير والكثير في الفترة المقبلة، بفضل خبرته وحنكته الكبيرة التي أكتسبها من تدريب أندية شهيرة مثل توتنهام وشتوتجارت وعدد من أندية سويسرا المعروفة. الأوروجوياني خورخي دا سيلفا حضر إلى النصر في فترته الثانية، وذلك في ظل إنخفاض مستوى الفريق مع الاسباني كانيدا رغم النتائج الجيدة والتواجد في الصدارة، ولكنه أستطاع تقديم الأفضل وأعاد البطل لمستواه المعهود قليلاً، وحقق معه نتائج مميزة، وظفر ببطولة الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي للكتيبة النصراوية، وشارك الفريق برفقته في 17 مباراة بالدوري ( فاز 12 مرة وخسر مرة ضد الأهلي وتعادل 4 مرات)، ورغم خسارته لقب كأس ولي العهد وخروجه آسيوياً، لكنه ما زال لديه كأس الملك لاقتناصها رغم قوة المنافسين، ولكنه من المرجح أن يستمر مع النصر في الموسم المقبل. اليوناني جورجيوس دونيس أستقطبته إدارة الهلال في وقت حرج جداً بعد رحيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن رئاسة النادي، وهبوط مستوى الفريق مع الروماني ريجي، وكان المنقذ المميز للكتيبة الهلالية، حيث صنع فريق قوي وعنيد حقق نتائج رائعة وكبيرة في جميع البطولات التي شارك فيها، وعقب قدومه سجل الفوز في 6 مباريات متتالية بالدوري، وأنهى الدوري بالمرتبة الثالثة، ولم يخسر إلا ضد النصر في ديربي الرياض بدوري جميل للمحترفين (9 مباريات برفقة الفريق من بينهم خسارة واحدة)، وتأهل لدور ال16 آسيوياً، وإلى نصف نهائي كأس الملك، وكل المؤشرات تؤكد استمراريته على رأس الجهاز الفني بالموسم المقبل. البرتغالي جوزيه جوميز مدرب رائع ومميز، حضر إلى السعودية لتدريب التعاون، وكان بالفعل على قدر الثقة التي وضعها به الفريق، بعدما قاد التعاون في 23 مباراة بالدوري ووضحت بصمته على الفريق من جميع النواحي، وحقق نتائج جيدة بتعادله مع الأهلي بهدفين لمثلهما بالجولة قبل الأخيرة واهدائه الدوري للنصر، وكذلك مع الشباب، وفوزه على الاتحاد 4-3، وأنهى الدوري في المرتبة التاسعة برصيد 28 نقطة (7 فوز و7 تعادل و12 خسارة وسجل 42 هدفاً وعليه 46 هدفاً)، وأستحق البقاء كمدرب للفريق في الموسم المقبل. التونسي جلال القادري أستطاع التونسي المحنك، أن يحقق نتائج رائعة مع فريق الخليج الصاعد حديثاً للدوري السعودي للمحترفين، وأستحق البقاء معه برفقة عمالقة دوري الأضواء بالمملكة، فقد قاد القادري الفريق الخليجاوي منذ بداية الموسم، وحصد معه في نهاية الدوري المرتبة الثامنة بمجموع نقاط وصل إلى 29 نقطة (7 فوز و8 تعادلات و11 خسارة وسجل 35 هدفا وعليه 41 هدفا)، وما زال بإمكانه تحقيق الكثير والكثير في المواسم المقبلة في ظل الدعم الكبير من ادارة الخليج. 