رئيس اتحاد جدة يعد بالمزيد من الصفقات 

 هنأ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد جماهير الفريق بصفقة التعاقد مع النجم الغاني سولي علي مونتاري لمدة موسمين ، مؤكدا أن الصفقات لم تنته بعد. وكتب إبراهيم البلوي عبر حسابه الشخصي على موقع شبكة التواصل الإجتماعي “تويتر” :”الاتحاد بتكاتف رجاله ودعم صناع القرار (يقول.. ويطول) ، مبروك صفقة اللاعب العالمي مونتاري ، وللصفقات بقية.” وكان نادي الاتحاد قد أعلن تعاقده مع مونتاري ، الذي انتهى عقده مع ميلان الإيطالي بنهاية الموسم الماضي ، وذلك بعقد لمدة موسمين في تجربته الأولى خارج أوروبا بعدما مثل أندية شهيرة مثل قطبي ميلانو وأودينيزي بإيطاليا وبورتسموث وسندرلاند بإنجلترا. 