البلوي : دفعت 7 ملايين وقادم العميد أجمل 

 أكد رئيس نادي اﻻتحاد إبراهيم البلوي عبر برنامج (أكشن يا دوري) أنه دفع مبلغ سبعة ملايين ريال في ظرف خمسة أسابيع منذ استلامه زمام رئاسة العميد، مبينا أنه ﻻ يستغني عن دعم شقيقه عضو الشرف منصور البلوي، ومسألة دعمه بميزانية مفتوحة فهذا الشيء متواجد وستكون الميزانية مفتوحة ومستمرة لدعم الكيان اﻻتحادي في السنوات المقبلة. واستبعد البلوي أن يكون أسماء أشقائه منصور البلوي وسلطان البلوي من ضمن اﻷشخاص أو الجهات التي يطالبها النادي بمستحقات مالية خلال الفترة المقبلة. وكشف البلوي أن قرار اقالة المدرب اﻷوروجوياني خوان فيرسيري كانت واردة عقب الخسارة من فريق الرائد في دوري جميل للمحترفين مؤخرا بنتيجة (1/2)، وتم التريث لما بعد مباراة تركتور اﻻيراني ومنحه فرصة أخيرة ولكن تعرض الفريق للخسارة اﻷولى آسيويا قادنا لدراسة الوضع واتخاذ قرار يصب في مصلحة الفريق بإعفاء المدرب من منصبه، وتم التعاقد مع المدرب الوطني خالد القروني لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الجاري، وثقتنا كبيرة في قيادة الفريق الكروي لوضع فني أفضل فيما تبقى من منافسات محلية وقارية. وأشار الرئيس اﻻتحادي إلى أن اللاعب اﻷوروجوياني خوان رودريغيز ﻻعب محترف ويبقى قراره بيد الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب خالد القروني، فهو من يملك الصلاحية الفنية في ما يتعلق بالفريق الكروي. وشدد البلوي على الدعم والمتابعة من قبل جماهير اﻻتحاد التي تسعى أن يكون فريقها في وضع فني مناسب وبإذن الله العمل مستمر على اعادة الفريق الكروي لوضعه الطبيعي، واعدا الجماهير بجلب ﻻعبين يشكلون اضافة فنية للفريق الموسم المقبل إلى جانب اقامة معسكر خارجي يجهز الفريق للموسم المقبل بإذن الله. ورفض الرئيس اﻻتحادي الحديث عن عودة النجم محمد نور، مؤكدا أن اللاعب عقده سار مع نادي النصر ونحترم هذا اﻷمر ومن الصعب الحديث عن أمر كهذا في الوقت الحالي. وقدم البلوي شكره لداعمي ادارته ولعضو الشرف منصور البلوي على دعمه غير المستغرب له، وﻻ ننسى مساندة الجماهير اﻻتحادية للفريق وبإذن الله بوقفة الجميع سيستعيد اﻻتحاد اﻷمجاد. 