البلطان: قاروب 'مهايطي' ونقطة سوداء في تاريخ الرياضة السعودية وهذه حقيقة تعاقدنا مع كماتشو 


  
 وجّه رئيس نادي الشباب خالد البلطان عبارات لاذعة للرئيس المستقيل من اللجنة العامة لانتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم ماجد قاروب, حيث وصفه بـ"المهايطي" وأنه نقطة سوداء في تاريخ الرياضية السعودية, مؤكداً أن خروجه من الوسط الرياضي بهذا الشكل ماهو إلا نتاج ما قدمه من عمل خلال الفترة الماضية.  وقال البلطان خلال حواره المطول مع برنامج أكشن يادوري "الحمدلله أن الكرة السعودية تخلصت منه, فهو كان يدير لوبي اتضح بعد استقالته, حيث توالت الاستقالات من العاملين باللجان, وبيانه الاخيرة يعد فضيحة كبيرة, حيث أن من المفترض أن يحفظ هذه الاسرار, كما أن البيان حوى على مغالطات عديدة".  وأشاد الرئيس الشبابي برئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد, وقال بأن الخطوة التي قام بها من خلال اقالة ماجد قاروب من العمل كمستشار قانوني للاتحاد يشكر عليها.  وتطرق البلطان خلال الحوار للشأن الشبابي, حيث أكد أن التعاقد مع كماتشو جاء بطلب من المدرب برودوم, وقال "حدد لنا برودوم عدد من الأسماء, وكانت قيمة عقودهم كبيرة تصل لستة ملايين يورو, وهذه المبالغ لا نستطيع أن ندفعها, فاتجهنا للتعاقد مع كماتشو بثلاثة ملايين دولار".  ونفى البلطان أن يكون التعاقد مع كماتشو بسبب رغبة الاهلاويون بالتجديد له, وقال بأن اللاعب حصل على مخالصة مالية من الأهلي وكان لاعباً حراً, ولو كان يريده الأهلي بشكل جدي من المفترض أن يفاوضه منذ وقت مبكر, وقال "في الموسم الماضي سلمنا كماتشو مخالصة مالية ووقع معه الاهلي ولم تثار مثل هذه المواضيع الحالية".  وشدد الرئيس الشبابي على أن كماتشو تطور مستواه كثيراً مع الأهلي مما جعل المدرب البلجيكي ميشيل برودوم يشدد على رغبته في التعاقد مع اللاعب لتدعيم صفوف الفريق الشبابي في الموسم المقبل. كما أشار إلى أن الاوزبكي جيباروف لا يزال مصيره غامض وبانتظار رأي برودوم, في حين أوضح أن إدارته وافقت على رحيل ويندل للشباب وتبقى موافقة اللاعب 