قرار عقابي من الجهاز الفني لـ "الشباب" بسبب الهزيمة أمام "الفتح" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق الشباب، قد قلّص مدة إجازة لاعبي فريقه إلى يومين بدلًا من 4 أيام بسب الهزيمة أمام الفتح بالدوري. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن فريق الشباب سيخوض مباراة ودية يوم الإثنين أو الثلاثاء أمام أحد أندية منطقة الرياض خلال فترة التوقف التي يشهدها الدوري بسبب تصفيات كأس العالم 2022. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المحترف الأرجنتيني بصفوف الشباب، بانيغا، لن يحصل على إجازة أطول من زملائه رغم غيابه في الجولة المقبلة بسبب طرده أمام الفتح. 