اتحاد اليد يجتمع بممثلي أندية الدوري الممتاز 

 عقد الاتحاد السعودي لكرة اليد برئاسة الأستاذ فاضل النمر، صباح اليوم السبت، اجتماعاً مع ممثلي أندية بطولة الأمير فيصل بن فهد للدوري الممتاز لكرة اليد، بحضور الأستاذ زهير القرشي وعدد من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد. وشهد الاجتماع الذي أقيم في قاعة المؤتمرات بفندق بريرا الدمام "أحد شركاء النجاح مع الاتحاد" مناقشة نظام المسابقات والتوقيت المقترح من قبل الجهات المعنية، وكذلك نظام تسجيل اللاعبين والإعارة والانتقال، والعديد من المحاور، بالإضافة للاستماع لممثلي الأندية واخذ الملاحظات والمقترحات لدراستها. واختتم الاجتماع بعرض الخطة الاستراتيجية للاتحاد، قدمها الأستاذ أحمد خريدة عضو مجلس إدارة الاتحاد، والذي نوه بأهمية عقد اجتماعات افتراضية مستمرة مع الأندية لرفع مستوى الشراكة بين الاتحاد والأندية. 