الرسيني: التحكيم هضم حق الرائد أمام النصر 

 أكد نائب رئيس نادي الرائد منصور الرسيني رضاه ورضى الجهاز الإداري عن المستوى الذي ظهر به الفريق في لقاء النصر وقال: "استعدينا لهذه المباراة كأي مباراة دورية أخرى فلم نكن نريد زيادة الضغط والحمل على اللاعبين، وحتى الخطط التدريبية والتكتيكية لم تتغير من قبل المدرب، كنا قريبين من الفوز وأتيحت لنا فرص كانت كفيلة بحسم النقاط الثلاث لصالحنا والحكم أغفل لنا ركلة جزاء صريحة قبل نهاية الشوط الأول كانت ستغير من مجريات اللقاء وخصوصا الشوط الثاني بالتحديد". وامتدح الرسيني العمل الذي يقوم به مدرب الفريق اليوناني ليمونيس وقال: "استطاع تجاوز مرحلة الإعداد السيء التي رافقت الفريق بداية الدوري، لتظهر بصماته على أداء الفريق بدءا من لقاء الفيصلي وتبعه بلقاء الوحدة، ثم لقاء النصر استطاع خلالها الفريق الظفر بخمس نقاط ثمينة على الرغم من الأخطاء التحكيمية التي وقعت على فريقنا، وسنفكر جديا بطلب حكام أجانب خلال الجولات المقبلة وفق المحدد من قبل الاتحاد السعودي". وحول اللاعبين الأجانب بالفريق قال الرسيني: "هناك توجه ودراسة من قبل الإدارة لملفات عدة للاعبين أجانب من أجل التعاقد معهم خلال الفترة الشتوية بعد التنسيق مع الجهاز الفني في مدى التغيير والمراكز المطلوب التغيير فيها حسب ما يراه". وحول لقاء الفريق المقبل أمام التعاون في "ديربي القصيم": "قال لقاء صعب وعادة مثل هذه اللقاءات يرافقها شد عصبي وحماس رغبة بالفوز داخل، إلا أن تأثيره ينحصر داخل الملعب فقط، والخسارة لن تتجاوز الثلاث ومن خلال ماقدمناه في الجولات الثلاث الماضية فأرى أننا بحول الله أقرب للفوز". 