الاكوادوري كاستيلو أول أجانب الهلال 

 أنهت إدارة الهلال إجراءات التوقيع مع لاعب المحور الدولي الإكوادوري سيجوندو كاستيلو (31عام) لمدة عامين قادما من نادي بوبيلا المكسيكي حيث تسعى إدارة الهلال إلى حضور اللاعب إلى الرياض خلال الأيام القريبة المقبلة لإجراء الفحوصات الروتينية مع اللاعبين في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الإنسانية قبل المغادرة إلى النمسا يوم الخميس المقبل لبدء المعسكر الإعدادي الخارجي. الجدير بالذكر أن كاستيلو يعتبر أحد الركائز الأساسية في منتخب الاكوادور ومثل العديد من الأندية الأوروبية في مسيرته الرياضية حيث خاض تجارب عده مع إل ناشيونال الاكوادوري وريد ستار الصربي وايفرتون الانجليزي وولفر هامبتون الانجليزي وباتشوكا المكسيكي. من جانب آخر وصل الطاقم المساعد لمدرب الهلال سامي الجابر إلى الرياض مساء اليوم السبت لبدء العمل بشكل فعلي مع الفريق ابتداء من تدريبات الفريق التي ستنطلق غداً . 