لأول مرة منذ 33 العم كمال لا يرافق العميد 

 تفاجأ لاعبو فريق الاتحاد بعدم وجود اسم الإداري المعروف العم كمال الدولي ضمن قائمة البعثة المغادرة لإقامة معسكر إعدادي في العاصمة البريطانية لندن، الأمر الذي جعلهم يعيشون في حيرة بسبب العلاقة الطويلة التي يتميز بها الدولي في النادي ومع كل الأسماء التي مرت على الفريق خلال السنوات التي قضاها في العميد. وكشف مصدر أن الإدارة الاتحادية أبلغت العم كمال بأنه لا يمكن استخراج تأشيرة من قبل السفارة البريطانية بسبب جنسيته السودانية. الجدير بالذكر أن الدولي ارتبط بعلاقة مع النادي منذ عام 1405هـ عندما حضر وعمل كحارس أمن في بداية مشواره، ليتفاجأ العاملون في ذلك الوقت بأنه يحمل درجة البكالوريس في اللغة الإنجليزية وتحول عمله إلى سكرتير وأصبح الآن شريان النادي ومعشوق اللاعبين. 