التشهير بالإعلاميين مثيري التعصب 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن اللجنة العليا لمعالجة التعصب الرياضي، وضعت الخطوط العريضة للأنظمة والضوابط المناسبة التي ستحكم الشارع الرياضي مع انطلاق الموسم الجديد، إذ سيتم وضع آلية محددة للبرامج الرياضية في مختلف القنوات التي تعود ملكيتها لسعوديين، وإجبار المذيعين بالتصدي للإساءات التي تتم عن طريق ضيوفهم بتمرير إسقاطات أو تجاوزات قد تصل للإساءات على الأندية أو المسؤولين وخلافهم ووضع حد لهم. وأشارت إلى أنه سيتم وضع قائمة سوداء بالإعلاميين الذين يظهرون في القنوات الفضائية ويمررون تعصبهم وإساءاتهم للأندية والرموز الرياضية، كما سيتم رصد ومراقبة جميع الحسابات في مختلف وسائل التواصل الاجتماعي والحسابات الوهمية والتي أنشئت من أجل التعديات والإساءة على الآخرين أو النيل منهم. وستتولى الجهات التنفيذية "هيئة التحقيق والادعاء العام، والرئاسة العامة لرعاية الشباب، ووزارة الداخلية" تحديد العقوبة وإصدارها بحق المخــالفـــين وتنفيذهــــا في حينها ثم التشـــهير بهم. وتأتي هذه المعلومات بعد اجتماع اللجنة العليا لمعالجة التعصب الرياضي الذي ترأسه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، بحضور مساعد الرئيس العام منصور المنصور، ووكيل الرئيس العام المكلف أحمد السناني، ووكيل وزارة التعليم عبدالرحمن البراك، والمدير العام للعلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية اللواء محمد المرعول، ووكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد سعود كاتب، والمشرف العام على إدارة الإعلام والنشر بالرئــاسة رجاء الله السلمي، حيث تم في اللقاء وضع التوصيات النهائية وآليات التنفيذ والإجراءات اللازمة تجاه التجاوزات المثيرة للتعصب والبرامج والأنشطة المقترحة للإسهام في تفعيل سبل معالجة هذه الظاهرة السلبية. من جانب آخر، أبرمت رابطة دوري المحترفين ممثلة برئيسها محمد النويصر اتفاق تعاون "إعلامي، رياضي، اجتماعي" مع ملتقى إعلاميي الرياض ممثلا برئيس الملتقى عبدالعزيز العيد أول من أمس بمقر الرابطة في الرياض، ويسهم الاتفاق في خدمة الطرفين وتحقيق أهدافهم الإعلامية والرياضية والاجتماعية للحد من ظاهرة التصعب الرياضي. 