بايرن يضرب دينامو كييف بخماسية ويتصدر مجموعته (فيديو وصور) 

 فاز فريق بايرن ميونخ الألماني، بخماسية نظيفة خلال المباراة التي جمعته الأربعاء بنظيره الأوكراني دينامو كييف ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم بايرن سريعًا بالتحديد عقب مرور (12) دقيقة من ركلة جزاء سجلها لاعبه روبرت ليفاندوفسكي قبل أن يُسجل اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة (27) لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الألماني بهدفين. وسجل بايرن ميونخ الهدف الثالث في الدقيقة (68) عن طريق لاعبه جنابري ثم أضاف ليروي ساني الهدف الرابع في الدقيقة (74) قبل أن يختتم موتينغ المباراة بهدف خامس في الدقيقة (87). ورفع بايرن ميونخ رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 6 في صدارة مجموعته، فيما توقف رصيد فريق دينامو كييف عند نقطة في المركز الثالث.       