الفتح يسحق القادسية برباعية تاريخية على أرضه وبين جماهيره 

 سحق نادي الفتح نظيره نادي القادسية اليوم الاثنين برباعية تاريخية مقابل هدف إثر المواجهة التي أقيمت على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة) ضمن مواجهات الجولة الـ 19 من الدوري السعودي للمحترفين. وحملت الأهداف إمضاء محترف الفتح جواو بيدرو (22-57)، وباولو سيرجيو "بالخطأ في مرماه" عند الدقيقة (25) وعلي الزقعان عند الدقيقة (32)، وسجل هدف القادسية الوحيد باولو سيرجيو عند الدقيقة (81).. وبهذه النتيجة يصل رصيد الفتح إلى النقطة 22 فيما تجمد رصيد القادسية عند 17 نقطة. 