إعلامي رياضي : صمت إدارة الاتحاد تجاه خصم النقاط مريب .. وهذه رسالتي لهم 

 أكد الإعلامي الرياضي ، عثمان أبو بكر مالي ، على كون صمت إدارة نادي الاتحاد بقيادة حاتم باعشن تجاه قضية خصم الثلاث نقاط مريب ،مفيدا بأن مسؤولية خصم النقاط تقع على عاتق هيئة الرياضة. قال عثمان أبو بكر مالي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” صمت إدارة نادي الاتحاد حول قضية خصم الثلاث نقاط مريب،وربما يجعل بعض المتابعين يعتقد بأنها لا تملك حجة ترد بها”. أضاف : ” مسؤولية خصم نقاط فريق الاتحاد تقع على عاتق هيئة الرياضة التي شكلت لجنة لمتابعة قضايا النادي وحمايته من أي عقوبات دولية،واللجنة المسؤولة على الإشراف على قرض الاتحاد حولت مبلغ مستحقات “مانسو” بالريال السعودي،وهنا حصل فرق تحويل العملة”. أنهى عثمان مالي ،بقوله : ” إذا استمر الاتحاديين في صمتهم وتركوا الأمور للجان سيصدمون بخطاب من “فيفا” بتهبيطهم،وأطالبهم بالعمل لأجل ناديهم”. 