حالتان جديدتان لـ"كورونا" في الدوري الإنجليزي.. إحداهما للاعب في نوريتش 

 كشف نادي نوريتش إصابة أحد لاعبيه بفيروس كورونا المستجد، بعد ساعات من تأكيد رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ثبوت حالتي إصابة في الجولة الأحدث من الفحوص التي أجريت تمهيدًا لعودة المنافسات الأسبوع المقبل. وأكدت رابطة الدوري في بيان، أن 1200 لاعب وعضو خضعوا لفحوص يومي الخميس والجمعة الماضيين، مع تسجيل حالتين إيجابيتين من ناديين"، ولم تكشف الرابطة أي تفاصيل عن الحالتين، قبل أن يؤكد نادي نوريتش في بيان له إصابة أحد لاعبيه. وبحسب الأرقام الرسمية المنشورة على الموقع الإلكتروني للدوري، أجريت حتى الآن ثماني جولات من الفحوص، شملت 8687 شخصًا، تم تسجيل 16 حالة إصابة منها، في صفوف الأندية. ومن المقرر أن تستأنف منافسات الدوري الممتاز في 17 يونيو الجاري، بعد توقف نحو ثلاثة أشهر بسبب تبعات فيروس كورونا المستجد. 