فيصل بن تركي يأمر بصرف مستحقات حسين إبراهيم – رحمة الله 

 وجه رئيس نادي النصر فيصل بن تركي بصرف باقي المستحقات المالية لسائق الفئات السنية و الالعاب المختلفة الإستاذ حسين إبراهيم محمد تغمده الله بواسع رحمته و أمر بإستمرار صرف راتبه الشهري من حساب سموه الخاص كما وجه بمتابعة الحالة الصحية لأفراد أسرته المصابين و الوقوف معهم . يذكر أن حسين إبراهيم محمد قد إنتقل إلى رحمة الله جراء حادث مروري وهو في طريقة إلى مكة المكرمة . الجدير بالذكر أن الأمير فيصل بن تركي قد قام بتعزية شقيقه عبدالله سوداني داعيا له بالرحمة و المغفرة و للمصابين بالشفاء العاجل . 