عيد الجهني: سنجدد لكريري وأبوسبعان خلال ساعات وانتهينا من صفقة لاعب أجنبي 

 تلقى رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني اتصالا هاتفيا من رئيس نادي الهلال صاحب السمو الملكي الامير عبدالرحمن بن مساعد يهنئ فيه الفريق الاتحادي بفوزه على فريق بختاكور الاوزبكي واحتلاله صدارة مجموعته في دوري ابطال اسيا. كما تلقي ايضا اتصالا هاتفيا اخر من رئيس النادي الاهلي الامير فهد بن خالد مهنئا فيه فوز الفريق الاتحادي واحتلاله قمة مجموعته متمنيا التوفيق للأندية السعودية الثلاثة في اكمال المشوار نحو تحقيق احدهم لقب بطولة دوري ابطال اسيا.  كما تلقى رئيس النادي اتصالا هاتفيا من رئيس نادي الشباب الاستاذ خالد البلطان هنأه من خلاله بالفوز و المستوى المميز الذي حققه الفريق وتصدر مجموعته الآسيوية متمنيا للفريق مواصلة المشوار الآسيوي.  هذا وتقرر أن تصل على متن طائرة خاصة عند الساعة الثانية والنصف من فجر يوم الخميس بعثة الفريق الاول لكرة القدم بالنادي برئاسة رئيس مجلس ادارة النادي اللواء محمد بن داخل الجهني من العاصمة الاوزبكية طشقند, على أن يتمتع اللاعبون بيومين راحة ويعاودون التدريب يوم السبت استعداداً للقاء العربي القطري في ختام دور المجموعات من دوري ابطال آسيا.  عيد الجهني يعد بتدعيم الفريق في الموسم المقبل  من جانب آخر, صرّح عيد الجهني المشرف العام على فريق الاتحاد لروم الاتحاد الرسمي عبر برنامج البالتوك "أسياد آسيا" بأنه سيجدد عقد اللاعب سعود كريري بعد وصول بعثة الفريق إلى جدة, وذلك بعدما تم الاتفاق معه على التجديد لثلاث سنوات قبل عدة أيام.  وأضاف الجهني حول تجديد عقد اللاعب محمد أبوسبعان بأنه سيتم التجديد معه أيضاً, قائلاً "أبوسبعان جاهز للتوقيع, وأعد بعدم مغادرة أي لاعب البيت الاتحادي, طالما النادي في حاجته".  وشدد الجهني على انه تم الانتهاء من التفاوض مع لاعب أجنبي, وسيتم الحديث عنه بشكل موسع خلال الايام القادمة, مبدياً انزعاجه من عدم مرونة رؤساء الاندية المحلية في المفاوضات, حيث أشار إلى أن نادي القادسية طلب 26 مليون مقابل انتقال ياسر الشهراني.  وختم المشرف على الكرة بنادي الاتحاد تصريحه بأن المصري حسني عبدربه قد يبقى مع الاتحاد في الموسم المقبل, حيث قال "حتى الآن هو باق بنسبة كبيرة, في ظل وجود رغبة من المدرب ببقاءه مع الفريق". 