جماهير النصر للإدارة: بدري 

 صبت جماهير النصر جام غضبها على الإدارة بعد تأخرها في إقالة مدرب الفريق الاوروجوياني خورخي داسيلفا، الذي ساهم في خسارة الفريق لكأس السوبر ومن قبلها كأس الملك، إضافة للنتائج السلبية في الدوري وختمها بخروجه من كأس ولي العهد. وأبدت الجماهير تذمرها لتأخر اتخاذ الإدارة للقرار بإقالة المدرب، وشددوا على انه مفلس فنيا بدليل ضياع الهوية الفنية للفريق وعدم وجود حافز عند اللاعبين مما جعلهم تائهين في وسط الملعب. وطالبوا بسرعة تعيين مدرب ممتاز ذي شخصية صارمة وانضباطية وعدم التدخل في قراراته. ودعوا لسرعة استبدال المغربي يونس مختار الذي لم يقدم ما يشفع له للاستمرار، والبحريني محمد حسين الذي أضحى عبئا على خط الدفاع النصراوي، وإحضار ظهيرين وقلب دفاع لضمان المنافسة آسيويا ومركز جيد في الدوري، ومحاولة تحقيق كأس الملك. 