دوري زين: الاهلي يستضيف الرائد ويتطلع لمواصلة الانتصارات 

 تستأنف مساء الخميس منافسات الجولة الثالثة والعشرين من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم ، بإقامة مباراة واحدة تجمع فريق الأهلي الرابع بـ 42 نقطة مع نظيره الرائد التاسع بـ 24 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة . ويلتقي بعد غد الجمعة فريق الهلال الثاني بـ 48 نقطة بنظيره الاتحاد السابع بـ 30 نقطة على ملعب استاد الملك فهد الدولي ، ويواجه الشباب الثالث بـ 44 نقطة فريق التعاون الثاني عشر بـ 16 نقطة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، ويستضيف نجران الثامن بـ 24 نقطة نظيره النصر الخامس بـ 39 نقطة على ملعب نادي الأخدود بنجران . كما يحل الشعلة العاشر بـ 21 نقطة ضيفاً على الاتفاق السادس بـ 34 نقطة على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد ، ويلتقي الوحدة الأخير بـ 7 نقاط بنظيره الفيصلي الحادي عشر بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة . ويستضيف يوم السبت القادم فريق هجر الثالث عشر بـ 15 نقطة نظيره الفتح الأول بـ 55 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . 