بشرى سارة لجماهير النصر بعودة هذا الثلاثي قبل موقعة الهلال 

 استعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، جهود ثلاثة من لاعبيه، قبل مواجهة نظيره الهلال، في ديربي الرياض، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعاد وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، الثلاثي المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالرحمن العبيد، وسلطان الغنام، إلى القائمة الأساسية التي سيدخل بها النصر مواجهة الهلال بعد غدٍ الثلاثاء، في الديربي. ويحتل النصر المركز التاسع، في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، فيما يأتي الهلال في المركز الثاني برصيد 36 نقطة، وذلك بعد مرور 19 جولة من البطولة المحلية. 