إلغاء كأس فيصل فكرة تراود اتحاد القدم 

 علمت "الرياض" أن هناك توجهاً من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بإلغاء مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد للفرق الأولمبية تحت "21 عاماً" الموسم الرياضي المقبل، بعد وجود العديد من الملاحظات والقصور الذي لم يحقق الفائدة المرجوة منها حتى الآن، بحسب رأي مسؤولين هناك. ومن المنتظر أن يخاطب اتحاد القدم الأندية لأخذ مرئياتهم حول الموضوع، قبل أن تعطي اللجنة الفنيّة التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تضم عدداً من المدربين الوطنيين آراءها الأخيرة في الموضوع إضافة إلى استشارة رئيس الاتحاد أحمد عيد والبلجيكي يان فان وينكل. وإلغاء المسابقة ربما يتسبب في الكثير من المشاكل والاحتجاجات في حال إقراره نظراً لمشاركة أندية المملكة بفرقها الأولمبية في تصفيات مطولها على مدار الموسم الكروي المحلي الذي مضى نصفه حتى الآن، ويتأهل في نهايته فريقان إلى البطولة التي تضم 14 نادياً الأغلبية العظمى منهم يلعبون في "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". وكانت العديد من الأصوات قد ربطت إخفاق المنتخب السعودي الأولمبي في حجز مقعدٍ للبرازيل والمشاركة في آولمبياد ريو دي جانيرو المقبلة، بعدم استفادة المسؤولين على اتحاد القدم من إقامة هذه البطولة وتسخير كل إيجابياتها بما يخدم توجهات وخطط اتحاد القدم للظفر بمقعد آسيوي مؤهل للحدث العالمي الكبير الصيف المقبل. 