رسميًا.. تأجيل مباراة أستون فيلا وتوتنهام في الدوري الإنجليزي بسبب "كورونا" 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، رسميًا، اليوم الإثنين، تأجيل مباراة أستون فيلا أمام نظيره توتنهام، في الجولة الـ18 من البطولة، والتي كانت من المفترض أن تقام يوم الأربعاء، على ملعب "فيلا بارك". وأوضحت رابطة الدوري، أنه تقرر تبديل مباراة توتنهام وأستون فيلا، بمباراة مؤجلة للسبيرز أمام فولهام، لتقام يوم الأربعاء، حيث تم تأجيل أستون فيلا، بسبب إصابة عدد كبير من لاعبي الفريق بفيروس كورونا. وقررت الرابطة، تأجيل لقاء لفولهام أمام تشيلسي المقرر إقامته يوم الجمعة المقبل، إلى يوم السبت، لإعطاء راحة للفريق، كما تم تأجيل لقاء أستون فيلا أمام إيفرتون لمدة 24 ساعة، ليقام يوم الأحد المقبل بدلاً من السبت. 