طارق كيال..خسارة الأهلي لن تؤثر على مشواره في الدوري 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف ومدير الكرة السابق بالنادي الأهلي طارق كيال ، على أن الهلال والأهلي مؤهلين للفوز ببطولة كأس ولي العهد ، مشيراً إلى أن خسارة الراقي للبطولة لن يؤثر على مشواره في الدوري . وقال كيال في تصريحات إذاعية :" إذا أردت منتخب قوي لابد أن تخطط بشكل سليم وتعمل بشكل منظم ، ولا أستغرب وجود منتخبنا بهذا التصنيف الضعيف على مستوى العالم ". وعن نهائي كأس ولي العهد ، أضاف : " فريقي الهلال والأهلي مؤهلين للفوز بكأس ولي العهد ، وخسارة الأهلي لن تؤثر على مشواره في دوري جميل للمحترفين ومنافسته للنصر على اللقب " . وإختتم كيال تصريحاته ، قائلاً :" أعتقد أن المسؤولين في الاتحاد السعودي وضعوا الحكم السعودي تحت الضغط دائماً ، بقرارات متناقضة ليست من مصلحة الحكم السعودي ، والرضوخ ليس حلاً لذلك " . 