محترف الأهلي يحتفل باللقب مع القائد وكردي - صورة 

 احتفل اللاعب اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، محترف النادي الأهلي، بتحقيق فريقه لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك في أولى مواسمه مع الراقي بعد قدومه في صيف عام 2015 من فريق جنوى الإيطالي. ووضع "فيتفا" عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" صورة له برفقة كأس بطولة الدوري مع زميليه بالفريق، مواطنه أمير كردي، والقائد تيسير الجاسم، مُعربًا عن سعادته الغامرة بتحقيق اللقب الذي غاب عن خزينة الأهلي منذ عام 1984. وكان الأهلي قد تُوج بلقب الدوري منذ الجولة 24 من المسابقة، واستطاع بالأمس تحقيق الفوز على الفتح 3/2 ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من المسابقة، ليرفع الفريق الأهلاوي رصيده إلى 63 نقطة في المركز الأول، وأحرز يوانيس هدفين لصالح فريقه، فيما جاء الهدف الثالث عن طريق هداف الدوري، المهاجم المتألق عمر السومة.  