السويلم يهزم عموري بسداسية 

 تجاوز سعود السويلم، رئيس نادي النصر السابق، دور الـ16 من بطولة مساعد الدوسري للاعبين، وذلك بفوزه على الإماراتي عمر عبدالرحمن لاعب الجزيرة الإماراتي بستة أهداف مقابل هدفين الجمعة. وتجري أحداث البطولة التي انطلقت الجمعة، عبر الإنترنت، وباستخدام أجهزة الـ«بلاي ستيشن»، ولعبة «فيفا 19»، في وقت يشرف على تنظيمها السعودي مساعد الدوسري اللاعب المتوج ببطولة العالم الموسم الماضي. وشهد البطولة مشاركة عدد من النجوم، بينهم الإسباني تيبو كورتوا حارس مرمى ريال مدريد، والذي التقى المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر، وتمكن التفوق عليه بأربعة أهداف لهدفين. كما يشارك الجابوني أوباميانج مهاجم فريق أرسنال الإنجليزي، وسيلاقي عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال في وقت لاحق، فيما أعلن مساعد الدوسري أن آخر النجوم المشاركين في البطولة هو ياسر القحطاني لاعب الهلال السابق. 