"دونيس" يُعلن تشكيل "الوحدة" لمباراة "النصر" 

 أعلن المدير الفني لفريق الوحدة، دونيس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. وجاء تشكيل الوحدة لمباراة النصر كالتالي: عبدالله العويشير، علي الزبيدي، ألبرتو بوتيا، عبدالله الحافظ، حمد الجيزاني، وليد باخشوين، أنسيلمو، لويس غوستافو، أيمن الخليف، ديمتري بيتراتوس، هرناني سانتوس. وجاءت دكة الاحتياط للوحدة أمام النصر كالتالي: باسم عطا الله، نور الرشيدي، يوسف نياكاتي، محمد القرني، مشاري القحطاني، هزاع الغامدي، أحمد عبده، حسين العيسى، سلطان السوادي. 