طائرة خاصة لنقل 186 رياضياً مصرياً من المملكة 

 قال المدير الفني للاتحاد المصري لكرة القدم، محمود سعد، إنهم تلقوا تعليمات عليا للاهتمام بسرعة عودة الرياضيين المصريين من مختلف الدول حال رغبتهم في ذلك بعد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار سعد وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن السعودية تضم 186 رياضياً رفقة عائلاتهم لذا تم تأمين طائرة خاصة لإعادتهم لمصر على وجه السرعة خلال الأيام المقبلة. وقدم المدير الفني للاتحاد المصري لكرة القدم، الشكر لتعاون المسؤولين في الجهات الحكومية السعودية والذين قدموا المساعدة لبعض المصريين الذين تمر بهم ظروف صعبة. 