بلاتر يشيد بالكرة الاسيوية لتجاوزها مرحلة صعبة 

 خلال كلمته إلى الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم في البحرين اليوم الخميس أشاد سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) بجهود رئيس الاتحاد الآسيوي الشيح سلمان بن إبراهيم آل خليفة في "تنظيف" الاتحاد القاري. وجاءت كلمة بلاتر (79 عاما) والذي يسعى لولاية خامسة على رأس الفيفا في الانتخابات في مايو أيار المقبل هادئة النبرة على عكس العادة مشيدا بالتقدم الذي حققه الاتحاد الآسيوي منذ استبعاد رئيسه السابق القطري محمد بن همام الذي أوقف مدى الحياة قبل عامين. وتولى الشيح سلمان رئاسة الاتحاد في 2013 وأعيد انتخابه بالتزكية لولاية جديدة اليوم الخميس أيضا. وعن الشيخ سلمان قال بلاتر إن المسؤول البحريني "أظهر إحساسا متميزا بالتنظيم والدبلوماسية نجح من خلاله في إعادة قارب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى بر الأمان بعد أن دخل في مياه غير أمنة وغير مستقرة في بعض الأحيان." وأضاف بلاتر مخاطبا الشيخ سلمان الذي يدعم رئيس الفيفا في سعيه للفوز بولاية جديدة "لقد أعدت هذا القارب سالما منذ 2013 وأنتم تستحقون عن جدارة واستحقاق إعادة الانتخاب من جانب هذه الجمعية العمومية في وقت لاحق.. انتم تستحقون الكثير من الإشادة يا شيخ سلمان." وكان الشيخ سلمان أعلن بعد الجمعية العمومة غير العادية في استراليا في يناير كانون الثاني الماضي تأييد الاتحاد القاري لإعادة انتخاب بلاتر. وغابت النبرة المدوية المعتادة عن خطاب بلاتر اليوم وبعد نهاية كلمته تلقى تحية حارة من الحضور بعكس التصفيق الهائل الذي كان يقابل به كثيرا في الماضي. ورغم السماح لبلاتر بالحديث إلى الجمعية العمومية فان الاتحاد القاري لم يسمح للمرشحين الثلاثة الآخرين لرئاسة الفيفا وهم الأمير الأردني علي بن الحسين والبرتغالي الدولي السابق لويس فيجو ومايكل فان براج رئيس الاتحاد الهولندي لكرة القدم بالحديث إلى الاجتماع رغم حضورهم. وفي ظل وجوده في آسيا استخدم بلاتر بعض كلمات الفيلسوف الصيني كونفوشيوس في الحديث كما اعتاد في كثير من الأحيان عن التضامن والوحدة وركز على القتال الذي يدور في بعض مناطق أفغانستان والعراق وسوريا على سبيل المثال. وأضاف بلاتر عن ذلك قائلا "لكن كرة القدم لا تزال تمارس في هذه المناطق." 