"المريسل" لجماهير الأهلي: "أعتقد متبقي لكم فرحتين" 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن نبأ سار لجماهير الأهلي عقب حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع "تويتر": "جمهور الأهلي، أعتقد متبقي لكم فرحتين ملاحظة -التغريدة المقتبسة وحديثي كان قبل التعاقد مع باولينيو ، فقارن ما حدث من ذلك الوقت للأن و هل احساسي كان في مكانه". وأعلن مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، مساء اليوم الخميس، الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأكدت وزارة الرياضة، أن الأهلي ملتزم بالوفاء بالتزاماته التعاقدية والمالية حسب النطاق المحدد من قبل اللجنة حتى تاريخ 30 أبريل 2021، وفقًا لأحكام الكفاءة المالية للأندية الرياضية. 