التعاون السعودي: رفضنا إعادة جوميز 

 كشف خالد البراك مدير المركز الإعلامي بنادي التعاون، أن البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني السابق للفريق السعودي، كان ضمن خيارات إدارة النادي بعد إقالة الهولندي داريو كالزيتش، إلا أنها اتجهت للروماني جالكا في النهاية. وقال البراك في تصريحات إذاعية اليوم الإثنين: "جوميز بالفعل كان ضمن خياراتنا لكننا فضلنا أن نتخطى مرحلة جوميز بكل ما فيها، وأتمنى من الجماهير مساندة المدرب الجديد واللاعبين في المباراة المقبلة أمام الفتح". وأشار مدير المركز الإعلامي بنادي التعاون إلى أن إدارة النادي لم تكن راضية عن فترة الإعداد التي قام بها المدرب السابق كالزيتش بقوله: "الإدارة سجلت بعض الملاحظات على كالزيتش في المعسكر الخارجي كانت سببًا في إقالته". وأوضح البراك أن النادي سيتعاقد مع جهاز طبي جديد "على مستوى عال" خلال الأيام القليلة المقبلة. 