الاتحاد يخرج من مأزق جبسون.. ويصطدم بـ “ريفاس” 

 أغلقت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ملف قضية البرازيلي جبسون محترف الفريق الأول لكرة القدم سابقاً بسداد مستحقاته البالغة مليون ومئة وعشرين ألف دولار. ويســعى الرئيـس الاتحـادي الموجود حالياً في إســبانيا مع محامي النادي إلى حل قضايا أخرى داخل الاتحاد الدولي لكرة القدم في مقدمتها قضية مستحقات الفنزويلي جيليمن ريفاس الذي تشير مصادر "الرياضية" إلى وقوفه خلف قرارات انضباطية جديدة ضد الاتحاد بعد الشكوى المقدمة من وكيل أعماله البريطاني جون فيولا لسداد مستحقات موكله إبان فترة تمثيله الفريق موسم 2015 م و2016م. وتواجه إدارة الاتحاد أزمة الوفاء بالدفعة الثانية من مستحقات الفنزويلي يوهاندري خلال الأيام القليلة المقبلة، ما يزيد الأعباء المالية على الخزينة الصفراء في ظل وجود ما يقارب 57 قضية داخل أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى جانب صرف قرابة الـ 31 مليون ريال لتجديد عقد التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق الأول لكرة القدم والمحترفين الأجانب وسداد مستحقات التونسي أحمد العكايشي. من جهته، أكد أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد أن الهدف الأساسي تفادي أي عقوبات مغلظة تصل إلى الهبوط وأوضح لـ "الرياضية": "الاتحاد تعرض لجميع العقوبات التدريجية المتمثلة في خصم النقاط والمنع من التسجيل لفترتين، ولهذا نتابع القضايا بدقة مع محاميي النادي لحمايته من أي عقوبات". وأبدى ثقته بتحسن مستوى فريقه تدريجياً: "الفترة الانتقالية تؤثر على استعدادات أي فريق في العالم وإن شاء الله نحقق ما نصبو إليه بتعاون الجميع". 