الاتحاد الإنجليزي قد يعاقب بالوتيلي بالإيقاف 4 مباريات 

 كشفت تقارير إعلامية اليوم أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم قد يعاقب الإيطالي المشاكس ماريو بالوتيلي مهاجم مانشستر سيتي بالإيقاف أربعة مباريات. وقالت صحيفة (تيليجراف) البريطانية على موقعها الإلكتروني إن الاتحاد الإنجليزي اتهم بالوتيلي بالسلوك العنيف بعد واقعة مباراة فريقه أمس الأحد أمام توتنهام هوتسبير (3-2) في البريمير ليج. وظهر بالوتيلي وهو يدهس رأس مدافع "السبيرز" سكوت باركر في لعبة مشتركة خلال المباراة لكن الحكم هاورد ويب لم يتخذ أي إجراء، وهو ما انتقده هاري ريدناب المدير الفني لتوتنهام، مؤكدا أن "بالوتيلي كان يجب أن يطرد". ونجح البديل بالتويلي في قيادة مان سيتي لفوز صعب على توتنهام بعدما سجل ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع بعد تعرضه لعرقلة داخل منطقة الجزاء من مدافع توتنهام ليدلي كينج. 