كحيلان للاعبين : صالحوا جماهيركم بالمستوى والنتيجة 

 طالب رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي من لاعبيه بتحقيق النقاط الثلاث من أمام فريق لخويا لمواصلة صدارة المجموعة الثانية في دوري ابطال اسيا والاقتراب من حجز البطاقة المؤهلة لدور ( 16). جاء ذلك خلال ألقاءه لكلمة تحفيزية للاعبين قبيل انطلاقة التدريبات مساء أمس داعهم فيها لبذل المزيد من الجهد وبما يليق بإمكانياتهم ونجوميتهم ومصالحة جماهيرهم الغاضبة من سوء المستويات المقرونة بالنتائج السلبية في الاونة الاخيرة. وأشار الامير فيصل خلال كلمته إلى ضرورة أن يركز اللاعبون على ماتبقى من مباريات في دوري ابطال اسيا وكأس الملك مع أهمية تحسين ترتبيهم في جدول الدوري حيث يقبع الفريق في الوقت الحالي بالمركز التاسع برصيد ( 25) نقطة في مكان لايليق بالعالمي . وجاءت خطوة الامير فيصل لتحفيز اللاعبين وبث الروح فيهم بعد الكلمة التي ألقاها قائد الفريق حسين عبدالغني قبل تدريب الفريق أمس الاول عقب الخسارة القاسية التي تعرض لها الفريق أمام الهلال بهدفين نظيفين في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل. 