أنباء عن اقالة عمر المهنا من منصبه 

 تحدثت مصادر صحفية اليوم أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يعتزم اقالة عمر المهنا من منصبه كرئيس للجنة الحكام, وذلك بعد تزايد الشكاوى من الاندية لتذبذب مستوى الحكام المحليين. وسيقوم عيد بحسب تلك الانباء بعمل غربلة شاملة لبعض اللجان وفق صلاحياته كرئيس للاتحاد, وسيكون المهنا ابرز ضحايا هذه الغربلة. يشار الى ان المهنا وقع في اخطاء عديدة ابرزها فيما يتعلق بتكليف الحكم المناسب للقاء المناسب وفتح المجال للبعض من الحكام في قيادة كثير من اللقاءات رغم أخطائهم وتحجيم حكام آخرين وعدم إسناد اللقاءات لهم. 