إدارة الفيصلي تتفق مع مدربها على رحيل هذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الفيصلي اتفق مع المدير الفني البرازيلي لفريقه بيريكليس شاموسكا على رحيل المحترف التريندادي خاليم هايلاند في الانتقالات الصيفية الحالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الفيصلي اتفقت مع المدير الفني شاموسكا على أن يكون لاعبها الهولندي هشام فايق المنضم حديثاً للفريق بديلاً له. وأتمت المصادر ذاتها إلى أن هايلاند، الذي انضم لصفوف الفيصلي صيف 2017، يرغب في الاستمرار بصفوف الدوري المحلي ولكنه لم يتلق أي عرض رسمي حتى الآن. 