الرومي : السويح جبان ونستحق الخسارة 

 انتقد نجم فريق الشباب السابق عبد الرحمن الرومي بشدة أداء الفريق أمام الاتحاد في ختام مباريات دور الستة عشر من دوري أبطال أسيا، وخروجه من البطولة على يد الاتحاد. وعبر برنامج “المجلس” هاجم الرومي طريقة تعامل مدرب الشباب عمار السويح مع اللقاء، مشيرا إلى أنه لم يحسن قراءتها والطريقة التي لعب بها ساهمت بشكل كبير في النتيجة التي آلت إليها المباراة. ووصف الرومي السويح بـ” الجبان” في الجانب الهجومي حتى وهو مهزوم وفي أشد الحاجة للجانب للهجوم لا يفعل ذلك. وقال إن السويح أثبت أنه مدرب الفرق الصغيرة مثل الرائد والطائي والحزم، والأفضل كان مع الاتفاق لفترة بسيطة ، ولذلك هو يعتمد دائماً على التوازن الدفاعي. أكد أن الاتحاد أستحق الفوز والتأهل بجدرة والوصول لربع النهائي وأتمنى له التوفيق في البطولة لأني من المحبين للعميد. 