خطأ قانوني في "إيقاف" كارلوس إدواردو 

 فجر إعلاميون وخبراء في القانون الرياضي، مفاجأة مدوية، بشأن عقوبة إيقاف كارلوس إدواردو، صانع ألعاب نادي الهلال، بعد واقعة طرده أمام الباطن، في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إيقاف إدواردو، مباراتين رسميتين، بعد طرده أمام الباطن، ضمن منافسات الجولة 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب "دهسه"، على أحد لاعبي الفريق المنافس. وكشف الإعلامي فهد الزهراني، عن ابتكار لجنة الانضباط والأخلاق، لفظ جديد في عقوبة إدواردو، وهي "طريقة وحشية"، بدلًا من اللعب العنيف أو السلوك المشين. وقال الزهراني في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، إنه بصرف النظر عن العقوبة، لأول مره يسمع عبارة بـ"طريقة وحشية". وأضاف الإعلامي الرياضي: "لا أدري.. هل هذه العبارة واردة في لوائح الانضباط، في عالم كرة القدم، أم لا، لأننا اعتدنا سماع وصف مختلف، كقوة مفرطة أو تعمد الإيذاء". * رأي القانون.. أما أحمد الأمير، خبير اللوائح والقوانين بالاتحاد الدولي لكرة القدم، فأيد إيقاف إدواردو "29 سنة"، مباراتين رسميتين، بعد واقعة دهسه لأحد لاعبي الفريق المنافس. ولكن الأمير، كشف في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن ارتكاب لجنة الانضباط والأخلاق، خطأ قانوني كبير، في الإعلان عن عقوبة إدواردو. وأشار الخبير في اللوائح والقوانين في "فيفا"، إلى أن استخدام اللجنة، لكلمة طريقة وحشية، تعني اللعب العنيف، وهنا كان يتوجب عليه إيقاف اللاعب مباراة واحدة فقط. وشدد الأمير، على ضرورة تعديل اللجنة، المسمى إلى "سلوك عنيف"، حتى يتماشى مع العقوبة الموقعة على كارلوس إدواردو، مهي الإيقاف مباراتين. 