استفتاء آل الشيخ.. الهلال يتصدر الجماهيرية.. والاتحاد ثانياً 

 حسمت جماهير نادي الهلال، الاستفتاء الذي أطلقه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة عبر حسابه في تويتر، والمتعلق بجماهيرية الأندية السعودية، بعد منافسة شرسة مع جماهير نادي الاتحاد استمرت لمدة اليومين الماضيين، بنسبة 42 في المئة، مقابل 41 في المئة للاتحاد في المركز الثاني، ويليه النصر بنسبة 11 في المئة ثم الأهلي 6 في المئة. وشهد الاستفتاء تفاعلاً غير مسبوق، حيث شهد مشاركة 2,203,339، من جماهير الهلال والنصر والاتحاد والأهلي، كانت الكلمة الأقوى لجماهير الهلال والاتحاد اللذين استولا على 83 في المئة من نسبة التصويت، فيما توزعت 17 في المئة من نسبة التصويت على النصر والأهلي. ولاقت تغريدة الاستفتاء رواجاً كبيراً، حيث تم إعادة تغردها حتى نهاية التصويت قرابة 26 ألف مرة، فيما تم تفضيله قرابة 14 ألف، فيما كانت الردود عليها قرابة الـ18 ألف تعليق. 