لأول مرة "السوبر السعودي" بدون أشواط إضافية .. و"فيفا" يؤكد رسمية البطولة 

 أدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نهائي السوبر السعودي ضمن البطولات الرسمية المعترف بها، معتبراً إياها من أهم الألقاب التي حصلت عليها أندية برشلونة وريال مدريد الإسبانيين ويوفنتوس الإيطالي وبايرن ميونخ الألماني كأمثلة. وبحسب صحيفة "الرياض" فإن نهائي السوبر سيشهد تطبيق قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم والقاضي الذي أصدره في سبتمبر الماضي بالاحتكام إلى الركلات الترجيحية مباشرة دون اللجوء إلى أشواط إضافية في حال انتهى زمن المباراة الرسمي بالتعادل، وستكون هذه هي المرة الأولى التي يطبق فيها هذا القرار. يذكر أن الفائز في نهائي السوبر المقبل والذي يجمع بين فريقي الهلال والنصر في 12 أغسطس المقبل بملعب "كوينز بارك ريجنز" في العاصمة البريطانية لندن، سيكون أول أبطال الموسم الكروي الجديد 2015، فيما تباينت آراء الرياضيين السعوديين بشأن نقل المباراة لتقام خارج المملكة. 