حفلة أهداف.. أبها يمطر شباك العين برباعية في مباراة مثيرة بالدوري (صور وفيديو) 

 حقق فريق ابها فوزا عريضا على نظيره العين، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4 أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة الحادية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل أهداف أبها كل من كارلوس ستراندربيرج ثلاثية في الدقائق 31، 82، 90 وهدف لرياض شراحيلي في الدقيقة 57. وسجل ثنائية العين كل من خوانبي أنور في الدقيقة 22، مهدي تاهرات لاعب أبها بالخطأ في مرماه في الدقيقة 68. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 14 نقطة بالمركز التاسع، بينما تجمد رصيد العين عند 10 نقاط بالمركز الخامس عشر.        أهداف المباراة | #العين 2 : 4 #ابها#العين_ابها pic.twitter.com/1uQOCa2xmj
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 1, 2021  