قرعة غرب آسيا تضع المنتخب السعودي في المجموعة الأولى مع قطر وفلسطين 

 أوقعت قرعة بطولة غرب آسيا الثامنة لكرة القدم التي سحبت اليوم في العاصمة القطرية الدوحة عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الأولى إلى جانب منتخبي قطر"المستضيف" ، وفلسطين. وضمت المجموعة الثانية منتخبات عمان والعراق والبحرين فيما ضمت الثالثة منتخبات الأردن والكويت ولبنان واليمن.وتستضيف قطر البطولة خلال الفترة من 25 ديسمبر إلى 7 يناير المقبلين. حضر مراسم القرعة الأمين العام للاتحاد القطري لكرة القدم مدير البطولة سعود المهندي والأمين العام لاتحاد غرب آسيا فادي زريقات الذي أعلن رسمياً انسحاب سوريا بطلة النسخة الماضية لأسباب فنية. ويصعد أول كل مجموعة وأفضل ثانٍ إلى الدور نصف النهائي. وتصل جوائز البطولة إلى 100 ألف دولار حيث يحصل البطل على 50 ألف دولار والوصيف على 30 ألف دولار والثالث على 20 ألف دولار.  