بن شرقي يتلقى 4 عروض للرحيل عن الهلال 

 أعلن وكيل أعمال المغربي أشرف بن شرقي لاعب فريق الهلال، أنه تلقى أربعة عروض للتعاقد مع موكله خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ونقلت تقارير إعلامية مغربية عن الوكيل قوله، إن لاعبه يرغب في البحث عن مستقبله بعيدًا عن الهلال بعدما تأكد أن المدرب البرتغالي جورجي خيسوس لا يرغب في بقائه بالفريق لأسباب فنية. وأكد وكيل بن شرقي رغبة أندية أندرلخت البلجيكي والأهلي المصري والوداد المغربي والاتفاق السعودي، عرضت التعاقد مع بن شرقي، مشيرًا إلى أن اللاعب يصر على أن يكون رحيله من الهلال عن طريق البيع النهائي، باستثناء عرض الوداد المغربي الذي لا يمانع اللاعب في الرحيل إليه على سبيل الإعارة. وتعرض أشرف بن شرقي لانتقادات من جانب جماهير الهلال بسبب عدم قدرته على إحداث الفارق مع الفريق، ما أدى إلى توديع الأزرق لبطولة دوري أبطال آسيا. 