أبوسبعان: أجحفوا بحقي وقيمتي لاتقل عن 15 مليوناً 

 توصل لاعب وسط الاتحاد سعود كريري الى اتفاق مع ادارة ناديه لتمديد عقده لعامين إضافيين الى جانب العام المقبل المتبقي من عقده على ان يستلم تسعة ملايين ريال مقابل التمديد، وشوهد اللاعب أمس «السبت» في مقر الاتحاد بزيه الرسمي واجتمع مع مسؤول الاحتراف بالنادي الدكتور منصور اليامي وخرجا برضا عما دار في الاجتماع، ويترقب الجميع توقيع كريري مساء اليوم «الأحد» على اتفاقية ملزمة تبقيه في الاتحاد. من جهة ثانية اكد مقربون من لاعب الوسط محمد ابوسبعان بانه لم يوقع اي اتفاقية ملزمة مع ناديه وان كل مافي الامر ان المشرف على الفريق عيد الجهني وعده بالتوقيع معه لعقد يمتد لخمسة اعوام وعلمت «دنيا الرياضة» ان اللاعب يريد تعويضا عن عقده السابق الذي وقعه مع النادي إذ يرى انه اجحف في ذلك العقد ويرغب في الحصول على مقابل مادي جيد يتوقع الا يقل عن خمسة عشر مليون ريال. وعلى صعيد التدريبات الاتحادية استأنف الفريق تدريباته اليومية تحت إشراف المدرب الاسباني كنيدا وشهد التدريب خروج المدافع حمد المنتشري غاضبا بعد فاصل مهاري قام به اللاعب ايمن فاضل معه وآثار حفيظة المنتشري، واستاء المدرب من ردة فعل المنتشري الى جانب الجماهير الاتحادية التي بدت غاضبة من تصرف المنتشري. وعلى صعيد آخر أكدت مصادر اتحادية ان الأزمة مع الشركاء لازالت قائمة فبعد الحصول على موافقة شريكين من الشركاء الثلاثة الا ان الشريك الثالث لايزال متمسكا بموقفه الرافض بحجة وجود ثغرات قانونية في العقد في الوقت الذي أصدرت ادارة نادي الاتحاد قرارا بإنهاء تكليف اداري الأكاديمية سالم الغامدي على خلفية قضية مياه الشرب التي وفرها المشرف السابق على الأكاديمية الدكتور توفيق رحيمي بعد شكاوي أولياء أمور اللاعبين بعدم توفر مياه شرب لأبنائهم في النادي. 