كارينيو: لم استنفذ التبديلات لاقتناعي بالتشكيلة.. وعبدربه: احترم جماهير النصر 

 أرجع مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم دانييل كارينيو السبب في اكتفائه بإجراء تغييرين في المباراة أمام الشباب التي انتهت بالتعادل السلبي ضمن منافسات دوري زين، إلى حاجته لخدمات محمد السهلاوي وباستوس كون الأول قادر على عمل الإضافة الدفاعية في الكرات الثابتة، فيما يجيد باستوس لعب الكرات العالية التي كان يمكن أن يستفيد منها الفريق، وذلك في إشارة من المدرب بعدم رغبته في إجراء تغييرات دفاعية واقتناعه بالوقت نفسه بالأداء الهجومي بعد التبديل الثاني. وامتدح كارينيو الثنائي عبده عطيف والذيابي واعتبرهما يملكان المهارة الكافية، ولكنهما يعتمدان بشكل أكبر على الكرات القصيرة وهو عكس النهج الذي كان يعتمد عليه النصر اليوم. من جهته قدم حسني عبدربه اعتذاره للجماهير بعد التعادل مع الشباب، معترفا أن فريقه لم يظهر بشكل جيد كما هو الحال مع الشباب، وأن الفريقين كانا غير راغبين في الخسارة وهو ما ساعد على إنتهاء اللقاء بالتعادل.وعن تبديله منتصف الشوط الثاني وما إذا كان يعاني من اصابة قال :"وجهة نظر المدرب الفنية ولا أعاني من إصابة، وربما لأني لا ألعب في مكاني آو مركزي المعتاد أمر بحالة انخفاض مستوى، ورغم ذلك أنا لا اعترض على قرارات المدرب واحترمها". وحول العتب من الجماهير قال :"جمهور النصر احترمهم ويحترموني وقاموا بمواساتي بعد إضاعة ضربة الجزاء في النهائي وهم يقفون معي دائما وغطوا المدرجات في التدريبات وكل شخص له وجهة نظر وكرة القدم يوم لك وآخر عليك".   