برعاية آل الشيخ.. الرياضيون يحتفلون غداً بدوري النجوم 

 يرعى المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، غداً الثلاثاء حفل تدشين الدوري السعودي للمحترفين للموسم الجديد 2018-2019، كأضخم وأكبر مسابقة في تاريخ الدوري، حيث سيقام في القاعة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وتشهد منافسات الدوري السعودي للمحترفين مشاركة 128 محترفاً أجنبياً، من 41 جنسية، منهم 90 محترفاً جديداً تعاقدت معهم الأندية في فترة التسجيل الصيفية، و 38 من محترفي الموسم الماضي.  وحيث يشارك في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، 35 لاعباً محترفاً من أفريقيا، و 63 محترفا من أمريكا الجنوبية، و16 محترفاً من أوروبا، و12 محترفاً آسيويا، ومحترفان من أمريكا الشمالية.كما ستشهد منافسات الدوري إقامة 240 مباراة، في 30 جولة.  وتدخل الأندية السعودية موسمها الجديد بصورة مغايرة عما كانت عليه في مواسم سابقة حيث ابتهج الرياضيون بتكفل سمو ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بإنهاء مشكلة ديون الأندية الخارجية والتزاماتها التي ظلت تحد من قدرتها على التعاقدات وتضعها أمام تحديات وعوائق وتهديدات بعقوبات مالية وانضباطية.  وقد شكلت هذه المكرمة نقطة تحول كبرى تزامنت مع دعم آخر للاندية التي شرعت في تعاقدات كبيرة ولنجوم بمستويات عالية وبصورة غير مسبوقة حيث تم وبدعم مباشر وبمتابعة من تركي ال الشيخ، باستقطاب نجوم وفق معايير عالية ليشكلوا إضافة جديدة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. كما ستنطلق يوم الخميس المقبل الجولة الأولى من منافسات مسابقة الدوري السعودي، للموسم الرياضي الحالي.  ويشارك في المسابقة في هذا الموسم 16 فريقاً.  حيث ستشارك فرق (الهلال والأهلي والنصر والاتفاق والفتح والفيصلي والتعاون والفيحاء والاتحاد والشباب والباطن والقادسية والرائد وأحد والوحدة والحزم). ففي أول أيام الجولة الأولى من المسابقة يستضيف فريق الاتفاق نضيره الرائد، ويحل فريق النصر ضيفا على أحد، كما يستضيف فريق الوحدة فريق الحزم. وفي ثاني أيام الجولة، يحل فريق القادسية ضيفا على الفتح، ويستضيف فريق الهلال فريق الفيحاء، والاتحاد يحل ضيفا على الشباب، والفيصلي سيلاقي الباطن. أما في ثالث أيام الجولة، يستضيف فريق الأهلي نظيره التعاون.  