الاتفاق يستأنف تدريباته ويقيم معسكرًا داخليًا 

 استأنف فريق الاتفاق مساء اليوم الأحد تدريباته على رديف استاد الأمير محمد بن فهد، ضمن البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدوري لمشاركة الدوليين في بطولة كأس العرب فيفا 2021. وكان التدريب الذي قاده الصربي فلادان ميلويفيتش قد اشتمل على حصة فيديو قبل أن يؤدي الفريق التمارين اللياقية، ثم تدريب المربعات بعد ذلك طبق لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية.  وشهد التدريب عدم مشاركة السداسي الدولي الاتفاقي نظراً لالتحاقهم بمنتخباتهم الوطنية للمشاركة في بطولة كأس العرب فيفا 2021 وهم (الجزائري رايس مبولحي ومواطنه أيوب عبد اللاوي، والتونسي نعيم سليتي، والمغربي وليد أزارو، ولاعبا المنتخب السعودي حامد الغامدي وإبراهيم محنشي). يذكر بأن فلادان قد أعلن عن البرنامج الإعدادي حيث منح لاعبي فارس الدهناء إجازة لمدة 7 أيام بعد نهاية مباراتهم التي تغلبوا فيها على الفيصلي بنتيجة 0/1، على أن يتخلل البرنامج الإعدادي معسكر داخلي مفتوح بتمارين صباحية ومسائية إلى جانب خوض ودية مع فريق الحزم في الدمام يوم 14 ديسمبر. 