مدرب الفتح: لن نسمح ببداية إيجابية لزوران 

 أكد فتحي الجبال مدرب فريق الفتح على رغبة لاعبيه الكبيرة في الفوز على الهلال خلال المباراة التي تجمعهما بعد غد الاثنين في الجولة الثامنة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وشدد الجبال خلال المؤتمر الصحفي الذي أقامه المركز الإعلامي للنادي، اليوم السبت، على الرغبة الكبيرة لدى لاعبي الفتح بالعودة بنقاط المباراة الثلاث حيث أشار إلى أن حالة الفريق إيجابية جدًا بتواجد وحضور اللاعبين كافة وجاهزيتهم للمشاركة، مؤكداً: من النادر أن يكتمل الفريق بعد الغيابات الكبيرة التي عصفت به في الجولات السابقة، ولذلك سنستغل هذا الأمر جيدًا في صالحنا". ووصف المدير الفني مواجهة الهلال بالصعبة خاصة وأن الهلال سيدخل اللقاء من أجل التمسك بالصدارة ورغبة فريقه في حصد نقاط المباراة للاستمرار في التقدم. وعن تعاقد الهلال مع المدرب الجديد وإضافة عدد من اللاعبين قال :"ليس من الضروري أن تكون بداية أي مدرب إيجابية، خاصة أنه لا يعرف إمكانيات اللاعبين وسندخل اللقاء بالروح الجماعية والفريق الحاضر هو الأقرب للفوز". وفي نفس السياق، قال اللاعب عمار النجار إن فريقه يسعى للخروج بنتيجة إيجابية أمام فريق كبير ، وأكد أن الفريق عازم على إكمال مسيرة الانتصارات بداية من الجولة الماضية والعودة بنقاط المباراة وإسعاد جماهيره. وعن الاستعداد النفسي لهذه المواجهة أضاف النجار :" نستعد لجميع المواجهات ولا ننظر للفريق المنافس لأننا مطالبين بالحضور في جميع المباريات وهذا ما ينعكس على أداء اللاعبين". 