تسجيل صوتي لـ"خالد الزيلعي" يؤلم الجماهير.. ومطالبات بعلاجه 

 نشر لاعب النصر السابق والفيصلي الحالي، خالد الغامدي، مقطعًا صوتيًا لحديث لاعب النصر السابق المؤثر مع أحد الأشخاص، إذ طالب من الجميع الدعاء له بالشفاء. وشهد التسجيل الصوتي الذي نشره الغامدي عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، محاولة من الشخص الذي يتحدث مع الزيلعي لمعرفة ما يحتاجه من أجل أن يتواصل مع آخرين ومحاولة مساعدته وما يحتاجه من علاج. وبحسب التسجيل لم يتحدث الزيلعي بطبيعته التي كان عليها ولم يفهم أحد حديثه نهائيا، حيث غضب المغردون بسبب وضعية الزيلعي الصعبة والذي ظهرت ولامسها الجميع من خلال صوته، وطالبت بالوقوف بجانبه وتقديم العلاج له.    لاعب نادي النصر سابقا خالد الزيلعي بحاجة لوقفة صادقة نفسياً ومادياً وبالدعاء بالشفاء والتخفيف من عذاب الدنيا الي حاصل له.نسال الله الرحمة ورددو،( اللهم اني اعوذ بك من زوال نعمتك، وتحول عافيتك، وفجاءة نقمتك ، وجميع سخطك) ولنكن دائما حامدين شاكرين لله ع النعم التي لاتعد ولاتحصى. pic.twitter.com/eLaswVh9r3
 — خالد الغامدي (@k_ghamdi12) July 1, 2020  