التعاون يطلب ملاقاة النصر وديا 

 يطلب نادي التعاون السعودي لكرة القدم، ملاقاة مواطنه النصر في اطار ودي خلال فترة التوقف الحالية لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واكدت مصادر داخل التعاون ان ادارة النادي تقدمت بطلب لنظيرتها في النصر من اجل خوض لقاء ودي في الفترة المقبلة. واشارت المصادر الى ان ادارة التعاون اشترطت على ادارة النصر ان تقام المباراة الودية بين الفريقين في بريدة. ويسعى التعاون للحفاظ على الحالة الفنية والبدنية العالية للفريق والتي ظهر عليها في منافسات الموسم الجاري من دوري عبداللطيف جميل. ويملك التعاون في رصيده سبع نقاط يحتل بهم المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي بعد فوزين وتعادل في اول ثلاث جولات. اما النصر فقد استعاد بريقه بعد الشيء بعد تحقيق فوزه الاول في المسابقة مؤخرا ورفع رصيده للنقطة الخامسة ليحتل المركز السادس. 