متحدث النصر يلمح إلى استبعاد الهلال من دوري أبطال آسيا 2021 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما ألمح إلى استبعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "كما وصلني.. الأهلي، الفيصلي، الوحدة، النصر، إلى دوري الأبطال (2020-2021). وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعلن في وقت سابق، خروج نادي الهلال من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، واعتباره منسحبًا من البطولة، وذلك بعد إخفاق الفريق في تقديم اللائحة المطلوبة التي تضم 13 لاعباً، بسبب إصابة لاعبين بفيروس كورونا.    ••كما وصلنيالاهلي الفيصلي الوحدة النصرلدوري الابطال ٢٠٢١/٢٠٢٠#والله_من_وراء_القصد
 — سعود الصرامي (@L9arami) October 14, 2020  