لمن الغلبة؟.. ريال مدريد وأتلتيكو في نهائي السوبر الإسباني غداً على ملعب الجوهرة بجدة 

 يلتقي غداً ريال مدريد نظيره أتلتيكو مدريد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في نهائي بطولة كأس السوبر الإسباني لكرة القدم، التي تحتضنها المملكة لأول مرة على مستوى القارة الآسيوية. ويسعى مدرب الريال الفرنسي زين الدين زيدان وفريقه لرد الدين على خصمه العنيد، وانتزاع أول لقب من كأس السوبر خارج إسبانيا، وهو الذي لم يخسر أي نهائي كمدرب لريال مدريد، فضلًا عن الرغبة في الاقتراب أكثر في السجل الذهبي للبطولة من غريمه التاريخي برشلونة 13 لقبًا، حيث يملك 10 ألقاب حتى الآن. فيما يسعى سيميوني لكتابة ملحمة كروية أخرى مع فريقه وحمل كأس بطولة السوبر الإسباني للمرة الثانية في تاريخ تدريبه الممتد لـ9 سنوات مع النادي، وتقديم هدية اللقب الثالث لجماهير أتلتيكو مدريد، الذي يملك في رصيده لقبين سابقين فقط. وكان ريال مدريد قد ضـرب شباك منافسه فالنسيا في اللقاء الماضي بنتيجة (3 - 1)، فيما قلب أتلتيكو مدريد الطاولة على برشلونة بعد أن خرج فائزًا بنتيجة (3 - 2)، ليتأهل الفريقان معًا إلى المباراة النهائية، التي تقام لأول مرة في التاريخ بوجود 4 أندية من كبار "الليغا" هناك. يُذكر أن الفريقين لم يسبق أن التقيا على لقب كأس السوبر سوى في مواجهتين "ذهابًا وإيابًا" من نسخة عام 2014م، حيث سيطر التعادل (1-1) في اللقاء الأول وكسب أتلتيكو الإياب (1 - 0)، ليعلن نفسه بطلًا للمسابقة آنذاك وبنفس المدرب الحالي الأرجنتيني دييغو سيميوني. 