"الشهري" يُعلن تشكيل الأخضر الأولمبي في ودية المكسيك 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره المكسيكي وديًا. وجاءت القائمة الأساسية للمنتخب الوطني كالتالي: أمين البخاري، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبد الباسط هندي، متعب الحربي، ناصر العمران، مختار علي، فواز الطريس، سعد السلولي، أيمن الخليف، عبدالرحمن اليامي. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: صالح الوحيمد، نواف العقيدي، نواف بوشل، نايف الماس، عبدالله حسون، خالد الدبيش، يوسف الحربي، خالد الغامدي، حسين العبسي، أيمن يحيى، تركي العمار، محمد مران. 