وسط متابعة رئيس النادي .. الأهلي يبدأ استعداداته لنهائي كأس ولي العهد 

 بحضور رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه الأستاذ عبدالله بترجي أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه مساء اليوم استعداداً للمباراة النهائية لمسابقة كأس سمو ولي العهد أمام الهلال والتي سوف تقام مساء يوم الجمعة المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض , وانطلقت التدريبات تحت إشراف المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس بمشاركة لاعبي القائمة الأساسية في المباراة الأخيرة أمام النصر والتي انتهت بالتعادل ١/١ حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة تدريبات الاسترجاع اللياقي , فيما قام بقية اللاعبين بأداء تدريبات لياقية وتكتيكية. من جهة أخرى استكمل الثنائي مصطفى بصاص وعقيل بلغيث برنامجهما العلاجي في العيادة الطبية كما بدأ اللاعب معتز هوساوي بإجراء تدريبات انفرادية برفقة أخصائي التأهيل والإعداد البدني. 