الرائد يضم لاعب وسط الاتحاد 

 أعلن نادي الرائد السعودي، اليوم الأحد، أنه تعاقد مع عبدالرحيم جيزاوي، لاعب وسط فريق اتحاد جدة، دون أن يكشف عن مدة التعاقد، أو القيمة المادية. وكان الجيزاوي، انضم لصفوف فريق الاتحاد مطلع العام الماضي، قادمًا من النصر، لكنه تعرض للإصابات، ولم يشارك مع الاتحاد في موسمه الأول سوى 11 مباراة، فيما لم يشارك الموسم الماضي في أي مباراة. يذكر أن الجيزاوي، بدأ في النادي الأهلي وحقق معه بطولتي كأس الملك، كانت الأولى أمام الاتحاد، والثانية أمام النصر، وهما الفريقان الذي لعب لهما بعد انتهاء علاقته بالأهلي. 