نجيب الإمام: جيل الأخضر الحالي يُمكن الرهان عليه في الآسيوية 

 قال التونسي نجيب الإمام نجم نادي الهلال والمنتخب التونسي السابق، إن المنتخب السعودي حاليًا يملك العديد من الأسماء المميزة والتي يُمكن الرهان عليها في بطولة كأس أمم آسيا. وتحدث نجيب الإمام لبرنامج الوقت الأصلي قائلًا: مع كامل تقديري للأسماء السابقة في المنتخب السعودي، ولكن الجيل الحالي للأخضر قادر على التألق في البطولة الآسيوية وهناك أسماء يمكن الرهان عليها. وتابع الإمام: اللاعب فهد المولد تمكن من الصعود بالمنتخب السعودي لبطولة كأس العالم 2018 وسجل هدف الصعود في المنتخب الياباني وهو ليس مُهاجمًا صريحًا، ولديه القدرة على حل مشكلة رأس الحربة للأخضر في البطولة الآسيوية. وأضاف الإمام: استعداد المنتخب السعودي لبطولة كأس العالم يختلف تمامًا عن استعداده الحالي للبطولة الآسيوية، فأثناء استعداده للمونديال تقابل مع منتخبات قوية مثل المنتخب الألماني والمنتخب الإيطالي والوضع حاليًا مختلف للأخضر. وسيخوض المنتخب السعودي أولى مبارياته في البطولة الآسيوية أمام منتخب كوريا الشمالية في الثامن من يناير المقبل. 