تفاصيل مفاوضات الزمالك المصري مع إدريس فتوحي 

 كشفت تقارير، عن تفاصيل مفاوضات نادي الزمالك المصري، مع لاعب وسط النادي الأهلي، المغربي إدريس فتوحي. ودخل نادي الزمالك وفقاً لتقارير صحفية مصرية، في مفاوضات جادة مع إدريس فتوحي، لضمه بداية من الموسم المقبل مقابل مليون و200 ألف دولار سنويا. وأضافت التقارير أن اللاعب الذي خرج من حسابات النادي الأهلي، لديه عرض آخر من نادي الوداد المغربي. ومن المقرر أن يحسم إدريس فتوحي وجهته الجديدة خلال الأيام القليلة المقبلة، بعدما لم يحقق النجاح المتوقع بقميص النادي الأهلي. 