القوبع: إزالة المقاعد التالفة.. وإعادة تأهيل أرضية «الجوهرة» 

 انهت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة»، كافة الترتيبات للعرس الكروي مساء اليوم بين الاتحاد والشباب ضمن منافسات دوري جميل، إذ تم إعادة تجهيز أرضية الملعب بعد مواجهتي الاتحاد والتعاون والأهلي والقادسية، إضافة إلى تركيب عدد من المقاعد في المدرجات بعد أن تعرض عدد منها للتلف نتيجة سوء الاستخدام من الجماهير. وقال مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة إبراهيم القوبع عبر حسابه الشخصي في «تويتر»: «تم الانتهاء من إصلاح المقاعد التالفة بمقاعد بديلة جديدة»، طالبا من الجهة المنظمة للنادي المستضيف مضاعفة الجهد لضمان تلافي مثل تلك التجاوزات مستقبلا، لافتا إلى أن عدد البوابات المفتوحة قبل أي لقاء يعتمد على عدد الجماهير المتوقع حضورهم للمباراة. 