مصادر: الاتحاد يدرس ملفات عدد من اللاعبين للتعاقد معهم .. والبرازيلي غروهي سيدخل قائمة الفريق 

 أكدت مصادر، أن الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي سيدخل قائمة فريق الاتحاد بدلا من التشيلي لويس خيمينز الذي تم الاستغناء عنه في سبتمبر الماضي، فيما تعتزم الإدارة تجديد عقد الحارس الشاب أمين بخاري بعد أن قارب على الانتهاء. وكشفت المصادر وفقا لـ"الشرق الأوسط"، عن دراسة إدارة الفريق لملفات عدد من اللاعبين تمهيدا لعرضها على المدير الفني هينك تين كات للتعاقد معهم. ولفتت إلى أن الخيارات المطروحة تضمنت أسماء أجنبية بعدد من المراكز كالدفاع والوسط والهجوم خاصة أن الإدارة تعتزم التعاقد مع ثنائي أجنبي على الأقل في الهجوم والوسط، فضلا عن الرغبة في إحداث تغيير على المستوى الدفاعي. يذكر أن الاتحاد سيواجه بعد انتهاء التوقف الدولي فريق الاتفاق بالدمام ضمن منافسات الجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل الفريق المركز الـ 13 في ترتيب الجدول بـ9 نقاط جمعها بعد خوض الفريق 9 مباريات حقق الفوز في 3، بينما خسر 6 مباريات. 