مصادر .. قانوني من الهيئة لمراجعة قوائم العميد 

 علمت مصادر (النادي)، عن تواجد محاسب قانوني مكلف من هيئة الرياضة اليوم الخميس بمقر نادي الاتحاد، لتسلم القوائم المالية الخاصة بالعميد،التي أسدلت إدارته الستار عنها بمؤتمر عقد الشهر الماضي بالنادي، وذلك تمهيداً لإصدار المركز المالي الرسمي للنادي من قبل هيئة الرياضة، قبل فتح باب الانتخابات أو تكليف مجلس إدارة لقيادة دفته الإدارية الموسم المقبل. وأشارت المصادر، إلى أن المحاسب القانوني، سيتسلم كافة الملفات المالية من قبل عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الدكتور أحمد السقاف، لمراجعتها بشكل دقيق بعد أن تواردت بعض الشكوك في الأوساط الاتحادية حيال تناقض بعض الأرقام خلال العرض المرئي الذي جرى خلال وقائع المؤتمر، وذلك بهدف توضيح الرؤية للرئيس القادم قبل تسلمه زمام الأمور، خصوصاً الديون العاجلة التي قد يتعرض النادي من خلالها لمزيد من العقوبات على غرار الموسم المنصرم. يذكر أن هيئة الرياضة لم تقرر بعد آلية اختيار الرئيس القادم، ولم تحرك ساكناً تجاه المطالبات الجماهيرية التي بلغ صداها (الفيفا)، على الرغم من تبقي 3 أيام فقط على انتهاء تكليف المجلس الحالي الذي رفض تمديد تكليفه وفقاً لما تواتر في وسائل الإعلام لرفض الهيئة اعتماد المقترحات التي طرحتها الإدارة بتعميد المحفظة المالية الاستثمارية، التي ستدر لخزينة العميد 100 مليون ريال كقرض دون فوائد يحصل من خلالها الممولون على أسهم من ملكية النادي بعد تخصيصه، إلى جانب المقترح الآخر،الذي طلب من خلاله باعشن مبلغ 45 مليون ريال لتسيير أمور النادي من الهيئة على أن تخصم من الإعانات الخاصة بالنادي لديها سنوياً، أو من القيمة التي سيباع بها النادي حال خصخصته.   