"الدوسري" بعد الفوز على اليمن: هدفنا واضح.. ومبارياتنا المقبلة ستكون صعبة (فيديو) 

 علق نجم المنتخب الوطني، سالم الدوسري، على فوز الأخضر بثلاثية أمام نظيره المنتخب اليمني، في المباراة التي جمعتهما على ملعب مرسول بارك، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "الدوسري" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "الحمد الله على الفوز، في مباراة اليوم كان هدفنا واضحا، وحققنا المطلوب من المدرب، وتخطينا كل الصعوبات، ونجحنا في أن نشرف الكرة السعودية". وتابع لاعب الهلال سالم الدوسري: "هدفي اليوم توفيق من الله.. قدرنا في مباراة اليوم أن نستعد بالشكل المطلوب، وكان الأهم بالنسبة لنا الفوز وخطف النقاط الثلاث، والمباريات المقبلة ستكون صعبة".    سالم الدوسري - لاعب #منتخبنا_الوطني :هدفنا كان واضح من المباراة، وليس المهم من يسجل.. الأهم هو تحقيق النقاط الثلاث.⁧#السعودية_اليمن pic.twitter.com/Ul7VnG1Dr3
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) June 5, 2021  