هداف الدوري المصري مطلوب في دوري جميل 

 كشف ميدو حزين وكل أعمال وليام جيبور مهاجم نادي طلائع الجيش عن وصول عرضيين رسميين للاعبه أحدهما ليبي والآخر سعودي. ويتصدر حالياً وليام جيبور ترتيب جدول هدافي مسابقة الدوري العام هذا الموسم برصيد 7 أهداف ويأتي بعده أحمد حسن مكي ومؤمن زكريا برصيد 5 أهداف. وتابع: “كما أن أحد الأندية الجماهيرية الكبيرة في مصر مهتم بالتعاقد مع اللاعب المذكور ولكن المفاضات لم تصل للرسمية حتي الآن”. يشار إلي أن وليام جيبور قد أحرز هاتريك في مباراته فريقه السابقة أمام إتحاد الشرطة في إطار منافسات الأسبوع الـ13 والتي إنتهت لصالحهم بنتيجة 3-2. 