تعيين "المالكي" عضوًا للجنة التنظيمية الخليجية لكرة السلة 

 أعلن اتحاد كرة السلة، تعيين عضو مجلس إدارته، حمود المالكي، عضوًا في اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة السلة. وأشار اتحاد السلة، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن المالكي سيظل في عمله مشرفًا على منتخبات الفئات السنية. وكانت اللجنة التنظيمية لكرة السلة بدول مجلس التعاون قد عقدت في أبريل الماضي اجتماعها الـ 119 افتراضياً برئاسة عبداللطيف الفردان وبمشاركة الأعضاء ممثلي اتحادات كرة السلة بدول المجلس والأمانة العامة لمجلس التعاون. 