"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين تشكيل فريقه، لمواجهة الهلال، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"ياغو هيريرين، رينيه سانتوس، عقيل بلغيث، عبدالله الفهد، منصور الحربي، محمد سالم، أحمد الزين، سلطان الفرحان، إدواردو هنريكي، محمد فوزير، لوبيز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، رائد الغامدي، يحيى سنبل، يحيى الشهري، عبدالله المقرن، نايف هزازي، محمد الدوسري، منصور البيشي، متعب المطلق".       