10 غرز في رأس العمري 

 طمأن اللاعب ماجد العمري مدافع فريق النهضة جماهير فريقه بعد الإصابة التي لحقت به في مبارة الفريق أمام الفيحاء ضمن مباريات الجولة 26 لدوري الدرجة الأولى لكرة القدم أمس الأول (الجمعة) التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، حيث أصيب اللاعب في منتصف الشوط الثاني بعد تصادم مع اللاعب سامي خيبري بالرأس مما أدى إلى فقدانه الوعي لدقائق قبل أن ينقل في سيارة الإسعاف. وأكد اللاعب أن الأمور تسير على ما يرام ويحتاج إلى الراحة وأن كل ما حدث كان تصادما بيني وبين اللاعب سامي خيبري أدى إلى ضربة في الرأس، واصفا إياه بالعادي بين أي لاعبين في أي مباراة. وأضاف العمري: فقدت الوعي لدقائق مما أدى إلى نقلي للمستشفى وأظهرت الأشعة المقطعية سلامة الرأس من أي إصابة خطيرة، وأجريت خياطة محل الضربة بـ 10 غرز، وأنا ولله الحمد بصحة جيدة، وأشكر إدارة النادي على وقوفها معي منذ إصابتي في المباراة حتى استقرار الأمور إضافة إلى اللاعب سامي خيبري الذي زارني في المستشفى للاطمئنان على صحتي. من جهته فضل الطبيب المعالج بقاء اللاعب في المستشفى مدة يومين فقط من أجل الاطمئنان على صحته. 