بالفيديو .. موقف مُحرج لمذيع الرياضية السعودية بمدرجات استاد الملك فهد 

 شهدت مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض، موقفًا غريبًا عندما كان مذيع قناة الرياضية السعودية يقوم بعمله بسؤال الجماهير التي حضرت مباراة كلاسيكو الأساطير بين أساطير ناديي ريال مدريد وبرشلونة، التي أقيمت مساء الجمعة (12 فبراير 2016) بمناسبة مرور عام على تولي الملك سلمان بن عبدالعزيز مقاليد الحكم في المملكة. وكان المذيع يسأل أحد المشجعين عن رأيه في المباراة، عندما فوجئ بأحد الأشخاص يجذب العقال الخاص به ويلقيه على الأرض دون سبب واضح. وعلى الفور اضطر المذيع إلى قطع حواره مع المشجع والانحناء على الأرض للبحث عن العقال بمساعدة الموجودين، وهو يقول: "أقسم بالله عيب عليك". 