تركي آل الشيخ يكشف حقيقة إغراءات بيراميدز للاعبي الأهلي 

 نفى تركي آل الشيخ، مالك نادي الأهرام، تفاوض مسؤولي فريق بيراميدز مع لاعبين من النادي الأهلي. وقال آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»: «غير صحيح عن تفاوض بيراميدز مع لاعبين من النادي الاهلي». وأضاف مالك بيراميدز: «وأي لاعب نريده سيتم التفاوض مع مجلس إدارة ناديه مباشرة... وهذا يشمل حتى انتقال أي لاعب لدوري السعودي ... وأي لاعب يستخدم اسم بيراميدز للضغط على فريقه لا مكان له عندنا... السماسرة بتعرض لكن نحن نأتي البيوت من أبوابها !». ونفى آل الشيخ تدبير مؤامرات ضد الأهلي، واستطرد: «عرض علينا لاعبين من نادي شقيق... واحد منهم في الشتاء بشكل مباشر والآخر عن طريق الكوبري بفريق أوروبي ... وتم رفض الفكرة تماماً ... إذا لم نقدم مايدعم نادي القرن فلن نكون سبب في أي هزه فيه ... ده فخر الكره العربيه والافريقيه». 