مورينيو يصف أرسنال بالفريق «الممل» 

 وصف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي اليوم الخميس أرسنال ثاني ترتيب الدوري الانجليزي لكرة القدم، بالفريق «الممل» لعدم قدرته على التسجيل في المباراة ضد فريقه الاثنين (صفر-صفر) ضمن البطولة المحلية. وجاء رد مورينيو على الاتهامات التي وجهت لفريقه بأنه كان مملاً في تلك المعركة القوية على استاد الاتحاد في لندن، واصفًا لاعبي أرسنال بـ"كثيري النواح"، وردد انصار ارسنال خلال المباراة "ممل، تشلسي فريق ممل"، لكن مورينيوز رأى انه كان حري بهم التوجه بهذا الكلام لفريقهم. وقال مورينيو "اعتقد بأن الفريق الممل هو الذي لا يستطيع أن يسجل هدفًا على أرضه. هذا هو الفريق الممل فعلآً"، وأضاف "إذا كان هناك من هو ممل فهذا ينطبق عليهم لأن حارس تشلسي التشيكي بيتر تشيك لم يكن بحاجة للتصدي لأي كرة". وختم المدرب البرتغالي المثير للجدل "المشجع يذهب إلى ملعبه في طقس مشابه لما كانت عليه الحال الاثنين ليرى الانتصارات. لا يذهب أي مشجع لأي ناد إلى ملعبه إلا ويتوقع انتصار فريقه". 