بروج للأهلي : بطاقة كلاوديمير بــ 12 مليون 

 حدد نادي كلوب بروج البلجيكي السعر المالي لبيع البرازيلي كلاوديمير دي سوزا للنادي الاهلي الذي يخوض مفاوضات معه من أجل الحصول على خدمات البرازيلي خلال فترة الانتقالات الحالية . واشارت الصحف البلجيكية أن كلوب بروج طلب مبلغ وقدرة 3 ملايين يورو " أي ما يعادل 12 مليون ونصف المليون ريال سعودي " مقابل بيع البطاقة الدولية للبرازيلي للنادي الاهلي خلال الفترة القادمة . وافادت أن الاهلي قدم عرض مالي منخفض خلال بداية المفاوضات التي انطلقت الاسبوع الماضي مما جعل كلوب بروج يرفض العرض المقدم ليعود الاهلي مجدداً في الاستمرار بالمفاوضات ليجد أمامه سعر مالي محدد أشترطة الناد البلجيكي مقابل الحصول على البطاقة الدولية السارية المفعول حتى 30 يونيو من عام 2019 . وأوضحت ان هناك اتفاق شفوي بين اللاعب والاهلي على عملية الانتقال خلال الموسم الجديد براتب سنوي وقدرة 2 مليون يورو " أي ما يعادل 8 ملايين ونصف المليون ريال سعودي " لكن هذه العملية ليست رسمية كون كلوب بروج هو الطرف الثالث الذي هو من يحدد عملية البيع من عدمها وفق شروطه المالية التي يفرضها لامتلاكه الحقوق الاقتصادية للبطاقة الدولية . وأضافه ان المفاوضات لازالت مستمرة بين الاطراف الثلاثة وسيتحدد خلال الساعات القادمة مدى نجاح المفاوضات وكسب الصفقة للنادي السعودي أو الرفض وبقاء اللاعب مع الناد البلجيكي خلال الفترة المقبلة . 