الاتحاد الأوروبي يكرم ديفيد بيكام 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن ديفيد بيكام قائد إنجلترا السابق سينال جائزة رئيس الاتحاد تكريما لمسيرته الحافلة وجهوده الإنسانية الكبيرة. ووصف ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي بيكام بأنه "رمز كروي حقيقي لجيله" بعد اختيار لاعب وسط مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق لنيل الجائزة في موناكو في وقت لاحق من العام الجاري. وقال تشيفرين في بيان "تكرم جائزة الرئيس الجهود الرائعة والاحترافية الممتازة والإمكانية الفردية النموذجية". وأضاف "لقد اخترت ديفيد بيكام لينال جائزة هذا العام لأنه يعد سفيرا عالميا لكرة القدم ويروج للعبة ولقيمها في كل مكان في الكرة الأرضية". وتابع "أنقذت جهوده الإنسانية الحثيثة حياة الآلاف من الأطفال حول العالم ويجب الاحتفاء بذلك أيضا. بيكام هو رمز كروي حقيقي لجيله". وخاض بيكام 762 مباراة على مستوى الأندية ومنتخب بلاده وأحرز 130 هدفا خلال مسيرته الحافلة على مدار أكثر من 20 عاما. وأحرز بيكام لقب الدوري الإنجليزي ست مرات وكأس الاتحاد الإنجليزي مرتين إضافة إلى التتويج بدوري أبطال أوروبا مع فريق طفولته مانشستر يونايتد قبل أن يتوج بلقب الدوري الإسباني مع ريال مدريد. وقضى بيكام فترة في لوس أنجليس جالاكسي إضافة إلى إعارة مرتين قصيرتين في ميلانو قبل أن يختتم مسيرته في باريس سان جيرمان في 2013. وسيصبح بيكام ثالث لاعب إنجليزي ينال هذه الجائزة بعد بوبي روبسون (2002) وبوبي تشارلتون (2009). وقال بيكام "إنه لشرف لي الحصول على جائزة رئيس الاتحاد الأوروبي". وخاض بيكام 115 مباراة مع إنجلترا وسجل 17 هدفا وظهر في نهائيات كأس العالم ثلاث مرات. 