التعاون يتقدم بشكوى رسمية ضد النصر بسبب "شيك بدون رصيد" 

 قدمت إدارة نادي التعاون شكوى رسمية ضد نادي النصر مطالبةً النادي بتسديد 8 ملايين ريال مبالغ متأخرة من صفقة اللاعب عبدالفتاح آدم. وكشفت المصادر وفقاً لـ"الجزيرة"، أن التعاون قد أجل المطالبة في عهد الإدارة السابقة لكي يحصل فريق النصر الأول لكرة القدم على الرخصة الآسيوية. وبينت أن النصر قدّم للتعاون في وقت سابق "شيكًا بدون رصيد" للمبلغ، الأمر الذي دفع التعاون لاتخاذ خطوة الشكوى. وأشارت إلى أن رئيس التعاون المكلف علي الشايعي قد أجرى اتصالا برئيس النصر صفوان السويكت وأخبره بأن التعاون سيتقدم بالشكوى رسميًا في ظل المماطلة التي حصلت من الجانب النصراوي. 