مدرب الوحدة يعتدي بالضرب على لاعبه الكلثم والإدارة تلغي عقده 

  إعتدى مدرب الوحدة التونسي عادل الأطرش بالضرب على لاعب فريقه عبدالعزيز الكلثم بعد الخسارة الثقيلة من الشعلة.  وروى اللاعب الكلثم أنه كان مستبعداً من قائمة ال 18 لاعباً وبعد الخسارة الثقيلة، وكحال أي مباراة نزلت مع زملائي اللاعبين المستبعدين إلى غرفة الملابس للوقوف بجانب زملائي اللاعبين للتخفيف من أثار الخسارة، وأثناء دخولي غرفة الملابس فوجئت بالمدرب يطردني ثم يصفعني كفاً على وجهي أمام مدير الفريق دخيل عواد وزملائي اللاعبين الذين تدخلوا وأبعدوا المدرب وأبعدوني خارج غرفة الملابس.  من جانبها قالت شرطة مكة المكرمة انها غير مختصة بنظر الشكوى المقدمة من لاعب نادي الوحدة السعودي عبد العزيز الكلثم ، ضد مدربه التونسي عادل الأطرش . واوضحت الشرطة ان المعنى بهذه الشكوى اتحاد الكرة السعودي لكرة .  وكانت إدارة نادي الوحدة اصدرت عقب خسارة الفريق أمام الشعلة ( 4-6 ) قرارا بأقالة المدرب ، وكلفت مدرب درجة الشباب عبد المنعم بركات بالمهمة لحين التعاقد مع مدرب جديد . 