مصادر: الهلال يدخل في مفاوضات مباشرة مع الفيصلي لحسم صفقة "قاسم" 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل في مفاوضات مع الفيصلي لضم الظهير الأيسر محمد قاسم ومن المتوقع حسم الصفقة خلال الأيام المقبلة. وكشفت صحيفة" المدينة" أن إدارة الهلال اتفقت مع اللاعب على جميع الأمور المادية. وأوضحت، أن الهلال يعاني من مركز الظهير الأيسر في حالة غياب الشهراني للإيقاف أو الإصابة، ولا يزال يبحث النادي عن بديل له لتعويضه في حالة غيابه. ويلعب القاسم مع الفيصلي منذ عام 2019 بعد تجربة مع الاتحاد ليظهر بمستوى مميز مؤخرا جعل العديد من أندية المقدمة تبحث عن الحصول على خدماته.   