تشيلسي يعلن رحيل 5 لاعبين عن صفوفه 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي، اليوم الإثنين، رحيل 5 من لاعبيه عن صفوف الفريق هذا الصيف، حيث لم يجر تجديد التعاقد معهم. أوضح النادي أن المهاجم غونزالو هيغواين من بين اللاعبين الراحلين عن صفوف الفريق، حيث لم يجدد تشيلسي عقد إعارته من يوفنتوس الإيطالي. وسجل هيغواين ثلاثة أهداف فقط خلال عدد محدود من المباريات شارك فيها منذ انضمامه إلى تشيلسي، بعقد إعارة في يناير (كانون الثاني) الماضي. كذلك يرحل قائد الفريق جاري كاهيل، المتوج مع تشيلسي بلقب دوري أبطال أوروبا 2012، بعد 7 أعوام ونصف العام قضاها ضمن صفوفه. وأعلن النادي أيضاً أن قائمة الراحلين عن الفريق ضمت حارس المرمى روب غرين، إدواردو، وكايل سكوت. ويأتي ذلك في الوقت الذي يجري فيه تشيلسي مفاوضات لتعيين فرانك لامبارد. 