مرة أخرى..بطل آسيا يتذيل ترتيب الدوري الأسترالي 

 لم يحصل وسترن سيدني واندرارز بطل دوري أبطال آسيا لكرة القدم على أي نقاط من المباريات الأربع الأولى التي خاضها في الدوري الاسترالي ليتراجع إلى ذيل الترتيب في البطولة المحلية التي ينافس فيها عشرة أندية. وأحرز وسترن سيدني اللقب الآسيوي الأول للأندية بعد تغلبه على الهلال السعودي إلا أن تألقه لم يمتد إلى المستوى المحلي وخسر 2-1 أمام بيرث جلوري أمس السبت. وبيرث جلوري أصبح بحق مفاجأة الموسم الحالي بعد ان حقق خمسة انتصارات في ست مباريات خاضها حتى الآن وتربع على الصدارة برصيد 15 نقطة متفوقا بفارق نقطة واحدة على اديليد يونايتد اقرب ملاحقيه والذي فاز 2-1 على ولنجتون فينكس الفريق الوحيد القادم من نيوزيلندا في الدوري الاسترالي. وكان فوز الأمس أول انتصار لبيرث جلوري على وسترن سيدني واندرارز الذي يخوض ثالث موسم له في البطولة فقط. وجاء فوز جلوري على بطل آسيا بعد انتصاره في الجولة السابقة على سنترال كوست مارينرز. 