"السليم" يكشف سبب حصول بعض الأندية على الرخصة الآسيوية رغم القضايا 

 كشف رئيس لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين، محمد السليم، عن سبب حصول بعض الأندية في وقت سابق على الرخصة الآسيوية بالرغم من وجود قضايا والتزامات مالية عليها. وأشار السليم، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن حصول هذه الأندية على الرخصة الآسيوية يأتي كون الالتزامات مجدولة رسميًا بموافقة جميع الأطراف أو أن تكون القضايا منظورة لدى الجهات المختصة، حيث تعتبر استثناءً يتيح للأندية الحصول على الرخصة القارية. وأتم رئيس لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين، تصريحاته بالتشديد على أنه لا يمكن لنادٍ أن يحصل على الرخصة الآسيوية ولديه التزام مالي غير مسدد إلا إذا كان بالاستثناء المذكور. 