إصابة جاريث بيل في الفخذ تهدد بغيابه عن مواجهة سيسكا موسكو 

 كشف جولن لوبيتيجي مدرب نادي ريال مدريد الإسباني، أن الويلزي جاريث بيل تعرض لإصابة في الفخذ خلال المباراة ضد أتلتيكو مدريد في المرحلة السابعة من الدوري الإسباني، ما قد يؤثر على مشاركته ضد سيسكا موسكو في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا في كرة القدم. وخرج بيل بعد انتهاء الشوط الأول من مباراة الأمس التي استضافها ريال على ملعبه سانتياجو برنابيو وانتهت بالتعادل السلبي. وقال لوبيتيجي: "جاريث شعر بعدم راحة في فخذه فخرج كإجراء احترازي، وسنرى اليوم ما هي طبيعة الإصابة". وسجل بيل أربعة أهداف في آخر سبع مباريات له مع النادي الملكي، بعدما استفاد من غياب البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي انتقل هذا الصيف الى يوفنتوس الإيطالي مقابل نحو 100 مليون يورو. ويحل ريال ضيفًا على الفريق الروسي بعد غد، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة لدوري الأبطال، المسابقة التي أحرز النادي الملكي لقبها في المواسم الثلاثة الأخيرة. وكان ريال قد فاز في مباراته الأولى على ضيفه روما الإيطالي 3-صفر، علمًا أن بيل سجل في تلك المباراة الهدف الثاني لفريقه. ويعاني ريال من غياب لاعبين أساسيين في صفوفه هما الإسباني إيسكو الذي ما زال يتعافى من عملية جراحية لاستئصال الزائدة الدودية، والبرازيلي مارسيلو المصاب في عضلة الساق، وسيشكل غياب بيل -في حال تأكيده- مشكلة للمدرب لوبيتيجي. وقال مدرب الريال، إن الإصابات في صفوف لاعبيه تشغل باله؛ لأنها ليست عنصرًا إيجابيًّا. ويجب البحث عن حلول، لكن لدينا كل الثقة في اللاعبين، خاصة أن هناك بدلاء يمكن أن يقوموا بالمهمة. 