إعلامي رياضي يدافع عن العويشير ويطالب بتأمين محيط الرعب! (فيديو) 

 انتقد الإعلامي الرياضي عايد الرشيدي، الهجوم الذي تعرض حارس مرمى أحد عبد الله العويشير، بعد احتفاله بتعادل فريقه السلبي أمام الهلال. وقال “الرشيد” في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الفضائية: “أن احتفال اللاعب “عبدالله العويشير” أمام جماهير الهلال عادية.. يعاقب عليها لو فيها إساءة أو حركة لا أخلاقية” . وأضاف قائلاً: “أن اللاعب نواف العابد أستفز جماهير الاتحاد من قبل بحركة الطائر وما تكلم أحد ، كما أن البريك مد لسانه للجمهور وأيضا ما عوقب” . وطالب الإعلامي، بضرورة تأمين ملعب محيط الرعب حتى تتوافر به جميع الشروط الأمنية والسلامة، وذلك بعد تعرض العويشير للقذف بزجاجات المياه والأحذية من جانب الجماهير. وأضاف: يجب أن يلعب الهلال في ملعب آخر غير محيط الرعب لحين تجهيزه وتوفير شروط الأمن والسلامة به. وأشار إلى أن الجماهير صبت غضبها على حارس أحد، رغم أن زوران المدير الفني للهلال هو السبب في تذبذب أداء الفريق منذ توليه المسئولية خلفا لخيسوس. يذكر أن العويشير قد تعرض لانتقادات واسعة بسبب احتفاله بتعادل فريقه أمام الهلال في دوري المحترفين، وسط مطالبات بضرورة معاقبته لاستفزاز الجماهير.    عايد الرشيدي: احتفال اللاعب "عبدالله العويشير" أمام جماهير #الهلال عادية.. يعاقب عليها لو فيها إساءة أو حركة لا أخلاقية#الهلال_احد #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/2triNPAZo2
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 24, 2019  