"سيدني" يغادر أستراليا متوجهاً للرياض للمواجهة الحاسمة مع الهلال 

 غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي ويسترن سيدني مطار سيدني الدولي، مساء اليوم الثلاثاء، بتوقيت أستراليا على الخطوط الإماراتية، متجهة إلى دبي ثم إلى الرياض، لمواجهة فريق الهلال بمباراة إياب نهائي كأس أندية أبطال آسيا يوم السبت المقبل على إستاد الملك فهد بالرياض. وقال مدرب الفريق توني بوبوفيتش لقناة فوكس الرياضية اليوم: إن فريقه قطع شوطاً مهماً للحصول على لقب آسيا وبقي الحسم بالرياض، حيث سيواجه فريقاً قوياً مدعوماً بجماهيرية عارمة، مطالباً أعضاء فريقه بالابتعاد عن ضجيج المباراة والاكتفاء بالاستمتاع. وأضاف بوبوفييتش أنه غير مبال بحرارة أجواء الرياض، وفريقه تعود اللعب في مثل تلك الأجواء، في حين أنه كان متخوفاً من الرطوبة التي أجهدت فريقه أمام جوانزو الصيني أثناء تصفيات شرق القارة الأسيوية. 