بالصور .. الأخضر يجري مناورة تكتيكية ومارفيك يتحدث للاعلام 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب ماليزيا يوم الخميس القادم ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقيه متنوعة استهلت بالجري حول الملعب ثم مربعات لياقيه متنوعة باستخدام الكرة و الأقماع و في الجانب التكتيكي عمد السيد بيرت فان مارفيك على أجراء مناورة تكتيكية قسم من خلالها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين و طبق معهم مجموعة من الجمل التكتيكية كما أوقف السيد بيرت فان مارفيك المناورة أكثر من مرة لتوجيه اللاعبين في تطبيق التكتيك بالشكل المثالي . ;الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المرزوقي و عضو مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد العقيل . مركز الرعاية في تدريبات الأخضر استضاف المنتخب السعودي مساء اليوم في الحصة التدريبية طلاب مركز الرعاية المتطورة لذوي الإعاقة بمدينة جدة و منحهم فرصة الالتقاء بلاعبي المنتخب و متابعة الحصة التدريبية و في نهاية الزيارة قدم مدير المركز الأستاذ محمد الشريف درعاً لرئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي شكراً و تقديراً على الاستضافة و الدعم الحقيقي في تحقيق أهداف المركز في دمج ذوي الإعاقة مع جميع شرائح المجتمع . موعد التدريبات يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الأربعاء حصة تدريبية مسائية عند الساعة 15 : 7 مساءً على استاد الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " . مارفيك يتحدث للإعلام يعقد صباح يوم غداً الأربعاء في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة عند الساعة 30 : 11 صباحاً مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام ضيفه منتخب ماليزيا فيما سيكون المؤتمر الخاص للمدير الفني لمنتخب ماليزيا عند الساعة الثانية عشر مساءً . الرئيس يزور مقر الأخضر زار رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي ظهر اليوم مقر إقامة المنتخب السعودي في معسكره المقام حالياً في مدينة جدة و حرص على مشاركة اللاعبين في تناول وجبة الغداء و تبادل الحديث معهم . تصريح لاعبان أكد لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالعزيز الجبرين على جاهزيتهم لخوض مواجهة منتخب ماليزيا و قال : الجميع في كامل جاهزيته من أجل تحقيق الهدف المنشود و كسب نقاطها في لقاء في غاية الأهمية كونه السبيل الوحيد لتعزيز الصدارة و مواصلة المنافسة نحو تجاوز الدور الحالي . و أضاف الجبرين قائلاً : العمل في الفترة الماضية كان وافراً و ساهم في إكمال جاهزيتنا بالشكل المثالي الذي يجعلنا في تركيز عالي قبل و أثناء اللقاء . و اختتم الجبرين حديثه قائلاً : سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية و نتطلع من جماهير الوطن الحضور بكثافة لدعمنا . كما تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالمجيد الرويلي عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب ماليزيا و قال : مواجهة في غاية الأهمية كونها على أرضننا و بين جماهيرنا و نقاطها ستساهم في تسهيل طريقنا نحو تجاوز هذه المرحلة . و أضاف الرويلي قائلاً : مثل هذه المواجهات تتطلب لتركيز عالي و انضباط فني و هو الأمر الذي عملنا عليه خلال الفترة الماضية من البرنامج الإعدادي لتطبيقه في هذه المواجهة . و اختتم الرويلي حديثه قائلاً : ادعوا جماهير الوطن للوقوف معنا و دعمنا لتحقيق الهدف .      