فيديو .. لاعب يفقد أسنانه الأمامية إثر التحام هوائي 

 تسبب التحام مهاجم آيندهوفن مع لاعب وسط فريق ألكمار بفقدان الأخير أسنانه الأمامية، خلال المباراة التي جمعت الفريقين الأحد برسم الجولة 11 من الدوري الهولندي لكرة القدم. في إحدى لقطات المباراة دخل بانتيليس هاتزيدياكوس لاعب أصحاب الأرض في كرة مشتركة مع كونستانتينوس ميتروغلو مهاجم آيندهوفن الضيف في الهواء، لكن الأخير رفع مرفقيه عاليا ليصطدم بوجه هاتزيدياكوس مما أدى لخسارته زوج أسنانه الأمامية. ورغم الألم استمر اللاعب بالابتسام قبل أن يخرج من المباراة ، ليتم تداول مقطع الفيديو على مواقع التواصل الاجتماعي وكانت أبرزها طرفا ، “لا تقلق.. لقد اكتسبت ابتسامة ساحرة الآن”.    pic.twitter.com/rUXfLgwtaV
 — Drafts 2.0 (@drafts_2) October 27, 2019  