تايسون يعود للملاكمة في دبي.. والتذكرة بــ 300 درهم 

 يستعد بطل العالم السابق في الملاكمة الأميركي مايك تايسون للعودة مجدداً الى حلبات المنافسة، لكن بطريقة مختلفة حيث سيتوجه لممارسة الملاكمة العربية حسب ما ذكره رئيس الاتحاد الدولي للعبة الهادي السديري خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس في فندق تاج بالاس في دبي.  وأكد السديري أن تايسون سيكون ضيف الشرف في بطولة العالم للمحترفين التي تستضيفها دبي يومي 21 و22 يناير المقبل في مركز فيستفال سيتي، بمشاركة 24 ملاكماً وملاكمة يمثلون 18 دولة، وتقام برعايـة مجلـس دبي الرياضـي وتحت اشراف الاتحاد الدولي وتنظيم شركة غولدن ستار.  وكشف السديري عن توقيع عقد اتفاق حضور تايسون البطولة ضيف شرف، حيث يمتلك شعبية كبيرة في الدولة والمنطقة بعد الانتصارات العريضة التي حققها في مسيرته في منازلات الوزن الثقيل لبطولة المحترفين التي حقق فيها 50 فوزاً، منها 44 انتصاراً بالضربة القاضية، وحضر المؤتمر ممثلا عن مجلس دبي الرياضي عمران الجسمي، ومدير عام شركة غولدن ستار معاذ المري، وعضو الاتحاد الدولي للعبة بركة الجسار، وأدار المؤتمر الزميل سامي عبدالإمام.  كان تايسون بلغ ذروة شهرته ومسيرته المهنية أواخر الثمانينات وخلال التسعينات، وكان واحداً من أكثر الشخصيات الرياضية المعروفة في العالم، واسدل الستار على مسيرته مع اللعبة بعدما دين بتهم القيادة تحت تأثير المخدرات وحكم عليه بالسجن 10 سنوات، بسبب قضية اغتصاب، وخرج من السجن بعد ثلاث سنوات اعتنق خلالها الإسلام.  وكشفت اللجنة المنظمة للبطولة عن أسعار تذاكر البطولة التي تبدأ من 300 درهم، والفئة الثانية 500 درهم، والفئة الأولى 700 درهم وتتضمن مشاهدة مباريات البطولة، بالإضافة إلى الحفل الغنائي الفني.  وأشار السديري إلى أن التعاقد الرسمي مع تايسون جاء بعد مفاوضات طويلة مع مدير أعماله ومحاميته اللذين زارا دبي وانبهرا بالمدينة الساحرة، وتفقدا مكان البطولة ومقر الإقامة وكل التفاصيل الدقيقة، وتم التعاقد معه مقابل 160 ألف دولار يحصل عليها تايسون بخلاف قيمة تذاكر السفر والإقامة ثلاثة أيام سيتم خلالها تنظيم مؤتمر صحافي للنجم الكبير الذي كشف عن رغبته في العودة للحلبة من خلال اللعبة.  وقال السديري إن اللعبة تجذب العديد من المشاهير، منهم عدد من الممثلين في هولويود وبعض الإعلاميين والمحامين. وردا على سؤال حول وقوع تايسون في العديد من المشكلات ومدى تأثير ذلك في حضوره الفعاليات قال السديري «ما حدث مع تايسون مؤامرة من مافيا الملاكمة ولا يمكن أن نطلق عليها مشكلات أو متاعب، لأن تايسون في كل الظروف كان مظلوما والجميع يعرف السبب».  وأشار إلى أن الإمارات ستكون في مقدمة الدول المشاركة في البطولة، ومعها من الدول العربية مصر وتونس والمغرب والكويت والعراق وموريتانيا، إضافة إلى روسيا وإسبانيا وهولندا وكولومبيا والبرتغال وتركيا وسورينام والولايات المتحدة الأميركية وفرنسا وسويسرا. مواجهات مثيرة  وستشهد البطولة إقامة العديد من المواجهات المثيرة التي سيتم اعتمادها لاحقاً، حيث يشارك في البطولة ثمانية من أبطال العالم، هم: البرتغالي ستاف فالونت، الهولندي هيبلانك كيفان، الأميركي إيدي مارتيناز، الروسي إلمان أسكاروف، السويسري دانيال مورو، الفرنسي ديميتري بوصوف، العراقي لؤي نادر، الفرنسي جون كلود ديلار، بالإضافة إلى 10 بطلات عالم، هن: التونسية هيفاء ورسغني، المصرية نوره علي، الفرنسية ناتالي مورال، المغربية خديجه الدبالي، ماك دولي من سيرينام، الهولندية كلانج لورينا، التركية أوزرت حاتيس، المغربية غزلان العزري، الهولندية دونيز دولي، الكولومبية لورينا فلانج.  فيما سيتم إقامة بطولة هواة يشارك فيها كل من: فيصل محمد وخدوم الكعبي من الإمارات، المصري أحمد فادي، الموريتاني حيدو نورو، الكويتي جسار بركة. 