تبدأ من 50 ريالاً.. طرح تذاكر مواجهة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد 

 طرحت شركة "صلة" المسوّق الحصري لنادي الهلال أمس (الأربعاء)، تذاكر مواجهة الكلاسيكو مع نادي الاتحاد ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضحت الشركة أن هناك 5 فئات للتذاكر هي بلاتينيوم وذهبية وفضية وواجهة وأفراد وعوائل. ونوهت إلى أن سعر التذكرة فئة أفراد بلس 2500 ريال، وأفراد وعوائل فئة البلاتينيوم 1200 ريال، والأفراد ألف ريال، كما حددت 800 ريال عائلات لفئة الذهبية، و800 ريال أفراد و600 عائلات لفئة الفضية. ولفتت إلى أن أسعار التذاكر لكل من "D-F- E-G" جمهور الهلال أفراد وAH جمهور الهلال عائلات، والقسم C لجمهور الاتحاد أفراد وB للعائلات سيكون 50 ريالاً.  