عدنان جستنيه : لا تقولوا تحكيم الهلال بطل الدوري 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه على هزيمة نادي النصر أمام الفيصلي ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد عدنان : “من الآن خلاص انتهى الكلام، طارت الطيور بأرزاقها، الف مبروووووك الهلال بطلاً لدوري كاس الامير محمد بن سلمان، لا تقولوا تحكيم، لا تقولوا فاااااار، لا تقولوا مهما تقولوا، قولوا الحقيقة، قولوا نحن السبب، راحت ولا عاد ينفع الندم ولا كلمة ياريت”. وسقط العالمي أمام الفيصلي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأخير بالمجمعة. يُذكر أن هزيمة النصر أوقفت رصيده عن 42 نقطة، بينما رفع الفيصلي رصيده إلى 34 نقطة يحتل بهم المركز الخامس. 