إيقاف عمر عبدالرحمن “عموري” لاعب نادي العين مباراة واحدة بسبب “لكمة” 

 قررت لجنة الانضباط في اتحاد الكرة الإماراتي إيقاف لاعب العين عمر عبدالرحمن مباراة واحدة وتغريمه 50 ألف درهم بسبب اعتداءه على لاعب الوحدة محمد الشحي بدون كرة في مباراة الفريقين في الجولة 7 من دوري الخليج العربي. وأعلنت اللجنة اليوم الثلاثاء، بعد اجتماعها، عن إيقاف عموري مباراة وتغريمه 50 ألف درهم بعد توجيهه لكمة للاعب الوحدة محمد الشحي. وكان حكم المباراة لم يتخذ أي قرار ضد عموري، في المباراة التي انتهت بفوز العين 1-0 عن طريق المدافع محمد أحمد. 