بيتوركا يحاصر لاعبي الاتحاد بمحاضرة مطولة بعد رباعية التعاون 

 عقد الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد اجتماعاً مطولاً مع اللاعبين بحضور رئيس مجلس الادارة الاستاذ ابراهيم البلوي قبل بدء مران أمس بعد العودة من الإجازة الخاصة، وتم خلال الاجتماع مناقشة اللاعبين في الأخطاء التي حدثت في اللقاء السابق أمام التعاون والخسارة الرباعية (3/4) في بريدة ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة لدوري عبداللطيف جميل. وشرح بيتوركا خطته للمرحلة القادمة ابتداء من مبارة الشباب يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة . وشهدت التدريبات أمس مشاركة المهاجم الايفواري ديديه ياكونان والذي غاب عن المشاركة في المباريات السابقة بسبب اصابته حيث أبدى جاهزية للدخول في قائمة الفريق في كلاسيكو الشباب .  في حين لم يشارك لاعب الوسط سامبا دياكيتي بعد قرار ابعاده من بيتوركا وذلك لخروجه من معسكر الفريق قبل مبارة الهلال بسبب مطالباته المالية حيث أبعده المدرب بشكل نهائي وأصبح خارج حسباته الفنية، وسيتم استبداله في الفترة الشتوية، يناير المقبل. وشوهد لاعب فريق العروبه ابراهيم هزازي (الذي سبق ولعب للاتحاد) وتعرض لإصابة في الرباط الصليبي مع فريقه الجديد، حيث سيتم مرحلة التأهيل الطبي بعيادة النادي .                   