بالفيديو.. الأهلي يُكرم عمر السومة بوصوله إلى الهدف الـ150 

 أظهر مقطع فيديو، تكريم السوري عمر السومة، لاعب النادي الأهلي، بعد وصوله إلى الهدف رقم 150 في مسيرته الاحترافية مع النادي في كافة المسابقات المحلية. ووصل السومة إلى هدفه رقم 150 في مباراة الفريق أمام التعاون، يوم الجمعة الماضية، في إطار منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك السومة، في فوز الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف، إذ أحرز هدفًا في مرمى التعاون في الدقيقة 70 من عمر اللقاء. وكرّم النادي اللاعب، بمنحه تي شيرت يحمل رقم 150. 