بالفيديو.. هدف الهلال الملغي يثير الشغب بين اللاعبين والجماهير تنفعل داخل الملعب 

 شهدت مباراة الهلال والاتحاد، التي جمعتهما مساء اليوم، مناوشات بين لاعبي الفريقين في الوقت بدل الضائع، بعدما ألغى حكم المباراة هدفًا أحرز أحمد أشرف للهلال. من جانبها، انفعلت الجماهير تأثرًا بما حدث بين اللاعبين وبدأوا في إلقاء العبوات البلاستيكية داخل الملعب، كما حاول حكم اللقاء التدخل للسيطرة على الأمر. واستطاع نادي الهلال، قلب الطاولة على الاتحاد، والفوز عليه بهدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وارتفع رصيد الهلال إلى 52 نقطة معززًا مكانه في صدارة جدول ترتيب الدوري ومحدثًا فارق كبير بينه وبين النصر الوصيف بـ 9 نقاط، فيما تجمَّد رصيد الاتحاد عند 15 نقطة في المركز قبل الأخير.  