الهلال ينال جائزة "الرياضة من أجل الخير" 

 نال نادي الهلال جائزة (الرياض من أجل الخير) كأفضل نادٍ يقدم أعمال الخير من خلال الرياضة؛ وذلك في ختام أعمال منتدى الابتكار الاجتماعي والأخلاقيات العالمية (sigef 2019) الذي أقيم في العاصمة اليابانية طوكيو. وتمنح هذه الجائزة للأندية والمنتحبات سعيا لتعزيز عمل الخير من خلال نشاطات وبرامج الرياضة، التي تساهم في تدعيم السلوكيات الإيجابية لدى الشباب ومؤسسات المجتمع المدني. من جانبه أشار مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية في نادي الهلال الأستاذ سعود السبيعي إلى أن هذا التكريم أتى نظير ما يقدمه الهلال على الصعيد الإنساني المتمثل في أعمال التطوع وحماية الأطفال من التدخين، إضافة إلى الاهتمام ورعاية ذوي الإعاقة والأيتام. 