الخليج يبرم إتفاقه الرسمي مع الكرواتي الين هورفات لقيادة الدانة في دوري الأمير محمد بن سلمان 

 توصلت إدارة نادي الخليج إلى إتفاق نهائي مع المدرب الكرواتي الين هورفات يقضي بموجبه قيادة فريق الخليج الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى لمدة موسم واحد.  الجدير بالذكر بأن الكرواتي الذي الين يمتلك خلفية جيدة عن الكرة الخليجية لاسيما دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى حيث كانت آخر محطاته الفنية بتدريب فريق العين السعودي خلال الفترة الشتوية ، وكان قبل ذلك قاد الوصل الإماراتي من عام 2017 حتى 2019 وفي عام 2016 خاض تجربته بتدريب فريق النصر لفئة الشباب ، في حين كانت مشواره التدريبي عام 2011 عبر الدوري الكرواتي بدرجتيه الأولى والممتاز.  ومن المقرر وصول الين إلى السعودية الأسبوع المقبل لقيادة الفريق في الأسبوع الأول قبل المغادرة إلى معسكره الخارجي . 