مصادر: الأرجنتيني "رامون دياز" مدرباً لـ"الهلال" لمدة موسمين مقابل مليوني دولار 

 قالت مصادر إن نادي الهلال تعاقد مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، لتدريب الفريق خلفاً للأورغواياني جوستافو ماتوساس، والذي أقيل من منصبه عقب 4 جولات من دوري جميل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "العربية"، أن المدرب الأرجنتيني وافق على تدريب الهلال لمدة موسم واحد قابل للزيادة إذا وافق الطرفان، مقابل مبلغ يتجاوز مليوني دولار أمريكي. وسبق لدياز اللعب مع المنتخب الأرجنتيني من قبل، كما درب عدداً من الأندية من بينها أتليتكو ريفر بليت وسان لورينزو وإنديبندينتي الأرجنتينيين، بالإضافة إلى ناديي أمريكا المكسيكي وأكسفورد الإنجليزي.   