تركي آل الشيخ يعلن اتفاقا رباعيا مع رئيس الزمالك 

 أكد تركي آل شيخ رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، استمرار اللاعب طارق حامد مع الزمالك، وانتقال زميليه أحمد الشناوي ومصطفى فتحي إلى صفوف الأهرام. وكتب آل شيخ عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": طارق حامد وفرجاني ساسي في الزمالك، وأحمد الشناوي ومصطفى فتحي إلى الأهرام". ووضع آل الشيخ صورة مع مرتضى منصور رئيس الزمالك، كدلالة على إتمام الاتفاق. ونشبت أزمة بين الزمالك وطارق حامد مؤخرا، بسبب عدم رغبة اللاعب في تجديد تعاقده بشروط النادي. ويلعب التونسي فرجاني ساسي في صفوف النصر السعودي. 