رئيس التعاون: لن نتردد في التوقيع مع من نريده.. ورحيل نجومنا «طبيعي» 

 أبدى محمد القاسم رئيس نادي التعاون قناعته بالمستويات التي قدمها فريقه الموسم الماضي، مشيرا إلى أنه لولا بعض الظروف التي مر بها الفريق، ومنها الإرهاق وضغط المباريات، لوصل إلى مراحل متقدمة أكثر. وقال القاسم في حوار لـ«الشرق الأوسط» إنه لا يمكن حصر النتائج في موسم أو موسمين، وإنما في أكثر من ذلك، وسيأتي من بعدهم من يكمل الهدف الذي رسموه، وحول ابتعاد عضو الشرف فهد المحيميد، رد بالقول إنه يتمنى عودته وما زالوا يقدرون له مجهوداته السابقة. وبين أنهم تعاملوا مع رحيل 7 لاعبين من الفريق بشكل طبيعي، لكونهم في عصر الاحتراف، ولديهم جميع الاحتمالات، خاصة نحو اللاعبين الذين هم على سبيل الإعارة أو عقودهم لمده موسم رياضي واحد. وأشار القاسم إلى أنه ما زال في علاقة مضطربة مع رابطة دوري المحترفين، مؤكدا أن الأمر لا يقتصر عليه وحدة بل مع رؤساء آخرين. * ما رؤيتك لموسم التعاون الأخير؟ - نظرًا للظروف التي مر بها الفريق الأول أعتقد أنه كان جيدا، صحيح أننا كنا نطمح للأفضل ولكن النتائج جيدة بكل حال، وما خططنا له لا يمكن حصره في نتائج موسم أو موسمين، وإنما يمتد إلى أكثر من ذلك، وسيأتي من بعدنا من يكمل الهدف الذي رسمناه وبإذن الله يتحقق. * ألا ترى أن التعاون أضاع 8 نقاط في بداية الموسم المنقضي، وتحديدًا عندما كان الفريق تحت إشراف الجزائري توفيق روابح، فضلا عن الضعف الملحوظ في مركز الحراسة؟ - في البداية أحب أن أشكر طيب الذكر الكابتن توفيق روابح على كل ما قدمه معنا، أما بخصوص ضياع النقاط فالفريق ضاعت عليه نقاط أيضا مع المدرب قوميز، بمعنى أن هذه حال الكرة، أما بخصوص الحراسة فليس هناك ضعف في الحراسة التعاونية، ونحن أفضل من كثير من الفرق في دوري عبد الطيف جميل. * كيف تم اختيار البرتغالي مانويل قوميز، وكيف ترد على من يقول إن التجديد معه مجازفة؟ - في الحقيقة تم اختيار قوميز من قبل إدارة النادي بعد المفاضلة بين عدة مدربين، وبالنسبة للتجديد معه فأعتبرها خطوة مدروسة جيدًا، ونحن نبحث عن الاستقرار وكان أول خطوة رأتها الإدارة والمجلس التنفيذي هي الإبقاء على مدرب الفريق لأكثر من موسمين. * جاء التعاون في المركز التاسع خلال الموسم المنقضي متراجعا أربعة مراكز عن العام ما قبل الماضي، ما السبب في ذلك؟ - لا يمكن القياس أو النظر للأمر بهذه الطريقة، أيضا التعاون نافس في دوري الأربعة في كأس الملك، كما وصل إلى دور ربع النهائي في كأس الخليج وهذه المشاركات لها ضريبتها. * التعاون كانت لديه فرصتان ذهبيتان في بطولة الخليج وبطولة الملك، وكان على عتبة وحيدة للوصول للنهائي، ما السبب في تعثر الفريق؟ - الأسباب كثيرة منها الحظ وكذلك الإرهاق والإصابات وعدم وجود البديل المناسب في بعض الأحيان. * في مرحلة من مراحل الدوري، فقد التعاون خمسة لاعبين جملة واحد بسبب الإصابات؛ هل هذا مؤشر على أن الجهاز الطبي ليس بتلك الكفاءة؟ - هذا ليس مؤشرا على عدم كفاءة أطبائنا، وقد تكون كثرة المشاركات سببًا، لأننا في مرحلة ما لعبنا لمدة شهر كامل بواقع مشاركة في كل ثلاثة أيام، وفي أماكن مختلفة، وعمومًا أشكر الجهاز الطبي على كل ما قدمه معنا طيلة الموسم الماضي. * قبل ختام الموسم، تأكد فقدان التعاون لسبعة لاعبين تقريبًا، هل الإدارة على علم بما يجري، أم أنها مفاجأة بالنسبة لكم؟ - نحن في عصر الاحتراف، ويجب أن يكون لديك جميع الاحتمالات وخصوصا بشأن اللاعبين الذين هم على سبيل الإعارة أو عقودهم لمدة موسم رياضي واحد، ولا بد أن يكون هناك البديل المناسب.   * الإدارة اتخذت قرارًا وبتوصية من قوميز بإنهاء العلاقة مع الكيني ديفيد وتعاقدت مع البرتغالي ماكادوا، هل أنت من المؤيدين لرحيل الغيني والتعاقد مع البرتغالي؟   - نحن مع ما يفيد الفريق ويخدم مصلحته.   * ما رأيك بالمحترفين الأجانب في الفريق خاصة؟ - أعتقد أن اللاعبين جهاد وإيفولو يعرفهما الجميع جيدًا؛ الأول أفضل صانع ألعاب في الدوري، والثاني من أفضل الهدفين بدوري المحترفين السعودي، أما المدافع ريكاردو ولاعب الوسط ساندرو، فأتمنى لهما التوفيق مع الفريق الأول، وبإذن الله يكونون في محل ثقة الإدارة والجماهير. * أبرم التعاون 10 صفقات حتى الآن؛ هل ما زال هناك المزيد منها؟ - متى ما احتاج الفريق للاعب جديد وهو متاح فلن نتردد في جلبه، ولكن نحن نعمل ضمن سياسة واضحة، وهي أننا لا نتعاقد لمجرد التعاقد فقط. * ماذا عن اللاعب مد الله العليان؟ - تم تقديم عرض له لمدة خمسة مواسم ورفض من قبله ثم تم الاجتماع معه، وكان بحضوري وكذلك فيصل أبا الخيل نائب رئيس مجلس الإدارة وكذلك علي الشايعي الأمين العام للنادي قبل أسبوع تقريبًا، وتم تقديم عرض جديد له أعلى من السابق لمدة موسمين فقط ورفضه أيضًا، عمومًا أتمنى للاعب مد الله التوفيق. * تعاني بعض الفرق من صعوبة إيجاد التجانس سريعا بين اللاعبين، في ظل وجود كمّ كبير من العناصر الجديدة، كيف ترى ذلك؟ - لا أعتقد ذلك، خاصة إذا كانت جميع العناصر موجودة منذ بداية التمارين وأكبر شاهد هو أن الموسم الذي حققنا خلاله المركز الخامس، كانت جميع العناصر جديدة ما عدا الحارس فهد الثنيان. * أعلنت أن إسماعيل مغربي تعاوني في أحد البرامج التلفزيونية، إلا أنه وقع لنادي الشباب، ما الذي حدث بالضبط؟ - بالفعل أنا لم أعلن إلا بعد الاتفاق مع إدارة نادي الأهلي الشقيق على إعارة اللاعب موسم آخر، ولكن كان ذلك على سبيل الإعارة، ولكن في حاله الانتقال هذا موضوع آخر فمن حق النادي الأهلي الشقيق البحث عن مصلحته في صفقه انتقال اللاعب ويمكن أن يعتب علي محبي النادي لو كان اللاعب ذهب إلى أحد الأندية على سبيل الإعارة. * التعاون يعتبر من الأندية متوسطة الدخل ما أكبر معاناة تواجهونها من الناحية المادية؟ - تستطيع تسيير أمور النادي، وذلك عندما تضع سياسة مالية تعتمد عليها في جميع صفقات النادي وتحديد الاحتياجات الكاملة للموسم، بالإضافة إلى وجود مجلس تنفيذي يدعم بسخاء وبالمناسبة أحب أن أشكر لهم كل ما يقدمونه من أجل إسعاد عشاق السكري. * ماذا عن ميزانية النادي؟ - الميزانية توضع تقديرية في بداية كل عام، والنادي يسير وفق الدراسة المالية لذلك. * ماذا عن المداخيل الأخرى؟ - هناك مداخيل أخرى، وللأسف الجمهور كان حضوره في العام الماضي ضعيفا، ولا تمثل حجم وجماهيرية سكري القصيم، وكما تعلم الحضور الجماهيري يلعب دورًا مهمًّا في عملية التسويق وجماهيرنا الغالية أتمنى أن تعكس المظهر الذي ظهرنا خلاله الموسم الماضي. * ماذا عن الرعاة؟ - حتى الآن يتم التسويق وبإذن الله نحن متفائلون. * منذ العام الماضي ابتعد عضو الشرف فهد المحيميد هل من مؤشرات إيجابية لثنيه عن القرار؟ - عضو الشرف فهد المحيميد أتمنى عودته، ولكننا في التعاون نقدر للرجل عمله في السابق. * كيف تجد الفئات السنية حاليا؟ - الحمد لله البداية مطمئنة كثيرًا، فقد تم تسجيل أكثر من 20 موهبة في دورة التعاون الرمضانية، وأتمنى أن يكونوا إضافة لزملائهم النجوم الموجودين في السابق. * ألم تفكروا في إرسال مجموعة من اللاعبين الصاعدين لأحد الأندية الأوروبية خلال فترة الصيف؟ - بالفعل هذه الفكرة موجودة، وبالفعل قامت الإدارة بعمل دراسة للموضوع، وسوف تطبق في الصيف المقبل بإذن الله في حال موافقة ذوي اللاعبين على السفر والبقاء هناك لمدة ثلاثة أشهر تقريبًا. * كيف ترى تجربتك كرئيس لنادي التعاون؟ - لست أنا من يقيمها. * ماذا لديك لجمهور التعاون؟ - بإذن الله كل خير فلدينا الكثير والكثير لنقدمه لإسعاد كل تعاوني. * هل لديك ملاحظات على لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم؟ - لا جديد، فقد ذكرت ما لديّ في تصريحات سابقة. * حتى الآن علاقتك غير جيدة مع رابطة دوري المحترفين؟ - لست أنا وحدي ولكن الجميع؛ فنحن لم نجتمع معهم لمدة موسمين. * ماذا تتمنى من الرئيس العام الأمير عبد الله بن مساعد؟ - متفائل كثيرًا بهذا الرجل، ولكن يجب أن يأخذ وقته وبإذن الله سوف تظهر النتائج الإيجابية قريبًا. 