الخليفي يدافع عن الانفاق المالي الضخم لباريس سان جرمان 

 رد القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم على انتقادات كارل هاينتس رومينيغه رئيس نادي بايرن ميونيخ الالماني الذي اعتبر ان فريق العاصمة الفرنسية ينفق الكثير من الاموال ولن يكون قادرا على احترام مبدأ اللعب المالي النظيف. وقال الخليفي في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الالمانية "اؤكد لكم ان لا مشكلة لنا مع اللعب المالي النظيف. نحترم جميع القواعد. ينبغي ان يركز كل ناد على ادارته فقط ويحترم عمل باقي الادارات". وكان رومينيغه انتقد تعاقدات سان جرمان وخصوصا ضم المهاجم السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من ميلان الايطالي. واضاف الخليفي "ابراهيموفيتش هو افضل مهاجم في العالم بالنسبة الي، ويشكل واجهة لنا. لا ندفع كثيرا للاعبين. الشتاء الماضي، طلب (الارجنتيني) كارلوس تيفيز كثيرا، ولم يدخل في فلسفة النادي. ابراهيموفيتش و(البرازيلي تياغو) سيلفا وثقا في برنامجنا". وعن قول رومينيغه ان راتب ابراهيموفيتش جعله مريضا، قال الخليفي: "فليذهب لاستشارة طبيب..."!. 