عدنان جستنية: الاتحاد مصنع للنجوم.. وهناك فرق كبير بين المحلية والعالمية 

 يرى الاعلامي الرياضي عدنان جستنية أن تصريحات مهاجم الهلال، الفنزويلي جيلمين ريفاس، مثيرة للسخيرة، والتي استنقص منها العميد مؤكدًا أنه لو عاد به التاريخ لن يحقق أي بطولة بقميص الاتحاد ردًا على ما كان يعاني منه الاتحاد من مشاكل إدارية ومالية قبل دعم معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. واقتبس جستنية تصريحات ريفاس التي قال فيها مع كل الاحترام للاتحاد لو عدنا بالتاريخ لم أحقق أي بطولة مع الاتحاد، ولكن الهلال أعظم نادي آسيوي وفريق يحقق البطولات وفخور أنني أحمل قميص الزعيم، كان على منصة التواصل الإجتماعي تويتر طارحاً بعض الأسئلة. وقال عدنان جستنية: سؤال بسيط لماذا تعاقد الهلال هذا اللاعب.. الإجابة بمنتهى البساطة أن الاتحاد هو من صنع نجوميته .. واما لماذا لم يحقق معه بطولة الإجابة مثله مثل اللاعبين الذي تعاقدوا معهم الهلال وعجزوا عن تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا وان كان هناك فرق كبير بين المحلية والعالمية. 