ضمك يدعم خط وسطه بصفقتين 

 أعلن نادي ضمك عن التعاقد مع مراد الرشيدي وعبدالله الصامطي؛ لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأوضح حساب نادي ضمك الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أنه تم إجراءات التعاقد مع الرشيدي صاحب الـ28 عامًا، والصامطي صاحب الـ26 عامًا؛ لتدعيم خط وسط الفريق. ويسعى مجلس إدارة نادي ضمك لتدعيم صفوف الفريق بصفقات مميزة خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية؛ أملًا في الظهور بشكل جيد في الدور الثاني وتحسين نتائج الفريق الأول. ويتذيل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 9 نقاط من الفوز في مباراتين والتعادل في 3 مواجهات، والخسارة في 10 لقاءات. 