شاهد.. أول طرد لميسي في مباراة رسمية مع منتخب بلاده 

 تعرّض قائد المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي للطرد خلال مباراة تحديد المركز الثالث والرابع ببطولة كوبا أمريكا 2019 المقامة في البرازيل، بعد دخوله في مشادة مع لاعب منتخب تشيلي جاري ميديل. ودخل ميسي وميديل في مشادة قام كل منهما خلالها بدفع الآخر، قبل أن يسارع حكم المباراة في إشهار البطاقة الحمراء مباشرة لهما. ويعد هذا الطرد هو الأول لميسي في مباراة رسمية مع منتخب بلاده؛ حيث سبقها واقعة طرد واحدة مع المنتخب الأرجنتيني، وذلك في مباراة ودية أقيمت أمام المنتخب المجري عام 2005. 