رومارينيو ينقذ الجزيرة البطل من تعثر في افتتاح الدوري 

 نجا الجزيرة حامل اللقب من تعثر مفاجئ في بداية رحلة الدفاع عن لقب دوري الخليج العربي لكرة القدم بفوزه 2-1 بصعوبة على عجمان الصاعد للأضواء هذا الموسم في الجولة الافتتاحية اليوم الجمعة. وسجل الوافد الجديد البرازيلي رومارينيو هدف الانتصار وصنع هدفا آخر لعلي مبخوت هداف الموسم الماضي ليقود الجزيرة لحصد أول ثلاث نقاط. وتعامل رومارينيو بشكل جيد مع تمريرة طويلة ليقدمها على طبق من ذهب إلى مبخوت ليسجل الهدف الأول في الموسم بعد 16 دقيقة. لكن عجمان داهم البطل في الشوط الثاني ليدرك التعادل عبر وليد خالد بتسديدة مرت بين ساقي الحارس بعد مرور ساعة. وفرض رومارينيو، القادم من الجيش القطري هذا الصيف، كلمته عندما استغل ارتباكا دفاعيا ليضع الجزيرة في المقدمة قبل النهاية بعشر دقائق. وتعادل الإمارات 3-3 مع الظفرة في لقاء آخر مثير في افتتاح المسابقة. 