مدرب برشلونة يبدد الشكوك حول مستوى فابريجاس 

 توقع تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة اليوم أن يقدم لاعب الوسط سيسك فابريجاس في موسمه الثاني مع الفريق أداء أفضل من الموسم الأول بعد البداية المتراجعة للاعب في موسم 2012-2013. وبدأ فابريجاس الموسم الماضي بقوة بعد عودته لبرشلونة النادي الذي نشأ فيه صغيرا لكن أداءه انخفض واستبعده المدرب السابق بيب جوارديولا من التشكيلة في مباريات مهمة بدوري أبطال اوروبا ودوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وساهم قائد ارسنال السابق البالغ من العمر 25 عاما بأداء جيد في تتويج اسبانيا بلقب بطولة اوروبا 2012 حيث شارك في مركز المهاجم لكنه لم يقدم الكثير مع برشلونة هذا الموسم وجلس كاحتياطي حين خسر الفريق في إياب كأس السوبر الاسبانية أمام غريمه ريال مدريد يوم الأربعاء الماضي. وقال فيلانوفا في مؤتمر صحفي قبل مباراة برشلونة على أرضه في الدوري الاسباني ضد بلنسية غدا الأحد حين سئل عن مستوى فابريجاس "العام الثاني دائما أفضل." وأضاف المدرب البالغ من العمر 43 عاما والذي عمل كمساعد لجوارديولا قبل ترقيته لمنصب المدرب "أنا مقتنع بأنه سيقدم موسما رائعا." وتدرب الظهير الأيمن البرازيلي دانييل الفيس بصورة طبيعية اليوم وقد يشارك ضد بلنسية بعد إصابته في الساق في مباراة ريال. وقال فيلانوفا إن قرار مشاركة الفيس سيتحدد غدا بناء على لياقته وإنه سيستشير أطباء النادي أيضا بشأن الدفع بالقائد كارليس بويول الذي أصيب بكسر في عظام الوجه في مباراة بالدوري ضد اوساسونا ربحها برشلونة 2-1 في مطلع الأسبوع الماضي. وسيكون على بويول قلب الدفاع ارتداء قناع واق للوجه إذا أراد اللعب غدا بينما يسعى برشلونة لتحقيق انتصاره الثالث في ثلاث مباريات منذ بداية الموسم. 