أول خطوة من "حمد الله" بعد رحيله عن النصر 

 كشفت تقارير صحفية أن محترف النصر السابق، المغربي عبدالرزاق حمدالله، غادر المملكة اليوم الخميس، برفقة عائلته وتوجه إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وجاءت تلك الخطوة من حمد الله بعد فشل جهوده في العودة لناديه، وفقا لـ" اليوم"، كما كلف اللاعب المغربي، محاميا فرنسيا بمتابعة ملف القضية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". واستغنى نادي النصر عن حمد الله بسبب اعتراضه على عدم المشاركة أمام الرائد في الدوري. وأعلن النصر عبر بيان رسمي في وقت سابق فسخ التعاقد مع حمد الله "بسبب قانوني مشروع وبحسب لوائح الفيفا"، مشددا على احتفاظه "بجميع الحقوق المالية والقانونية المترتبة على فسخ العقد أمام الجهات القضائية المختصة. 