دونيس..جئنا لنفوز وحققنا الاهم ..وديجاو يؤكد المقبل افضل 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس، مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على أن فريقه حقق الأهم ضد مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بالفوز بهدفين مقابل هدف والتأهل للدور المقبل من دوري أبطال آسيا 2015 . قال دونيس: "نحن سعداء للغاية بالفوز الذي حققناه اليوم وبالتأهل للدور المقبل ولقد جئنا من أجل ذلك ونجحنا في مهمتنا وآمل أن نواصل اللعب بهذه الكيفية ونستمر في تحقيق الإنتصارات محلياً وآسيوياً". أضاف: "بالفعل نحن لعبنا اليوم دون مهاجم صريح ولكنني في قائمتي 25 لاعباً لديهم نفس الكفاءة والقدرة على تقديم المستوى المطلوب واعطاء الإضافة المطلوبة للفريق وحقيقة لم أعاني من هذا الأمر اليوم والجميع كانوا في الموعد وأشكرهم على ما قدموه". إختتم: "الفترة القادمة ستكون هامة وحاسمة جداً ويجب أن نكون في قمة مستوانا ونعطيها الاهتمام الخاص ولدي ثقة كبيرة بقدرات لاعبي فريقي ورغبتهم القوية في تحقيق شيء يدخل الفرحة في قلوب مشجعيهم". فى نفس الوقت اكد مدافع فريق الهلال البرازيلي ديجاو على أهمية الفوز الذي حققه فريقه. قال: "أنا سعيد للغاية بهذا الفوز الذي تحقق خارج ملعبنا وقد قدمنا مباراة جيدة وكبيرة وكنا الأفضل وأستحقينا الفوز والتأهل للدور المقبل في النهاية". أضاف: "فريقنا يسير بشكل مميز وثابت ومستمر في تحقيق النتائج الإيجابية ونحن على الطريق الصحيح ولكن مازال لدينا عمل كبير ينتظرنا ويتوجب علينا فعله فيما هو قادم واليوم نجحنا في التقدم خطوة كبيرة في البطولة الآسيوية ولكن المشوار لايزال طويلاً لتحقيق هدفنا وتعويض ما حدث في النسخة الماضية ونستهدف حسم صدارة المجموعة في الجولة الأخيرة والتقدم لما هو أبعد في هذه البطولة". 