مانشستر يونايتد يكتفي بالتعادل أمام ساوثهامبتون في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 تعادل فريق مانشستر يونايتد أمام مضيفه ساوثهامبتون، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-1، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل ساوثهامبتون الهدف الأول في الدقيقة 30 عبر تسديدة لتشي آدمز اصطدمت بقدم فريد، مدافع مانشستر يونايتد، وتعادل مانشستر يونايتد عن طريق ماسون جرينوود في الدقيقة 55. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 4 نقاط، بينما حصد ساوثهامبتون أول نقطة له هذا الموسم حيث خسر في الجولة الأولى أمام إيفرتون 1 / 3.    