تعليق “سعود الصرامي” على طلب رئيس الاتحاد بالإجتماع مع رئيس لجنة الحكام! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي على طلب رئيس نادي الاتحاد الاستاذ “لؤي ناظر” بالاجتماع الفوري مع رئيس لجنة الحكام ،الكابتن ” خليل جلال” للإصرار على المحافظة على حقوق النادي. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر” رئيس الاتحاد … لم يطلب أن يتدرب الحكام في ناديه..!! رئيس الاتحاد لم يطلب أن يغنى حكم أغنيةً لناديه.!! رئيس الاتحاد طالب بحق مشروع و آعلنه للجميع بأنه طلب عقد إجتماع مع رئيس لجنة الحكام لتقديم شكوى لما يتعرض له ناديه من ظُلْم .،! وأضاف ” محاولة تحريف الطلب و إظهاره في غير ما خصص له، عيب”.    رئيس الاتحاد ...لم يطلب أن يتدرب الحكام في ناديه..!!رئيس الاتحاد لم يطلب أن يغنى حكم أغنيةً لناديه.!!رئيس الاتحاد طالب بحق مشروع و آعلنه للجميع بأنه طلب عقد إجتماع مع رئيس لجنة الحكام لتقديم شكوى لما يتعرض له ناديه من ظُلْم .،!محاولة تحريف الطلب و إظهاره في غير ما خصص له.عيب pic.twitter.com/nrmyjmiK1V
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 17, 2019  