النصر يجدد الثقة في زوران والأمطار تحول صالة الأمير سلطان بن سعود الرياضية إلى بحيرة من المياه 

 جددت ادارة النصر ثقتها في المدرب زوران ماميتش جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقده رئيس النادي الامير فيصل بن تركي بالمدرب امس الاحد، وأكد زوران في الاجتماع ان معظم لاعبي النصر لم يقدموا المستوى المأمول منهم، واجرى الفريق تدريباته على ملاعب اكاديمية النصر للفئات السنية امس الاحد استعدادا لمواجهة الباطن يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة 11 من "دوري جميل"، وسيعمد زوران لتجهيز بديل للاعب الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا الموقوف بالبطاقة الصفراء الثالثة التي نالها امام التعاون، وشهدت التدريبات مشاركة الحارس عبدالله العنزي الذي غاب عن التدريبات الاسبوع الماضي لظروف والده الصحية. وفي شأن آخر اعلنت ادارة النصر عقد الاجتماع الشرفي الثالث يوم الاحد المقبل في منزل الشرفي ايمن القاضي، وسيرأس الاجتماع رئيس هيئة اعضاء الشرف الامير مشعل بن سعود. من جهة اخرى كشفت ادارة النصر الغاء تدريبات الالعاب المختلفة بجميع فئاتها امس الاحد بعد ان تحولت صالة الامير سلطان بن سعود الى بحيرة من المياه بسبب الامطار التي هطلت على الرياض، واكدت الادارة "الصفراء" مخاطبتها لهيئة الرياضة منذ اكثر من ثلاث سنوات لاصلاح وصيانة الصالة. 