بعثة النصر تصل إلى الدوحة وتجري أول تمارينها على ملعب الرديف بنادي لخويا - صور 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إلى دولة قطر الشقيقة لخوض مباراة الإياب مساء الثلاثاء أمام فريق لخويا وذلك ضمن بطولة الأندية الأسيوية وكان في استقبال البعثة بمطار الدوحة الأستاذ غازي العنزي من سفارة المملكة والأستاذ عبدالرحمن اسماعيل من نادي لخويا . ومن المطار اتجهت البعثة للملعب الرديف لنادي لخويا حيث أدى الفريق تدريباً له بدأ باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين تلاه جري حول الملعب وتدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجوانب الفنية التي تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك في مساحات الملعب في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة بإشراف هيقيتا تلا ذلك مناورة كروية على نصف الملعب في نهايتها خضع المدافعين لتمارين إضافية . هذا وسيعقد ظهر غداً الاجتماع الفني للمباراة عند الساعة الرابعة يلي ذلك عند الساعة الخامسة المؤتمر الصحفي للمدربين للحديث عن المباراة ويشارك في المؤتمر الحارس حسين شيعان . من جهة ثانية تم تخصيص سبعمائة تذكرة لجماهير النصر وسيبدأ بيع التذاكر اعتباراً من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الساعة الثانية ظهراً وقيمة التذكرة مائتي ريال وسيكون الدخول للملعب من البوابة رقم ( 4 ) .          