فهد المفرج: مصيري بيد “رئيس الهلال” 

 أرجع فهد المفرج، مدير إدارة الكرة بفريق الهلال، مصير استمراره في منصبه أو رحيله إلى رئيس النادي الأمير نواف بن سعد.وقال المفرج:” تقدمت بطلب الإستقالة بعد تتويج الفريق بكأس خادم الحرمين الشريفين، رغبة في منح غيري الفرصة لخدمة الكيان الأرزق، بعد عملي في هذا المنصح لأكثر من 5 أعوام، وحققنا فيها العدد من المنجزات، وطلبي لم يكن للإستعطاف أو شئ من هذا القبيل، فالهلال له فضل كبير علي ولا يمكن أن أساوم على خدمته في أي وقت”. وكشف الدولي السابق لـ”عين اليوم” عن عقده اجتماع مع رئيس النادي الأمير نواف بن سعد في وقت سابق بخصوص مناقشة تقديمه لطلب الإستقالة، مرجعاً إلى اجتماع اخر سيجمعهما في وقت آخر، واشار إلى أن القرار النهائي سيكون للأمير نواف، الذي أشاد بدوره في دعم الفريق ليستمر في تحقيق البطولات. وبينت مصادر “عين اليوم” أن رئيس الهلال، رفض استقالة فهد المفرج بعد اجتماعه السابق، ويتمسك بالقرار؛ إيماناً بالدور الذي يقدمه على رأس جهاز إدارة الكرة في الفريق. 