جماهير أهلاوية تستنجد بالرمز وتطالب بإعادة الهيبه 

 طالبت عدد من جماهير الأهلي التي ذهبت لمنزل الرمز الاهلاوي رئيس هيئة أعضاء شرف الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، وكان التجمع كردة فعل للجماهير بعد مباراة اليوم أمام الفتح التي انتهت بخروج النادي الأهلي من بطولة كأس ولي العهد . وقد طالبت الجماهير بإعادة هيبة الأهلي كما كانت في المواسم الماضية والتدخل من سموه وإعادة المحترفين السابقين أمثال برونو و فكتور و بالمينو، والدخول في مفاوضات محليه تعيد الأهلي للواجهة من جديد.. ولم تحظى هذه المطالب تجاوب لارتباط سموه وعدم تواجده في منزله.   