مسؤول بالأهلي يرد على أنباء رحيل "بلايلي" 

 كشف مصدر مسؤول بالنادي الأهلي، حقيقة اقتراب جناح الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري يوسف بلايلي، من مغادرة ناديه، خلال الفترة المقبلة. وقال مصدر مسؤول، لبرنامج "الحصاد الرياضي": "غير صحيح ما ينشر من أخبار عن المحترف الجزائري يوسف البلايلي وطلبه الرحيل عن الفريق". وتابع: "هذا الكلام سبق ونشر قبل شهرين من الآن وتم نفيه، والآن يعاد نشره وننفيه للمرة الثانية واللاعب في بلده حاليًا ولم يتواصل معنا بخصوص عدم إكمال العقد". وكانت صحيفة "lagazette du fennec" الجزائرية، قالت إن رحلة بلايلي مع النادي الأهلي قد اقتربت من النهاية، بعدما أبلغ إدارة ناديه برغبته في الرحيل رسميًا، وطلب إزالة اسمه من قائمة الفريق الآسيوية المشاركة في دوري الأبطال. 