الاهلي والشباب .. نهائي تاريخي في افتتاح مرتقب لـ(الجوهرة) 

 ينتظر الوسط الرياضي السعودي مساء الغد حدثاً تاريخياً يتمثل في افتتاح أحدث ملاعب كرة القدم بجدة وهو ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية عندما يستضيف المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والشباب، وسيشهد الحدث حضور العديد من الشخصيات الرياضية الخليجية والآسيوية الذين تم توجيه دعوات رسمية لهم وفي مقدمتهم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة الذي أعرب عن تقديره للدعوة الكريمة والمشاركة في حفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، مؤكداً أن هذا الصرح الرياضي الكبير يعد إضافة نوعية للمنشآت الرياضية في المملكة العربية السعودية وقارة آسيا بصفة عامة. ويعود آخر ملعب دولي تم افتتاحه في المملكة إلى عام 1408 أي قبل 27 عاماً وهو استاد الملك فهد الدولي بالرياض التي افتتح باستضافة مباريات بطولة مجلس التعاون الخليجي لكرة القدم . وتوج الأهلي بلقب المسابقة 12 مرة ، منها 10 مرات بالنظام القديم ومرتان بالنظام الجديد، ويسعى إلى تحقيق البطولة التي ارتبط اسمه بها للمرة 13 في تاريخه ، بينما يسعى الشباب إلى حصد لقبه الثالث حيث سبق له تحقيق اللقب مرتين عامي 2008 و2009م على التوالي بالنظام الجديد، وتعد المباراة من الناحية الفنية متكافئة إلى حد ما حيث يملك كل فريق عناصر مميزة ولديه الرغبة في ختام الموسم بالشكل الذي يليق به. وستشهد المباراة مواجهة بين مدرب الأهلي البرتغالي فيتور بيريرا ومدرب الشباب التونسي عمار السويح ، فالأول لم يحظ بالرضا الكامل من جماهير الأهلي خصوصا في ظل تراجع الأداء العام للفريق على صعيد المستوى والنتائج في الدوري وكأس ولي العهد ، ولكنه في الآونة الأخيرة نجح في إعادة وهج الفريق بعد توظيفه للاعبين بالشكل الأمثل . أما مدرب الشباب عمار السويح الذي يشرف على فريق الشباب خلال هذا الموسم تمكن منذ توليه المهمة خلفا للبلجيكي فيريرا من إعادة الفريق لوضعه الطبيعي، حيث قاده للفوز في الكثير من المباريات سواء في الدوري أو في بطولة دوري أبطال آسيا أو في هذه المسابقة التي تعامل مع مبارياتها بواقعية وقاد فريقه للنهائي بجدارة واستحقاق. ويبرز في الأهلي أسامة هوساوي في الدفاع وتيسير الجاسم والبرازيلي مارسيو في الوسط والبرتغالي لويس ليال في الهجوم، بينما يعتمد الشباب على حارسه وليد عبدالله وحسن معاذ في الدفاع وأحمد عطيف والبرازيلي فيرناندو مينيغازو في الوسط والبرازيلي رافينها في الهجوم . ومن المنتظر أن يمثل الأهلي عبدالله المعيوف في حراسة المرمى ومنصور الحربي ومحمد أمان وأسامة هوساوي وعلي الزبيدي في الدفاع، ووليد باخشوين وعبدالله المطيري والبرازيلي مارسيو موسورو وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص في الوسط، والبرتغالي لويس ليال في الهجوم . أما الشباب من المنتظر أن يمثله وليد عبدالله في حراسة المرمى، وبدر السليطين وماجد المرشدي وسياف البيشي وحسن معاذ في الدفاع، وعبدالملك الخيبري والبرازيلي فيرناندو مينيغازو ، وعمر الغامدي وأحمد عطيف والبرازيلي رافينيا في الوسط، ومهند عسيري في الهجوم. وبالعودة لتاريخ المسابقة فقد مرت بالعديد من المراحل حيث تم تغيير نظامها عام 2008 ليشارك بها الفرق الثمانية الأوائل في مسابقة الدوري لتتغير هذا العام ويشارك فيها 32 فريقا من مختلف درجات المسابقة المحلية السعودية. 