"المريسل" يتحدث عن مستقبل "غوميز" مع الهلال 

 تحدث الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل عن مستقبل محترف الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز. وقال المريسل خلال تصريحات عبر برنامج "الحصاد الرياضي"، إن مدرب الهلال جارديم لا يرغب في استمرار غوميز مع الهلال، مؤكدًا أن اللاعب لن يكمل عقده إلا في حالة رحيل المالي موسى ماريغا. وأضاف: "الخيار الأول عند جارديم هو ماريغا، لأن اللاعب وقع عقدا جديدا لمدة 3 سنوات، وغوميز يتبقى له سنة واحدة فقط في عقده مع الهلال". وأتم:"هناك مهاجم أجنبي الهلال يفاوضه، يلعب في مركز 9، وقد يحل بدلًا من الكولومبي جوستافو كويلار". 