مونديال 2018: استبعاد هالك من حفل القرعة 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الجمعة انه تم استبعاد النجم البرازيلي المحترف في زينيت سان بطرسبرغ الروسي من حفل قرعة نهائيات مونديال 2018 في روسيا المقرر يوم السبت. وعزا الفيفا استبعاد هالك عن المشاركة في الحفل الى ارتباطه بفريقه زينيت الذي يلتقي فريق اورال بعد غد الاحد في المرحلة الثانية من الدوري الروسي. وفاز زينيت بقيادة المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش على دينامو موسكو الاسبوع الماضي في بداية حملة الدفاع عن لقبه. ولكن السبب الرئيسي لابعاد هالك قد يكون انتقاده قبل ايام للعنصرية الموجودة في الكرة الروسية. واوضح الفيفا في بيان له انه تم استبدال هالك بقائد المنتخب الروسي السابق اليكسي سمرتين. وسيشارك سمرتين في عملية سحب القرعة الى جانب نخبة من نجوم كرة القدم على رأسهم البرازيلي رونالدو والايطالي فابيو كانافارو والكاميروني صامويل ايتو والحارس السوفياتي سابقا رينات داساييف. ويحتضن قصر قسطنطين الشهير في مدينة سان بطرسبرغ مراسم سحب قرعة مونديال روسيا 2018 السبت بحضور شخصيات رياضية وسياسية رفيعة المستوى يتقدمها رئيس الدولة المضيفة فلاديمير بوتين ورئيس الاتحاد الدولي السويسري جوزيف بلاتر. 