الأهلي يفتح الباب لمهاجم النصر من جديد 

 فتح مسئولو الفريق الأهلاوي باب المفاوضات مجددا مع محمد السهلاوي مهاجم النصر، لينضم إلى الفريق خلال يناير المقبل. وكانت تقارير صحفية محلية قد أكدت لجوء مسئولو الأهلي إلى السهلاوي لحاجتهم إلى مهاجم محلي. وأضافت التقارير الصحفية لتؤكد أن السهلاوي الذي انضم من القادسية إلى النصر مقابل 32 مليون ريال، في شراء المدة المتبقية من عقده مع النصر. الجدير بالذكر أن إدارة الفريق الأهلاوي قد تفاوضت مع اللاعب خلال الصيف الماضي، ألا أن المفاوضات لم يكتب لها النجاح بعد أن رفض السهلاوي العرض المقدم والذي بلغ ثلاثة ملايين ريال سنويا. 