تحتوي على مطعم وصالة اجتماعات.. تركي آل الشيخ يهدي الوحدة حافلة جديدة (صور) 

 أهدى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ نادي الوحدة الصاعد حديثاً لدوري المحترفين حافلة جديدة، لاستخدامها في تنقلاته خلال الموسم الرياضي المقبل. وتحتوي الحافلة الجديدة، ذات اللون الأسود والمزيّنة بشعار الفريق، على صالة اجتماعات ومقاعد بشاشات موصولة تقنياً بقاعة الاجتماعات، وغرفة مطعم صغيرة وثلاجات خاصة لحفظ الطعام وميزات ترفيهية أخرى. من جانبه، قدم نادي الوحدة عبر حسابه في "تويتر" شكره لرئيس هيئة الرياضة على هديته، حيث نشر صوراً للحافلة وعلق قائلاً: "جماهير الوحدة بصوت واحد.. شكراً أبو ناصر.. نحبك.. الله لا يحرمنا منك".          