الشهراني: الهلال سيبحث عن الفوز أمام السد وليس التعادل 

 قال ياسر الشهراني لاعب الهلال إن فريقه سيحقق الفوز على السد في لقاء الإياب المقرر له الثلاثاء بإياب دور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وأشار الشهراني في تصريح لـ”موقع دوري عبداللطيف جميل” إلى إن الهلال سيلعب خارج أرضه أمام السد ولديه أكثر من فرصة للتأهل إلى الدور نصف النهائي. وأضاف:” ندرك أن لدينا العديد من الفرص للتأهل ولكننا سنلعب المباراة بشكل قوي ومنذ البداية ونحن نسينا مباراة الذهاب لذا سنعمل جاهدين من اجل تحقيق الفوز والتأهل إلى الدور نصف النهائي.” وحقق الهلال الفوز على السد بهدف دون رد في لقاء الذهاب الذي أقيم الثلاثاء الماضي على استاد الملك فهد الدولي. وأوضح الشهراني أن جمهور فريقه سيدعم الهلال في المباراة من خلال حضوره وقال: “اعتدنا على جمهورنا الوقوف معنا في مثل هذه المباريات وغيرها ودائما ما يكون له وقفة مميزة معنا في كافة المباريات التي نلعبها وسنسعى جاهدين من اجل إسعاد جماهيرنا والاحتفال سويا بالتأهل إن شاء الله”. 