بالفيديو .. العدالة يرافق أبها وضمك إلى دوري المحترفين 

 أكمل فريق العدالة عقد الصاعدين إلى الدوري السعودي للمحترفين بعد انتصاره على ضيفه ضمك 2-0 وتعادل الخليج أمام أبها 2-2، في الجولة الـ38 والأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. ورافق العدالة فريقي أبها وضمك الذان ضمنا التأهل إلى دوري المحترفي الجولة الماضية، في حين سيخوض الخلي جمواجهة الملحق مع مركز المؤخرة من دوري المحترفين. وتقدم المدغشقري كاروليس اندريا ماستينور بالهدف الأول للعدالة عند الدقيقة 14 من الشوط الأول، وفي الشوط الثاني أضاف راضي الراضي الهدف الثاني للفريق الأحسائي لتنتهي المواجهة بفوز العدالة بهدفين نظيفين. العدالة ( 2 - 0 ) ضمك دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى السعودي  