غموض حول مصير إلتون مع الفتح 

 أثار غياب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح جوزيه إلتون "برازيلي" عن قائمة الفريق التي غادرت لمعسكر هولندا تساؤلات كثيرة على خلفية تغيب اللاعب عن آخر تدريبات الفريق. فيما لم يصدر أي بيان رسمي من إدارة النادي التي فضلت التكتم على الأمر. وكانت بعثة الفتح قد وصلت إلى العاصمة الهولندية أمستردام للدخول في المرحلة الثانية من الإعداد للموسم الجديد. وقد ضمت القائمة: عبدالله العويشير ومحمد البريه وحبيب الوطيان وعبدالله مبارك وعلي البليهي وحسين أيوب وماجد هزازي ومحمد الفهيد ومحمد بوسبعان وأحمد المبارك ورياض شراحيلي وعبدالله دوشي ونوح الموسى ومحمد السعيد وتوفيق بوحيمد وحسين الجاسم وحمدان الحمدان وعبدالله البلادي وحمد الجهيم. ويلتحق ببعثة الفريق خلال الأيام المقبلة بعد صدور التأشيرة كل من علي المزيدي وصالح النشمي وحسين الراضي وعبدالله اليوسف وأحمد السلطان وعلي العيد وإبراهيم النخلي. واستبعد المدرب سابينتو "برتغالي" كلاً من عبدالعزيز بوشقراء ويوسف خميس وعادل دنة ومبارك السلطان وحسين النخلي مفضلاً استكمال برنامجهم العلاجي والتأهيلي. واستهل الفتح أمس عقب وصوله أول معسكره في هولندا بتدريبات لياقية وبدنية وينتظر أن ينضم الثنائي جواو وناثان "برازيليان" للبعثة فيما يلف الغموض مصير إلتون. 