رئيس الأهلي: لقب الدوري لن يحسم مبكرا 

 وصف ماجد النفيعي، رئيس النادي الأهلي، مواجهة فريقه أمام النصر، التي كسبها الأهلي بهدفين دون مقابل بالصعبة، مشيرًا إلى أن النصر يعد أقوى المنافسين على الدوري "لكن تحقيقنا الثلاث نقاط جاء في وقته". وقال النفعيي عقب نهاية المباراة: "نقود هذا الكيان من أجل أن يكون دائمًا في القمة، الأهلي حقق الفوز الكبير، لأنه يملك البديل الذي يعوض اللاعب الأساسي، مثل عمر السومة، ومهند عسيري، وحسين المقهوي"، مشيرًا إلى أن الأهلي في هذا الموسم صعّد ثمانية لاعبين من الأولمبي، وأضاف: "وأنا واثق أن هولاء اللاعبين سيأخذون فرصتهم من أجل خدمة الأهلي". وتابع: "لا يزال من المبكر أن تحسم المنافسة على لقب الدوري، نحن انتهينا من الجولة الثامنة، هناك 30 جولة في الدوري، ونحن نشارك في كل البطولات، لأن فريقنا فريق بطولات". وعن مشاركة السومة في الشوط الثاني، قال: "هذه طريقة المدرب، وهو من يحدد الطريقة الفنية، لذا فضّل أن يزج بالسومة في الشوط الثاني لإصابته"، مشيرًا إلى أن جويدي هو من سيحدد اللاعبين في الفترة الشتوية. 