النصر يخشى نشوة الرائد .. والشباب في أختبار الفيصلي .. والفتح ونجران في قمة الوسط 

 تتواصل عصر اليوم الجمعة مباريات الجولة الرابعة عشرة من دوري زين السعودي للمحترفين بثلاث لقاءات حيث يستضيف الشباب نظيره الفيصلي ويلتقي الرائد بالنصر في بريدة فيما يرحل الفتح إلى نجران لمواجهة أصحاب الأرض . فعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض يتطلع الشباب إلى مواصلة صدارة الفرق حينما يستضيف الفيصلي صاحب النتائج المتراجعة . علماً أن اللقاء يقام في تمام الساعة (3:15) عصراً بتوقيت مكة المكرمة . الفيصلي لم يعد حاله كالموسم الماضي حينما حل سابعاً في المسابقة حيث يتواجد في المرتبة الثانية عشرة ب(11) نقطة حصدها من فوزين وخمس تعادلات وست خسائر كان آخرها أمام الأهلي بهدف منصور الحربي . فرقة الكرواتي زلاتكو داليتش لم تظهر بشكل متجانس بسبب تغيير بعض اللاعبين ورحيل هدافه الألباني ميخين ميمبلي %D
