ريال مدريد على رأس قائمة «فوربس» للأندية الأغلى عالمياً 

 حافظ ريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم على صدارة قائمة فوربز لأغلى 50 فريقا في العالم والتي صدرت اليوم الأربعاء. وذكرت فوربز في بيان إن قيمة ريال مدريد بطل أوروبا عشر مرات تراجعت بنسبة خمسة في المئة عن العام الماضي نتيجة تراجع سعر اليورو أمام الدولار الأمريكي لتصل إلى 3.26 مليار دولار لكنه حافظ على الصدارة بسبب إيرادات بقيمة 746 مليون دولار وهي الأعلى بين كافة الفرق. وتقدم دالاس كاوبويز الذي ينافس في دوري كرة القدم الأمريكية ثلاثة مراكز مقارنة بالعام الماضي بينما تقدم نيويورك يانكيز أحد فرق دوري البيسبول الأمريكي بواقع أربعة مراكز ليتقاسما معا المركز الثاني في القائمة بقيمة 3.2 مليار دولار لكل منهما. واحتل برشلونة بطل اسبانيا ودوري أبطال أوروبا واحد أقطاب كرة القدم العالمية المركز الرابع بقيمة 3.16 مليار دولار بينما جاء مانشستر يونايتد الإنجليزي في المركز الخامس بقيمة 3.10 مليار دولار. وتفوق دوري كرة القدم الأمريكية على كافة الرياضات الأخرى حيث جاء 20 فريقا منه ضمن المراكز الخمسين الأولى ثم 12 فريقا من دوري البيسبول الأمريكي وعشرة فرق من دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين وسبعة فرق لكرة القدم. واحتل فيراري المشارك في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات المركز 32 مسجلا 1.35 مليار دولار في حين جاء تورنتو مابل ليفز في المركز 37 بقيمة 1.3 مليار دولار ليصبح الفريق الوحيد ضمن دوري هوكي الجليد الأمريكي الذي يدخل القائمة. وبحسب ما أعلنته فوربز - التي بدأت في إصدار قائمة عن قيم الفرق الرياضية بدءا من عام 1998 - فإن متوسط قيمة الفرق التي احتلت المراكز الخمسين الأول بلغ 1.75 مليار دولار بزيادة 31 في المئة عن عام 2014. وأشارت فوربز إلى أن الحد الأدنى للتقييم والذي يسمح بالانضمام للقائمة ارتفع ليصل إلى 1.15 مليار دولار مقابل 856 مليون دولار في العام الماضي بسبب ارتفاع قيمة فرق بطولتي دوري كرة السلة الأمريكي ودوري البيسبول. 