جماهير الإتحاد تكتفي بالإعلام الصغيرة في قمة الأهلي 

 أكدت رابطة مشجعي نادي الإتحاد الأربعاء، أنها لن تقوم بعمل أي دخله أو تيفو خلال مباراة فريقها الخميس أمام الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة. وتجهز جماهير الأهلي على النقيض تيفو كبير بحجم المدرجات المخصصة لها في الملعب لتكون الدخلة الخاصة بها خلال مباراة ديربي جدة الخميس. وأعلنت جماهير الإتحاد أنها ستكتفي برفع الأعلام الصغيرة التي ستحمل شعار فريقها ذات اللون الأصفر والأسود مما يضيف أيضاً مظهر جمالي على النصف الأخر من مدرجات ملعب الدرة. وسيتكفل عضو شرف الإتحاد أنمار الحائلي بكافة الأموال المخصصة بشراء الأعلام التي سترفعها جماهير فريقة في ديربي جدة. 