أولمبياكوس يفرض التعادل على برشلونة.. ويوفنتوس يتفادى الهزيمة 

 فرض فريق أولمبياكوس اليوناني التعادل السلبي على ضيفه برشلونة الأسباني يوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة تعادل يوفنتوس الإيطالي وصيف النسخة الماضية، بصعوبة مع مضيفه سبورتينج لشبونة البرتغالي 1 /1، ويتصدر برشلونة المجموعة الرابعة برصيد عشر نقاط بعد تعادله للمرة الأولى عقب ثلاثة انتصارات متتالية. ويأتي يوفنتوس في المركز الثاني برصيد سبع نقاط يليه سبورتينج في المركز الثالث برصيد أربع نقاط وأخيرا أولمبياكوس في المركز الرابع الأخير بعدما حصد اليوم أول نقطة له. وتقدم البرازيلي برونو سيزار بهدف لسبورتينج في الدقيقة 20 وتعادل الأرجنتيني جونزالو هيجواين ليوفنتوس في الدقيقة 79. 