مدرب الهلال: لعبنا بروح قتالية .. مدرب الرائد: قدمنا مباراة كبيرة 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال أنه مازال لديه عمل كبير ليقدمه مع فريق الفريق خلال الفترة المقبلة. وفاز الهلال على الرائد بهدفين مقابل هدف في مباراة الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وفال المدرب في تصريحات عقب المباراة :" تحكما بالكرة ونجحنا في صناعة عدد من الفرص خلال المباراة ، لدينا عمل كبير نبذله خاصة في منطقة الوسط ، أشكر اللاعبين على هذه الروح القتالية". وأضاف :" لدينا مشكلة في نقل الكرة بسرعة والتحول من الدفاع إلى الهجوم ، سنقوم بتطوير هذا الأمر ، لقد لعبت بثنائي في خط الهجوم من أجل كسر التكتل الدفاعي لفريق الرائد". وأكمل :" الهلال فريق كبير وأنا أعمل على وضعه في المكان الصحيح ، الهلال لابد أن يلعب بشكل هجومي بحت". ومن جانبه قال ناصيف البياوي مدرب الرائد أن عناصره قدمت مباراة جيدة أمام الهلال. وأضاف أن الرائد كان قريبا من الخروج بنقطة من هذه المواجهة لكن خبرة لاعبي الهلال قالت كلمتها في هذه المباراة. وأكمل أنه يشكر لاعبيه على مردود مباراة اليوم مختتما أن القادم سيكون أفضل. واختتم:" لاعبنا مباراة تكتيكية كبيرة ، لكن كان لدينا مشكلة في اللمسة الأخيرة وفي الانتقال من الدفاع إلى الهجوم". 