الهلال يقدم عرضًا لخطف نجم الأهلي السابق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مهاجم طرابزون التركي، اللاعب الرأس الأخضر، دجانيني تافاريس، تلقى عرضا من نادي الهلال، للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وتلقى مهاجم الأهلي السابق، وصاحب الـ(29 عامًا)، وفقًا لصحيفة "Asist analiz" التركية، عرضا من الهلال، بعد توصية من المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو. وكان "دجانيني" قد فسخ عقده مع الأهلي، من جانب واحد، في يوليو الماضي، بحجة تأخر مجلس إدارة النادي في سداد مستحقاته المالية. 