"الهلال" يفتح صفحة "شباب أهلي دبي".. و"الحمدان" يُشارك 

 عاود فريق الهلال، مساء (الأربعاء) تدريباته؛ استعداداً لمواجهة نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأجرى المشاركون بصفة أساسية في لقاء أجمك الأوزبكي مراناً استرجاعياً في مقر إقامة بعثة الفريق، فيما أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً في مقر النادي تركز على الجوانب الفنية. وتخلل مران بقية اللاعبين تدريبات التسديد على المرمى ومناورة فنية. وشارك عبدالله الحمدان في التدريبات الجماعية بعدما أنهى برنامجه التأهيلي. وجاء المران بمتابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل، على أن يُقام اليوم (الخميس) المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة وفي المساء المران الختامي. 