شاهد.. “المريسل” يشعل تويتر بسؤال لـ”فودة”: هناك تشابه في الحالتين أم لا !؟ 

 وجه الإعلامي عبدالعزيز المريسل، سؤال للخبير التحكيمي محمد فودة بعد تحليله لمخالفة تدخل لاعب الهلال محمد البريك ضد لاعب التعاون في الدقيقة 67 ، من المباراة التي جمعتهما في إطار الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين. و نشر الإعلامي عبدالعزيز المريسل، فيديو لتدخل لاعب الهلال ضد لاعب التعاون وعلق قائلًا: استاذي العزيز محمد فودة “هل بالإمكان تشرح لي ان سمحت لي اذا هناك تشابه في الحالتين أم لا !؟ .. هذه حالة لاعب الهلال امام التعاون قلت انها تستحق كرت أصفر”. وتابع: “وهنا حالة مشابهة للاعب النصر أمام الشباب التي أقيمت العام الماضي و قلت انها تستحق كرت احمر.. هل بالإمكان الشرح لاهنت !؟”.       استاذي العزيز محمد فودة هل بالإمكان تشرح لي ان سمحت لي اذا هناك تشابه في الحالتين أم لا !؟ هذه حالة لاعب الهلال امام التعاون قلت انها تستحق كرت اصفر و هنا حالة مشابهة للاعب النصر امام الشباب التي أقيمت العام الماضي و قلت انها تستحق كرت احمر هل بالإمكان الشرح لاهنت !؟. pic.twitter.com/53PIneAy1I
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 28, 2020  