مدرب أوساسونا : إيقاف ميسي يتطلب وجود مسدس وسلاسل ! 

 مزح مدرب أوساسونا بيتار فاسيليفيتش، اليوم الثلاثاء، بخصوص الصعوبة التي سيواجهها فريقه لإيقاف الأرجنتيني ليونيل ميسي، في المواجهة التي ستجمع الطرفين غداً الأربعاء في "الليغا". وأشار فاسيليفيتش مازحاً، إلى أنه تلقى نصيحة تقول: "طريقة إيقاف ميسي تعتمد على استخدام "الأغلال ومسدس". واعتبر المدرب: "ميسي اللاعب رقم 1 في العالم ويثبت حالياً كل ما هو عليه". وتابع: "حينما يكون في حالته فهو عبقري، أحيانا لا يكون في قمة تركيزه لكن إذا ما فعل هذا لمدة 10 دقائق، فإنه يفعل ما يفعله". 