شرفي "الاتحادي" يرفض الهجوم على" الشمراني" و"القرني" 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد، مدني رحيمي، أنه يرفض تماماً الهجوم الشرس الذي نال من الثنائي ناصر الشمراني مهاجم الهلال، وفواز القرني حارس الاتحاد، وذلك عقب ظهورهما في مقاطع فيديو وهم يحتفلان بفوز الأهلي الأخير على النصر في بطولة الدوري. وقال رحيمي :" الشارع الرياضي عاطفي في أحيان كثيرة، واللاعب قد يكون لديه صديق يشجع النادي وقام بالاحتفال من أجله، أو أنه في يوم من الأيام شجع هذا الفريق وهذا الفعل لا يعتبر مصيبة أو خروجاً عن المألوف". وأضاف :" في أوروبا هناك لاعبون يرحلون من مدينة إلى أخرى لمشاهدة لقاء فريق قد يكون خصماً لهم، من أجل الاستمتاع "، رافضاً ما يقوم به البعض من كره الفرق الأخرى لدرجة تصل لعدم تمني الفوز له، معتبرا أن هذا الأمر زرع للكراهية بين الآخرين، ويجب ألا يتواجد خصوصاً في أوساط اللاعبين والإعلاميين، عكس الجمهور المجهول والذي لا يمكن لأحد أن يحدده أو يتعرف عليه. وواصل الشرفي الاتحادي :" الحملة هي دائماً ما تشن من أنصار اللاعب الذي قام بفعل هذا الأمر، فاحتفالية ناصر الشمراني بفوز الأهلي مثلاً قد يكون اللاعب عبر عن فرحته بسبب انتمائه للمنطقة، وقد يكون انتماؤه للأهلي وهو صغير، والآن هو محترف في نادٍ آخر، وهذا الأمر ليس معناه أنه لا يحترم فريقه، بقدر ما هي روح عالية لديه". 