على ذمة البكيري .. احتمال إقامة الجولة الـ22 بدوري محمد بن سلمان بدون جمهور 

 كشف الإعلامي والناقد الرياضي ببرنامج الديوانية محمد البكيري، احتمالية إقامة الجولة الـ22 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بدون حضور جماهيري؛ وذلك كإجراء احترازي من فيروس كورونا. وكتب البكيري عبر حسابه في “تويتر”: “طرف علم، احتمالية إقامة الجولة القادمة من الدوري السعودي بدون جمهور؛ كخطوة احترازية من فيروس كورونا”. وفي السياق ذاته، أوضح الإعلامي الرياضي وليد الفراج أن هناك احتمالًا يتم دراسته حول إقامة باقي مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بدون حضور جماهيري، وذلك كإجراء وقائي بعد انتشار فيروس كورونا مؤخرًا في العديد من الدول. وقال الفراج أمس الخميس خلال برنامجه ”الدوري مع وليد”: إن الاحتمال يتم دراسته على غرار ما حدث في المغرب وإيطاليا والإمارات بإقامة مباريات كرة القدم هناك في الدول المذكورة بدون حضور جماهيري. وكانت الجامعة المغربية لكرة القدم أعلنت أول أمس الأربعاء عن إقامة مباريات كرة القدم في المملكة المغربية بدون حضور جماهيري، على غرار إيطاليا التي أصدرت نفس القرار. وحدد الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، الموعد الجديد لمباراة يوفنتوس وإنتر ميلان المقرر إقامتها بالجولة السادسة والعشرين من بطولة الدوري الإيطالي موسم 2019- 2020. ووفقًا لتقارير صحافية إيطالية فإن المباراة ستُقام يوم الأحد المقبل الموافق 8 مارس بدون أي حضور جماهيري تنفيذًا لقرار الحكومة الإيطالية بعدم حضور الجماهير لأي مباراة في الدوري الممتاز حتى الثالث من إبريل المقبل بسبب كورونا. 