بالصور .. الهلالييون يكرمون قائد فريقهم السابق العبدالكريم 

 كرم الهلاليون قائد فريقهم السابق المعروف بـ ” ابو البرك ” مبارك العبد الكريم في مدينة الخبر. وشهد التكريم حضور شخصيات رياضية كبيرة في مقدمتهم مدرب المنتخب السابق خليل الزياني الذي قدم هدية تذكارية لعبدالله مبارك وايضاً عبدالله جاسم لاعب القادسية السابق وعدد من اللاعبين السابقين. ويعتبر مبارك العبدالكريم اول قائد لنادي الهلال وهو من المؤسسين للنادي الهلال وشغل ايضاً منصب مدير للكرة في نادي الهلال كأول مدير للكرة وله اولويات كثيرة في تحقيق العديد من الانجازات وقال مبارك العبدالكريم: وعدوني رؤساء نادي الهلال بأنه سيتم تكريمي ولكن للأسف حتى الأن تأخر هذا التكريم مشيراً انه يجب ان يتم تكريم اللاعبون السابقون الذين ساهموا في صنع الانجازات.    