محرز ينفي خلافه مع جوارديولا 

 نفى الدولي الجزائري رياض محرز وجود أي خلافات بينه وبين مدربه في مانشستر سيتي بيب جوارديولا، أثناء تصريحات تليفزيونية أدلى بها في الجزائر مؤخراً.وقال محرز: "لا توجد أي خلافات مع جوارديولا، المدرب يثق في قدراتي ويعاملني بشكل رائع، وأشركني في مباراتين من أصل أربع رغم المنافسة القوية بين جميع اللاعبين". ويدرك نجم الجزائر مدى صعوبة اللعب أساسياً في صفوف مانشستر سيتي بسبب كثرة الجاهزين وتوالي المباريات، لكنه واثق من أن الفرصة ستأتي وسيستغلها بشكل إيجابي. وطالب اللاعب جماهير بلاده بضرورة مساندة المنتخب خلال المباريات القادمة، واستغلال التتويج الأفريقي الأخير في المضي قدماً نحو تحقيق إنجازات قارية جديدة. 