"البكيري" لتركي السهلي: إذا أردت إغاظة الهلاليين فهذا شأنك.. لكن لا تنتقص من الاتحاد كياناً ورجالاً 

 اعتبر الإعلامي محمد البكيري تصريح تركي السهلي بأن شخصية نصراوية مؤثرة كانت وراء تحوّل "هارون كمارا" من الهلال إلى الاتحاد بأنه انتقاص من نادي الاتحاد. وقال البكيري في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "عفواً.. إن كنت تريد غيظ الهلاليين فهذا شأنك، لكن لا تنتقص من الاتحاد كياناً ورجالاً.. متأزم آخر"، مضيفاً: "فرفقاً بنفسك وعقولنا أيها الزميل". وكان السهلي قال في حديث لبرنامج "صحف" على قناة "الرياضية"، إن كمارا كان متجها للهلال، إلا أن تدخل شخصية نصراوية مؤثرة في نادي القادسية حولته إلى الاتحاد، مبينا أن هذه الشخصية رأت أن الاتحاد يستحق الدعم، وأن هذه الشخصية تؤمن بالعلاقة التاريخية بين النصر والاتحاد لذلك تدخلت وحسمت الصفقة لصالح الاتحاد.    عفوا.. إن كنت تريد غيظ الهلاليين فهذا شأنك. لكن لا تستنقص من الاتحاد كيانا ورجالا.متأزم آخر #كمارا_اتحادي فرفقا بنفسك.. وعقولنا أيها الزميل.https://t.co/j3LU8l2xbN
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 17, 2019  