أستراليا تطالب بسرعة تعديل مواعيد مباريات أبطال آسيا 

 يسعى مسؤولو كرة القدم في أستراليا، إلى تعديل سريع في مواعيد مباريات في دوري أبطال آسيا، بعد أن فرضت حكومة بلادهم حظراً على دخول الأجانب القادمين من الصين الأراضي الأسترالية، بسبب انتشار فيروس كورونا. من المقرر أن يخوض الفريقان الصينيان شنغهاي شينهوا، وشنغهاي سيبج، مباراتين في أستراليا، في مواجهة الفريقين المحليين بيرث جلوري، وسيدني إف.سي في وقت لاحق من فبراير (شباط) الجاري. وأمس السبت فرضت أستراليا حظراً مؤقتاً على دخول الأجانب القادمين من الصين أراضيها. وبناء على الحظر فإن أي شخص يصل إلى أستراليا قادماً من الصين، سيعاد إلى الوجهة التي جاء منها، أو يخضع لحجر صحي لمدة 14 يوماً. وقال الاتحاد الأسترالي لكرة القدم في بيان اليوم الأحد: "عقب إعلان الأمس.. أبلغ الاتحاد الأسترالي لكرة القدم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحقيقة الوضع". وأضاف: "على وجه الخصوص فيما يتعلق بالتأثير المباشر لهذا الإعلان على مباريات في دوري أبطال آسيا 2020، ومن ثم فإنه لن يكون من الممكن الآن إقامة مباريات في أستراليا حسبما كان مقرراً". وتابع البيان: "نتيجة لذلك قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقد اجتماع طارىء في 4 فبراير (شباط) في مقره في كوالالمبور بماليزيا، لبحث الوضع مع جميع الأطراف ذات الصلة". 