"البريكان" يصل إلى طوكيو وينضم لمعسكر الأخضر الأولمبي 

 وصل لاعب الفتح فراس البريكان، اليوم الجمعة، إلى العاصمة اليابانية ليلتحق ببعثة المنتخب الأولمبي المشارك في الأولمبياد. وغادر لاعب فريق الفتح، فراس البريكان، أمس (الخميس) معسكر ناديه بالنمسا للالتحاق ببعثة المنتخب الوطني الأولمبي في اليابان؛ للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020. وقرر المدير الفني للمنتخب الأولمبي، سعد الشهري، استبدال لاعب خط وسط نادي الشباب، تركي العمار، بعد تعرضه للإصابة واستدعاء اللاعب فراس البريكان. وهُزم المنتخب الوطني الأولمبي في مباراته الأولى بالأولمبياد أمام نظيره ساحل العاج بنتيجة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الخميس). 