النصر يتفق مع بيتروس على التجديد 

 اتفقت إدارة النصر مع اللاعب البرازيلي بيتروس أراوخو لتجديد عقده لموسم واحد إلى جانب أفضلية التجديد لموسم آخر بعد سلسلة من المفاوضات، قادها بنجاح المشرف على الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الحلافي الذي تواصل مع وكيل أعمال اللاعب الذي تلقى عرضين جادين من الإمارات وقطر، وبحسب المصادر فإن عقد بيتروس الجديد تضمن زيادة 20% من عقده السابق. وسيقوم اللاعب بتوقيع العقد الجديد في نهاية شهر مارس الجاري، بعد أن كان اللاعب قد دخل الفترة الحرة مطلع يناير الماضي. وكان الفريق الكروي الأول قد عاود أمس الأحد تدريباته بعد يومي الراحة اللذين منحهما الجهاز الفني للاعبين بعد مواجهة الأهلي، حيث يستعد الفريق لمواجهة الفيصلي السبت المقبل في الجولة الـ21 من دوري المحترفين. واستهل المدرب البرتغالي فيتوريا التدريب بمحاضرة شرح من خلالها بعض السلبيات التي وقع بها الفريق في مواجهة الأهلي، مؤكدا أنه حذر لأكثر من مرة من مواصلة إهدار الفرص السهلة، وأن ذلك ينعكس سلبا على الفريق، كما حدث أمام العديد من الفرق في الجولات الماضية. وينتظر أن تشهد تدريبات اليوم مشاركة الثلاثي عبدالله مادو وعبدالله الخيبري وفراس البريكان بعد أن أنهوا برنامجهم الطبي، حيث سيكون بإمكانهم المشاركة مع الفريق بداية من مواجهة الفيصلي. 