"ريمونتادا" قاتلة.. سيلتا فيجو يخطف تعادلا مثيرًا أمام برشلونة (فيديو) 

 فشل فريق برشلونة في الحفاظ على تقدمه بثلاثة أهداف نظيفة وسقط في فخ التعادل بنتيجة (3-3) في الوقت القاتل أمام سيلتا فيجو، في المباراة التي أقيمت على ملعب بالايدوس مساء السبت، ضمن منافسات الأسبوع الـ13 من الدوري الإسباني. وتقدم برشلونة بثلاثة أهداف عن طريق أنسو فاتي في الدقيقة 5، سيرجيو بوسكيتس في الدقيقة 18، وممفيس ديباي في الدقيقة 34. وعاد فريق سيلتا فيجو من بعيد وتمكن من بدء التسجيل في الدقيقة 52 عن طريق اللاعب أسباس، قبل أن يسجل نوليتو هدف تقليص الفارق في الدقيقة 74، ليعود أسباس ويسجل هدفه الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 90+6. وبتلك النتيجة، وصل برشلونة إلى 17 نقطة بالمركز التاسع بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع سيلتا فيجو رصيده إلى 12 نقطة بالمركز الرابع عشر.      