"كهربا": لن أعود للاتحاد إلا بأمر الزمالك 

 قال لاعب الزمالك المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" إنه لن يعود لنادي الاتحاد السعودي إلا في حال موافقة الزمالك ، مشيرًا إلى وضع الاتحاد السيئ الذي يمر به في الدوري، وأنه حزين لما وصل إليه العميد، حيث يقبع في المركز الأخير بنقطة واحدة فقط ، وخروجه من كأس زايد للأندية الأبطال مبكرًا . وأضاف "كهربا" : الزمالك حقق كأس السوبر السعودي المصري من أمام فريق كبير وهو الهلال وننتظر الاتحاد في القاهرة في لقاء السوبر المصري السعودي على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان - حفظه الله -". وأكد لاعب الزمالك أن الاتحاد قادر على ترتيب أوراقه والعودة من جديد لوضعه الطبيعي، مشيرًا إلى أنه قضى أسعد أيام حياته الكروية مع الاتحاد. 