صورة .. الشلهوب يحضر تدريبات الهلال السعودي على "عكاز" 

 تعرض لاعب وسط نادي الهلال السعودي محمد الشلهوب للإصابة في مباراة فريقه المهمة امام نادي الاتحاد السعودي مساء الجمعة. ولم يستطع الشلهوب اكمال لقاء الكلاسيكو الذي خسره فريقه 3-4 امام الهلال في ملعب الجوهرة المشعة بجدة لحساب الجولة الخامسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم. وحضر صانع العاب الهلال إلى مقر النادي الجمعة على (عكاز) بعد اصابته القوية على مستوى الركبة. ومن المقرر ان يخضع اللاعب إلى فحوصات طبية لتحديد مدى الاصابة ومدة غيابه عن الفريق. واشارت تقارير اعلامية ان اربطة ركبة الشلهوب بوضع سليم، لكن الفحص الطبي الدقيق سيوضح كل شيء في الساعات القليلة المقبلة.  