صافرة عراقية لإدارة مواجهة أهلي جدة في دوري الأبطال 

 أسندت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة الذهاب في ثمن نهائي دوري الأبطال بين فريقي أهلي جدة السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي، إلى طاقم تحكيم عراقي. ومن المنتظر أن تجرى المباراة، يوم 24 مايو/آيار الجاري، على ملعب الجوهرة المشعة، في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. ويتألف الطاقم التحكيمي العراقي، من علي صباح حكم ساحة، ومساعديه أمير داود وحيدر عبد الحسن، وزيد ثامر حكماً رابعاً‏. يذكر أن علي صباح، قاد مؤخراً مباراة فريقي جوانزو الصيني وسامسونج الكوري الجنوبي، التي أقيمت يوم 9 مايو/آيار الجاري، ضمن الجولة السادسة من منافسات المجموعة السابعة في دوري أبطال آسيا، وانتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، وكان معه الطاقم المساعد المؤلف من أمير داود وحيدر عبد الحسن. 