الأخضر يستعد لأستراليا بـ "مناورة تكتيكية" 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم مساء الثلاثاء حصة تدريبية على استاد هيندمارش بمدينة اديلايد الأسترالية استعدادا لمواجهة أستراليا، الخميس، في الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ثم تمرين التمرير ليجري بعدها المدير الفني بيرت فان مارفيك مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق من خلالها العديد من الجمل التكتيكية حيث توقفت المناورة لأكثر من مرة لتلقي تعليمات مارفيك. شهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم. 