القحطاني يسخر من مدافع بايرن ميونخ 

 سخر قائد فريق الهلال السعودي، ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من دفاع بايرن ميونخ الألماني، بعد الهدف الثاني الذي سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب برشلونة، في مباراة الفريقين بنصف نهائي دوري أبطال أوروبا. وشكر القحطاني ميسي على الهدف الذي سجله ضاحكا على سقوط مدافع البايرن جيروم بواتينج أثر مراوغة ميسي كاتبا " شكرا ميسي". وفاز برشلونة الإسباني على بايرن ميونخ بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أقيمت على ملعب "كامب نو" معقل النادي الكتالوني. الجدير بالذكر أن القحطاني بدأ برنامجه التأهيلي الأخير قبل العودة للمشاركة مع فريقه، بعد ابتعاده عن الملاعب لـ 6 أشهر بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. 