مدرب الهلال يكتفي باجتماع فني بدلاً من الحصة التدريبية 

 قرر اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السعودي، الاكتفاء باجتماع فني الأحد بدلاً من الحصة التدريبية تحضيرا للمواجهة المرتقبة والمنتظرة ضد الأهلي ضمن الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين. وقام دونيس بالشرح للاعبيه بواسطة الفيديو العديد من الجوانب التكتيكية المتعلقة بالفريق الكروي خلال المباريات الماضية، وطالب لاعبيه بمواصلة التركيز وتقديم المستويات الجيدة في الفترة المقبلة للاستمرار في صدارة الترتيب. ويتصدر فريق الهلال ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 24 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي الذي سيواجهه في الجولة القادمة في الرياض، وذلك في موقعة منتظرة من قبل الجماهير السعودية. 