روما يتعاقد نهائيا مع المصري محمد صلاح 

 اكد نادي تشلسي الانكليزي لكرة القدم اليوم الاربعاء انتقال مهاجمه الدولي المصري محمد صلاح بشكل نهائي الى روما الايطالي بعدما لعب في صفوف الاخير على سبيل الاعارة الموسم الماضي. وذكر نادي العاصمة الانكليزية في بيان على موقعه الرسمي "اكمل محمد صلاح صفقة انتقاله بشكل نهائي الى صفوف روما الايطالي". وتابع "تشلسي يتوجه بجزيل الشكر الى صلاح على كل ما قدمه للنادي ويتمنى له الافضل في المستقبل". وغدا صلاح ثاني لاعب يغادر تشلسي الاسبوع الجاري بعد انتقال المدافع الغاني بابا رحمن (22 عاما) الى شالكه الالماني لموسم واحد على سبيل الاعارة. وعانى الدولي المصري الامرين لفرض نفسه في صفوف تشلسي عقب انضمامه الى صفوفه عام 2014، فأعير منتصف الموسم قبل الماضي الى فيورنتينا، قبل ان يعيره النادي اللندني الموسم الماضي الى روما. وراى كثيرون مسقبلا مشرقا لصلاح عقب تألقه مع فريقه السابق بال السويسري، وتحديدا امام تشلسي عندما سجل هدفين في مرماه في مسابقة دوري ابطال اوروبا ما دفع مسؤولي الاخير لاستمالته الى ستامفورد بريدج. وتالق صلاح الموسم المنصرم برفقة روما وساهم بقيادة ابناء العاصمة الى المركز الثالث في الدوري. 