البكيري : خبر سفر لاعبوا الاتحاد لدبي والمنامة كاذب 

 نفى رئيس تحرير صحيفة النادي الرياضية محمد البكيري المعلومة التي انتشرت حول قيام بعض لاعبي نادي الاتحاد بقضاء أجازتهم في دبي والمنامة . وقال البكيري في تغريدته على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر ، أن اللاعبين الذين شملهم هذا الخبر قد نفوه تماماً مؤكدين أنهم قضوا أجازتهم في المملكة . من ناحية أخرى شهد تدريب الاتحاد لهذا اليوم حضور اللاعبين هتان باهبري وعسيري وبوسبعان وفهد المولد الذين شملهم الخبر السابق ومشاركتهم في الاستعدادات لنادي الفتح وهو ما اعتبره الاتحاديون دليل على كذب خبر سفرهم لخارج المملكلة . 