النعيمي: جبسون باع المقطع لصحفي بمبلغ كبير.. ولا أعرف لماذا يحدث ذلك في الاتحاد 

 استغرب وكيل أعمال اللاعب سعود كريري، القطري ناصر النعيمي تسريب مقطع من الاجتماع الذي عقده مع رئيس نادي الاتحاد المكلف المحامي عادل جمجوم في منزل سمير باجنيد بحضور اللاعبين سعود كريري والبرازيليين جبسون و ليوناردو بونفيم وقال: «الحقيقة أن هذا العمل غير أخلاقي، وكما عرفت أن من قام بتصويره اللاعب جبسون والموجود حالياً في البرازيل، ولا أعرف لماذا قام بذلك، وللعلم قالوا لي في الاجتماع إن جبسون يصور ولم أعر الأمر اهتماماً باعتباره لاعبا اتحاديا، وأنا وكيل أعماله ولا يجيد العربية، ولكن الغريب أن جبسون خرج بعد أن صور المقطع الأول ويبدو أنه أعطى المقطع لشخص بالخارج، ومن ثم عاد من جديد وصور المقطع الثاني وربما تكون هناك مقاطع أخرى، الذي أعرفه أن هناك صحفيا قام بشراء المقطع من جبسون بمبلغ كبير، ولا أعرف لماذا قام جبسون ببيع المقطع فهو الآن موجود بالبرازيل وإذا عاد ساجتمع معه، وللإيضاح أكثر اللاعبان (جبسون) و (ليوناردو بونفيم) حضرا الاجتماع من أجل حل موضوع مستحقاتهما المالية المتأخرة، وكان موجودا معنا سعود كريري و صاحب المنزل سمير باجنيد. وعن ردات فعله الغاضبة أثناء سير الاجتماع، قال: لم يكن الأمر بيدي، وكنت موجودا في جدة منذ ثلاثة أيام الأحد والإثنين والثلاثاء وأنهيت ارتباطي بالفندق واتجهت إلى منزل باجنيد للاجتماع، ولكن تم تأجيل حسم الحصول على ورقة المخالصة أكثر من مرة، لذا كنت في قمة عصبيتي، وفي اليوم التالي أنهيت الأمور بالحصول على ورقة التنازل والمخالصة ما بين الاتحاد و كريري مقابل التنازل عن مستحقات مالية كبيرة لمصلحة نادي الاتحاد، وزاد: «للتاريخ إدارة نادي الاتحاد بقيادة الأخ عادل جمجوم كانت متمسكة باستمرار اللاعب كريري مع الفريق الاتحادي، ولكننا اشترطنا تجهيز المبالغ المالية قبل توقيع العقد الجديد، وأنا مازلت عند كلامي وعند رغبة سعود كريري بالاستمرار مع الفريق الاتحادي في حالة تجهيز المبالغ المالية كاملة من قبل أي شخص اتحادي، ولن أحدد أحداً بعينه، وحقيقة سعود لديه عدة عروض من داخل السعودية و خارجها وحتى الآن العروض متساوية بين الجميع، ولن ينتقل سعود إلا إلى النادي صاحب العرض الأعلى ماديا والأفضل والأقوى فنياً، وأنتظر أن يحدد سعود رغبته بتسمية ناديه الجديد، وأنا على أتم الاستعداد لإنهاء التعاقد في أي وقت، وأقسم بالله أن الأمر لم يحسم حتى الآن، وربما في أي لحظة ينتهي الأمر». وحول إذا ما كان سيقوم بمحاسبة جبسون من عدمه أو الصحفي الذي قام بتسريب المقطع المرئي قال:» لن أستعجل، فأنا وكيل أعمال اللاعب جبسون، ولابد من أن أستشير المحامي للوقوف على ما سيلحق بجبسون، ويجب أن أراعي مصلحة اللاعب في المقام الأول، لذا لن نستعجل في التقدم بشكوى أو اتخاذ إجراءات قانونية تجاه ما حدث، وإن كانت إدارة نادي الاتحاد قد تتخذ بعض العقوبات بحق جبسون والصحفي فهذا شأن داخلي لا علاقة لنا به». ورفض النعيمي توجيه اتهام لأحد بعينه في هذه القضية وقال: «التسريب ليس في مصلحة الجمجوم و كريري ولا أنا، وأعتقد أن الأمر يرتبط بتصفية حسابات بين الاتحاديين أنفسهم، وأؤكد من جديد أن من قام بنشر المقطع ضعيف نفس وقليل حيلة ولا يملك من صفة المروءة شيئاً، ولم أكن أتمنى أن نستخدم أنا و موكلي سعود كريري كأداءة في تصفية حسابات، وبإذن الله سيعود جبسون من البرازيل وسنعرف منه اسم الصحفي ولماذا قام بذلك، وسيعود اللاعبان البرازيليان لإكمال عقديهما مع نادي الاتحاد، وأنا حريص على أن أوضح كافة تفاصيل ما حدث للجمهور الاتحادي الغالي على قلبي والذي يهمني أن يعرف الاتحاديون حقيقة الأمر».   