الكشف عن موعد عودة "فيجسا" لـ "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الصربي بصفوف الأهلي، فيسجا سيعود للمملكة مطلع الأسبوع المقبل بعد تعافيه من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيجسا قد غادر إلى صربيا؛ لرغبته في إكمال علاجه في بلاده بالإضافة إلى إنهاء بعض الالتزامات الخاصة به وبعائلته. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى فيجسا كان من المقرر أن يصل إلى جدة يوم 26 مارس الماضي ولكن بعد خضوعه لفحص كورونا ظهرت نتيجته إيجابية، وهو ما أجبره على البقاء في صربيا حتى تعافيه من الفيروس بشكل كامل. 