أمريكا تتوقع المزيد من التهم الجنائية في فضيحة الفساد بـ"الفيفا" 

 وسعت السلطات الأمريكية دائرة تحقيقاتها في فضيحة الفساد التي هزت عرش الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وتتوقع توجيه اتهامات جنائية لمزيد من المتورطين، بحسب ما أفادت النائبة العامة في الولايات المتحدة "لوريتا لينش". وكجزء من التحقيقات السويسرية، قال المدعي العام "مايكل لوبر" أن مكتبه صادر عقارات وشققا سكنية في جبال الألب وارتبطت هذه الممتلكات بقضية الفساد في "الفيفا". وتأتي هذه التطورات بعد ما كشفت التحقيقات تورط مسؤولين بالاتحاد الدولي لكرة القدم – الذي يمتد تاريخه إلى 111 عاماً – وتم على أثرها إلقاء القبض على بعض أعضاء المجلس التنفيذي وتقدم أيضاً "سيب بلاتر" باستقالته رغم فوزه بولاية خامسة. 