وصفه بالظاهرة.. فابيو مارتينيز يختار أفضل لاعب في دوري المحترفين 

 اختار لاعب نادي الوحدة الإماراتي ومحترف الشباب السابق، البرتغالي فابيو مارتينيز، اللاعب الأفضل في دوري المحترفين. وأكد مارتينيز وفقًا لـ"يلا كورة" أن بلا شك سيختار محترف نادي الشباب وزميله السابق، الأرجنتيني إيفر بانيجا مؤكدًا أنه كان لاعبًا رائعًا، وأن اللعب بجانبه أمر لا يصدق للغاية، ووصفه بالظاهرة. وأضاف مارتينيز أنهناك الكثير من اللاعبين المميزين في دوري المحترفين خاصة، الخماسي رومارينيو لاعب الاتحاد، وفابيو أبرو مهاجم الباطن، وأنسيلمو لاعب الوحدة المعار إلى النصر وزميله بيتي مارتينيز وسالم الدوسري نجم الهلال. ولعب مارتينيز الموسم الماضي بقميص نادي الشباب، كمعارًا من صفوف براجا البرتغالي وقدم مستوى رائع. 