الهلال يؤدي مرانا استرجاعيا بعد الشعلة والعابد يشارك في التدريبات الجماعية 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة الشعلة مراناً استرجاعياً صباح اليوم الأربعاء، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب اللياقية والتكتيكية شهدت مشاركة اللاعب نواف العابد بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب ناصر الشمراني لحصة لياقية بالجري حول الملعب، إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية. هذا وتوجّه اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي؛ لتناول وجبة الغداء. يذكر أنّ الفريق سيبدأ تحضيراته للقاء الفتح بمران مغلق يقام في الفترة الصباحية من يوم غد الخميس. 