"ضم لاعبين محليين وتغيير بالأجانب".. مصادر توضح خطة الأهلي في الانتقالات الصيفية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلوفيتش، عرض على مجلس إدارة ناديه مطالبه في الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "برنامج في المرمى"، إلى أن ميلوفيتش طلب التعاقد مع 3 لاعبين محليين في فترة الانتقالات الصيفية وتغيير 4 لاعبين أجانب. ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 43 نقطة بفارق 8 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني و17 نقطة عن الهلال المتصدر. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال مساء يوم غد الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 26 من بطولة الدوري. 