مذكرة توقيف بحق رئيس ناد يوناني لدخوله أرض الملعب بمسدس ( فيديو ) 

 صدرت الاثنين مذكرة توقيف بحق رئيس نادي باوك سالونيكي إيفان سافيديس لدخوله أرض ملعب مباراة فريقه ضد ضيفه أيك أثينا مسلحا بمسدس، بحسب ما أفادت مصادر في الشرطة وكالة فرانس برس. وقالت المصادر ان سافيديس، وهو رجل أعمال يوناني روسي، يحمل رخصة للمسدس، الا ان البحث جار لتوقيفه على خلفية مخالفته القوانين ودخول أرض الملعب. وكانت المباراة في الدوري اليوناني انتهت ليل الأحد بفوضى عارمة، بعد دخول عدد من مسؤولي باوك الى أرض الملعب، احتجاجا على قرار من الحكم بعدم احتساب هدف لصالحه في اللحظات القاتلة من المباراة. وجمع اللقاء بين فريقين يتنافسان على صدارة الدوري المحلي، ووصل الى الدقيقة 90 بتعادل سلبي. الا ان مدافع باوك فرناندو فاريلا تمكن في اللحظات القاتلة من تسجيل هدف يمنح فريقه الصدارة في ترتيب الدوري اليوناني، الا ان الحكم الرئيسي يورغوس كومينوس ألغاه بداعي التسلل. وأثار القرار غضب مسؤولي نادي سالونيكي الذين نزلوا الى أرض الملعب للاحتجاج. وبحسب ما أظهرت لقطات من وسائل الاعلام وصور لوكالة فرانس برس، طلب المسؤولون من لاعبي باوك عدم إكمال المباراة. الا ان اللافت كان ما ظهر على خصر سافيديس اذ بدا "مسلحا" مع مسدس موضوع في جراب على خصره، وهو يتوجه لمخاطبة الحكم. وبحسب ما اظهرت لقطات عرضتها وسائل إعلام محلية، توجه المدير الفني لباوك لوبوس ميشال الى كومينوس بالقول "لقد انتهيت" بنبرة تهديد. وبعد توقف لفترة طويلة، عدل الحكم قراره وقام باحتساب الهدف. الا ان القرار الجديد أثار هذه المرة غضب لاعبي أيك أثينا، ودفعهم الى الانسحاب من أرض الملعب ورفض إكمال المباراة. وبحسب وسائل الاعلام اليونانية، تدرس الحكومة بشكل جدي تعليق كل مباريات الدوري في انتظار خطوات قضائية بشأن العنف في المباريات. ومن المقرر ان يلتقي نائب وزير الرياضة يورغوس فاسيلياديس رئيس الوزراء أليكسيس تسيبراس الاثنين. ونقلت وكالة أثينا الاخبارية عن وزير الداخلية بانوس سكورليتيس قوله "لا حاجة للكلام، بل لاتخاذ تدابير قاسية (...) المشاهد التي رأيناها تؤذي كرة القدم اليونانية. دخول شخص الى أرض الملعب مع مسدس غير مقبول". وسبق لمشجعي باوك ان أثاروا مشاكل في كرة القدم. ففي وقت سابق من مارس الحالي، قام نحو 40 شخصا منهم بالدخول عنوة الى مقر قناة التلفزيون الرسمية وأرغموا مقدم برنامج رياضي على قراءة رسالة أعدوها احتجاجا على سحب ثلاث نقاط من فريقهم على خلفية توقف مباراته ضد أولمبياكوس، بعد تعرض مدرب الأخير لمقذوفات من المشجعين. وألغت لجنة الاستئناف في الاتحاد اليوناني هذه العقوبة الأحد، قبل ساعات من المباراة بين باوك وأيك. 