البكر: لهذه الأسباب.. شكرًا للاعبي الأخضر ! 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز البكر أنه يجب شكر لاعبي المنتخب السعودي على أداءهم؛ رغم الخسارة من المنتخب الأسترالي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، وذلك في اللقاء الذي أقيم بمدينة أديلايد الأسترالية ضمن الجولة الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018. وعقب نهاية المباراة، قال البكر من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "دخلنا لعبة الحسابات مع بقاء مباراتين.. شكراً للاعبين يعطيكم العافية.. الموعد القادم 31 أغسطس أمام الإمارات". وأضاف: "لماذا شكراً للاعبين؟!! مجهود عالي طوال الموسم مع موسم طويل، بالإضافة لإجهاد الصيام يتغير عطاء اللاعب، يجب أن نكون معهم نحن إلى الآن باللعبة". هذا ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 16 نقطة، ليصبح في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الياباني المركز الأول برصيد 16 نقطة ويلعب يوم الثلاثاء المقبل أمام العراق ضمن لقاءات الجولة الثامنة.  