مصرع عداءة مغربية دهسا بالقطار 

 لقت العداءة المغربية سهام العريشي (36 عاماً) مصرعها بعدما دهسها قطار بالقرب من منطقة كازيرتا (جنوب إيطاليا) أثناء محاولتها عبور مزلقان. وذكرت صحيفة لا ريبوبليكا، أن "العداءة التي تعيش في إيطاليا منذ سبعة أعوام، لقت مصرعها عند محاولتها عبور مزلقان في منطقة سانت ماري كابو". وعندما لاحظت اقتراب القطار، تحركت العداءة في اتجاه الجانب الآخر من الطريق، ولكنها لم تتمكن من تفادي الاصطدام بقطار آخر كان يمر في الناحية الأخرى. ولم يستطع المحققون التعرف على هوية الجثة إلا بفضل تحليل الحمض النووي. 