النصر يخوض أولى ودياته.. وغالب يطير إلى قطر 

 واصل نادي النصر تدريباته اليومية بإشراف مدربه خورخي دا سيلفا والتي جاءت بدايتها باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة و تلى ذلك تدريبات تكتيكية. ويستعد النصر الخميس لخوض أولى مبارياته الودية خلال فترة التوقف أمام فريق سدوس وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي. من جهته، غادر إبراهيم غالب فجر الأربعاء الرياض إلى قطر وذلك لاستكمال المرحلة الرابعة من برنامجه التأهيلي بمستشفى وأكاديمية أسباير الرياضية لمدة أسبوعين يعود بعدها للمملكة لبداية تدريباته بالكرة، كما واصل احمد الفريدي تدريباته وفق برنامجه التأهيلي واللياقي وتقرر ان تغادر بعثة الفريق في السادس من أكتوبر إلى الدوحة لإقامة معسكر يسبق مواجهة الأهلي في دوري المحترفين، وخلت القائمة التي ستغادر برئاسة نائب رئيس النادي فهد المشيقح من اللاعبين الدوليين الذين يرتبطون مع المنتخب السعودي بمواجهتي الامارات وفلسطين في التصفيات الاسيوية المؤهلة لكاس العالم 2018 وكاس امم أسيا 2019 في الإمارات، وهم نايف هزازي ومحمد السهلاوي ويحيى الشهري وعمر هوساوي وعوض خميس. 