مسعود يجمد قضايا الاتحاد في FIFA 

 اضطر أنيس بن ميم المستشار القانوني لنادي الاتحاد للبقاء في جدة لحين عودة رئيس النادي أحمد مسعود من معسكر الفريق الأول لكرة القدم المقام حاليا بإسطنبول التركية من أجل تسلم الملفات الاتحادية العالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).. وقال ابن ميم لـ"الرياضية" أمس:" كان يفترض أن أغادر جدة قبل أيام، لكنني قررت الانتظار إلى حين عودة الرئيس، للاطلاع على كافة التفاصيل المتعلقة بالقضايا المرفوعة ضد النادي لدى (فيفا) والسفر بالملفات إلى زيوريخ، ثم الشروع فوراً في تقديم دفوعاتنا هناك".. وأضاف:" درست بعض القضايا وأخذت معلومات كافية عن البعض الآخر، وسأجتهد من أجل حسمها لمصلحة الاتحاد أو الخروج بأقل الخسائر". وبشأن إنهاء ملف التعاقد الرسمي مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم الجديد أحمد العكايشي (تونسي) من ناديه الأصلي النجم الساحلي التونسي.. قال ابن ميم:" أتوقع أن تقوم إدارة النادي بتحويل قيمة الدفعة الأولى البالغة مليون يورو من انتقال صفقة العكايشي في بحر الأسبوع الجاري بعد أن كان من المفترض تحويلها نهاية الأسبوع الماضي". من جهته أوضح المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين لـ"الرياضية" أن إدارة ناديه بصدد تحويل الدفعة الأولى إلى النجم الساحلي نهاية الأسبوع الجاري. 