المعلق الرياضي يحيى اليامي يروي أصعب وأطرف المواقف التي علق عليها (فيديو) 

 روى المعلق الرياضي يحيى اليامي بعضاً من ذكريات عمله كمعلق على مباريات كرة القدم، كاشفاً عن أصعب وأطرف المواقف التي علق عليها خلال المباريات. وقال اليامي إن إصابة اللاعب عيسى المحياني ببلع اللسان وإصابة أحمد جميل بكسر في القدم كانتا من أصعب المواقف التي مرّت عليه؛ حيث كان شعوراً غريباً أن تعلق على أداء لاعب وتشيد بمستواه ثم فجأة يسقط أمامك في أرضية الملعب. وأضاف في لقائه ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، أن من بين المواقف الطريفة التي مرّت عليه، لقطة الكلب الشهيرة مع حارس نادي الرياض السابق إبراهيم الحلوة في البطولة العربية بالأردن. وبيّن أنه في تلك المباراة تمكّن أحد الكلاب البوليسية من الدخول إلى أرضية الملعب، ورآه يمر من أمامه متجهاً نحو إبراهيم الحلوة قبل أن يقوم رجال الأمن بالسيطرة عليه، مشيراً إلى أن قناة "CNN" أذاعت الموقف كأحد المواقف الطريفة في كرة القدم. وتطرق إلى جملته الشهيرة "تصطدم الكورة بالماسورة"، حيث بيّن أنه كان يعلق على إحدى المباريات في الدمام، واصطدمت الكرة بالقائم وبدا كأنه نسي الكلمة فقال الماسورة بدلاً من القائم، قبل أن ينتبه إلى خطئه ويضحك من الموقف، لكن جاءه لوم وتندر كثير بسبب تلك الجملة.    المعلق الرياضي #يحيى_اليامي:أصعب موقف علقت عليه: بلع لسان "عيسى المحياني"، وغطيت لقطة هجوم الكلب البوليسي على إبراهيم الحلوة..#برنامج_وينك pic.twitter.com/24025v9a4G
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 9, 2021     المعلق الرياضي #يحيى_اليامي:جاني لوم كثير على جملة "تصطدم الكوره بالماصوره"!#برنامج_وينك pic.twitter.com/eC2mMuiUWR
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 9, 2021  