عارف : الاتحاد فقد الصدارة بسبب التحكيم 

 أكد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,أن التحكيم كان سبباً أساسياً في فقد العميد صدارة جدول ترتيب دوري جميل للمحترفين بعدما أغفل ركلتي جزاء للنمور في مباراته أمام الشباب بالإضافة لاحتسابه هدفاً لليوث جاء من تسلل واضح. وقال عارف في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري :" عندما تتطور الكرة السعودية وتتقدم تعود للخلف بسبب التحكيم ,الاتحاد تاريخياً يعاني من أخطاء التحكيم ". وأضاف :" ضربتي جزاء و هدف الشباب تسلل .. الاتحاد خسر بفعل التحكيم ,كما أن الفريق بحاجة للسرعة في الهجمات المرتدة". 