ليفربول وأرسنال يصعدان لدور الـ8 بكأس رابطة المحترفين الإنجليزي 

 تأهل فريق ليفربول لدور الثمانية ببطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزي لكرة القدم اثر تغلبه على توتنهام 2 / 1 ،اليوم الثلاثاء، في دور الستة عشر من المسابقة، والتي شهدت ايضا تأهل أرسنال لذات الدور بتغلبه على ريدينج 2 / صفر. كما تأهل أيضا لذات الدور هال سيتي بتغلبه على بريستول سيتي 2 / 1 ونيوكاسل بتغلبه على بريستون نورث إيند 6 / صفر. وعلى ملعب أنفيلد ، أنهى ليفربول الشوط الأول متقدما بهدف سجله دانيل ستوريدح في الدقيق التاسعة،جاء بعدما انزلق جورجيس نيكودو لاعب توتنهام ليحصل ماركو جروجيتش لاعب ليفربول على الكرة،وتوغل في منطقة جزاء توتنهام وسدد كرة قوية اصطدمت بقدم أحد مدافعي توتنهام، وغيرت اتجاهها ليضعها ستوريدج داخل شباك حارس توتنهام. وفي الشوط الثاني وبالتحديد في الدقيقة 64 ،أضاف ستوريدج الهدف الثاني لليفربول اثر تمريرة بينية من جيورجينيو ويجنالدوم لينفرد ستوريدج بحارس توتنهام ويضعها داخل المرمى. وتمكن توتنهام من تقليص الفارق في الدقيقة 76 عندما سجل فنسنت يانسن هدفا من ضربة جزاء. وعلى ملعب الإمارات ، فاز أرسنال على ريدينج بهدفين نظيفين. وأنهى أرسنال الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله أليكس تشامبرلين في الدقيقة 34 ،عندما استلم الكرة في الناحية اليمنى، وانطلق بها حتى دخل منطقة جزاء ريدينج ليسدد كرة أرضية قوية سكنت مرمى ريدينج. وفي الشوط الثاني أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة 78 ،عندما سدد أحد لاعبي أرسنال الكرة باتجاه مرمى ريدينج لكن تشامبرلين وضع قدمه والكرة في طريقها للمرمى لتغير اتجاهها وتسكن الشباك. 