"الآسيوي" يشدد على الالتزام بضوابط الـ "فقاعة الطبية" بالبطولة الآسيوية لكرة اليد 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة اليد عدداً من العقوبات لمن يخالف اشتراطات وضوابط "الفقاعة الطبية" الملزمة على البعثات المشاركة في البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد والتي تنطلق غداً السبت في جدة بتنظيم نادي الوحدة خلال الفترة من 12 إلى 21 يونيو الجاري.  وتضمنت العقوبات أربعة أنواع: الإنذار – العقوبة المالية – إيقاف مؤقت – استبعاد من البطولة؛ حيث سيواجه أي شخص ممن هم داخل "الفقاعة الطبية" في حال عدم حضوره لعمل فحص الـ PCR الاستبعاد لحين موعد عمل المسحة التالية حسب جدول المسحات المقر من قبل الاتحاد الآسيوي بالإضافة لغرامة مالية قدرها 1000 دولار وفي حال تكرار المخالفة سيتم استبعاده نهائياً من البطولة. ووضع الاتحاد الآسيوي غرامة مالية قدرها 2000 دولار لأي عضو من أعضاء الوفود المشاركة يخترق الفقاعة الطبية وفي حال التكرار ستكون العقوبة 5000 دولار ويستبعد من كل المباريات القادمة لحين موعد المسحة التالية. 