شاهد .. إسماعيل بانقورا يحصل على أجمل احتفالية بعد هدفه في شباك الشباب 

 حصل اسماعيل بانقورا المحترف الغيني بصفوف نادي الرائد على أجمل احتفالية بعد الهدف الذي أحرزه في شباك نادي الشباب عن الدقيقة 47 ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل السعودي للمحترفين . ونشر الحساب الرسمي لقناة إم بي سي الرياضية تغريدة عبر مواقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) توضيح بذلك وفيديو لاحتفال بانقورا مع زميله بالفريق سلطان السوادي : تصويتكم .. إسماعيل بانقورا يحصل على أجمل احتفالية للجولة الـ23 من دوري جميل.. وسجل بانقورا 14 هدفا مع ناديه فيما يحتل المركز الثالث من ترتيب الهدافين بدوري جميل بفارق 8 أهداف عن السومة المتصدر . 