"الانضباط" توقف دا سيلفا 4 مباريات.. و توقف لاعب الهلال 6 أشهر 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف مدرب نادي النصر جورجي دا سيلفا ومنعه من مرافقة فريقه 4 مباريات رسمية، وتغريمه مبلغ 20 ألف ريال، وذلك على خلفية تلفظه على طاقم تحكيم المباراة التي جمعت فريقه بفريق نادي الأهلي واتهامهم بتلقي الرشوة. كما قررت اللجنة إيقاف لاعب نادي الهلال لدرجة الشباب ناصر العويدان لمدة 6 أشهر في جميع المسابقات والبطولات، مع تغريمه مبلغ 15 ألف ريال، وذلك لاعتدائه على حكم المباراة بالضرب على وجهه ومحاولة الاعتداء عليه مرة أخرى، خلال المباراة التي جمعت فريقه بفريق نادي النصر. وأوضحت اللجنة أن جميع القرارات الصادرة بحق مدرب النصر و بحق لاعب الهلال قابلة للاستئناف، وفقا للائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 