فقدان الـ CD يكلف رابطة الدوري 130 ألف ريال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن أن إدارة التسويق في رابطة دوري المحترفين السعودي، وقعت في ورطة بسبب غلطة بسيطة، حيثُ سيكلفهم ذلك مبلغًا يفوق 130 ألف ريال. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة نادي الباطن تطالب الرابطة بتعويض، بعد إلحاق الضرر برعاة النادي نتيجة عدم تشغيل الشاشات الإلكترونية LED في ملعب الباطن، خلال مباراة الفريق الأول لكرة القدم أمام النصر ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن المسؤولين عن المباراة من الرابطة فقدوا الـ CD الخاص بتشغيل الشاشات، ما أدى إلى تعطُّلها خلال مجريات اللقاء، وعدم عرض إعلانات الرعاة. وأشارت إلى أن الرابطة بصدد دفع المبالغ التعويضية للباطن، الذي بدوره سيسلِّمها إلى أكثر من 12 راعيًا وشريكًا للنادي. 