فهد بن خالد: المولد أهلاوي .. والأسباني قادم .. والكبير باقي 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي أن اللاعب سعيد المولد لاعب أهلاوي ، مكتفيا بالقول بعد فوز فريقه على الشعلة بثنائية نظيفة مساء اليوم السبت في رابع جولات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين: "سعيد المولد أهلاوي". وكشف رئيس النادي الأهلي أن المفاوضات مع المحترف الأسباني القادم من أحد الأندية البولندية قاربت على الانتهاء، مؤكدا أن اللاعب سوف يصل إلى جدة في الأيام القادمة، مشيرا إلى أن المحترف مصطفى الكبير باقي حتى الفترة الشتوية. وأكد الأمير فهد أنه غير راض على مستوى الفريق الذي قدمه سواء في مباراته الماضية أو مباراة الشعلة اليوم، منتقدا ملعب المباراة واصفاً إياه بملعب ( مدرسة ) لسوء الإضاءة، مشيرا إلى أن اللاعبين لم يتأقلموا مع ملعب المباراة إلا بعد مرور ربع ساعة من زمن المباراة. 