بعد 135 مباراة مع "الأخضر".. "أسامة هوساوي" يعلن اعتزال اللعب دولياً 

 أعلن لاعب نادي الوحدة الدولي أسامة هوساوي، اليوم الثلاثاء، اعتزاله اللعب دوليا بعد تمثيل المنتخب الأول لكرة القدم طوال 12 عاما خلت في 135 مباراة دولية. وقال هوساوي على حسابه الرسمي عبر "تويتر": "إرتداء شعار الوطن غاية الطموح لدى اللاعب الرياضي، مهما حصدت من إنجازات شخصية فهي لا توازي مشاركة واحدة بإسم الوطن لأن الوطن دائما هو الأول ، لقد كان لي الشرف العظيم في تمثيل المنتخب الوطني طوال 12 عامًا لعبت فيها 135 مباراة". وأضاف: "اليوم أستأذن الجميع بأن أعلن عن قراري الشخصي بـ إعتزال اللعب الدولي مقدمًا شكري وامتناني لزملائي الذين لعبت معهم والجماهير لدعمهم الدائم لي والشكر موصول لجميع القيادات الرياضية الوطنية التي تعاقبت على قيادة الدفة الرياضية في وطننا الغالي". 