برشلونة يتفاوض مع "رونالد كومان" لخلافة سيتين 

 قال مصدر في برشلونة اليوم (الثلاثاء) إن النادي يتفاوض مع مدرب هولندا رونالد كومان، لخلافة كيكي سيتي بعد الخروج الأسبوع الماضي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بال خسارة 8-2 أمام بايرن ميونيخ. ويحظى كومان بشعبية في برشلونة بعد اللعب في ما يسمى "بفريق الأحلام“"بقيادة الراحل يوهان كرويف، وتسجيل هدف الفوز بكأس أوروبا لأول مرة في 1992. وأصبح مدافع برشلونة السابق يعمل كمساعد للمدرب في النادي قبل أن يشق مسيرته ويتولى تدريب أياكس وأيندهوفن وفينوورد في هولندا وساوثامبتون وإيفرتون في الدوري الإنجليزي الممتاز وبلنسية الإسباني. وقالت تقارير إسبانية وهولندية أيضا إن برشلونة دخل في مفاوضات مع كومان الذي قاد هولندا للتأهل لبطولة أوروبا 2020، قبل أن تتأجل للعام المقبل بسبب جائحة كوفيد-19. وأقيل سيتين من تدريب برشلونة يوم الاثنين حيث خرج النادي من الموسم بلا أي لقب بعد خسارة أيضا لقبي الدوري المحلي وكأس الملك. 