"ابن تركي" لـ"النصراويين": لا تلتفتوا لمن يريد زعزعة الفريق.. وثِقوا فيما نفعل 

  جدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي "النصر" ثقة إدارته باللاعبين والجهاز الفني للفريق، مطالباً جماهير الفريق بعدم الانجرار خلف من يريد ضرب استقرار الفريق، مذكراً الجماهير في الوقت نفسه بأن "كارينيو" تعرض لنفس الموقف قبل أن يحقق البطولات مع الفريق. وغرد "ابن تركي" على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "اطلعت على بعض الردود المنفعلة بعد انتصار الفريق في مباراة كانت دون المستوى، وأحب التأكيد أن ثقتنا بنجومنا والجهاز الفني كبيرة جداً". وختم "ابن تركي" تغريداته قائلاً: "أحب أن أطمئن الجماهير أن الإدارة لديها الخبرة الكافية للتعامل مع الأمور الإيجابية والسلبية، وهذه المطالبات ليست بجديدة؛ فقد سبقتها مطالبات مماثلة للمدرب السابق، ومع الأسف من نفس الأشخاص، وللاعبين هم أعمدة الفريق الآن".     