داسيلفا يُبعد الفريدي.. ويستعين بشايع لإيقاف عبدالشافي 

 أبعد المدرب الأورجواني لفريق النصر خورخي داسيلفا لاعب الوسط أحمد الفريدي عن القائمة الأساسية التي سيدخل بها في مواجهة الأهلي غدًا الأحد في أهم مواجهات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بعد أن أعاد شايع شراحيلي لمركز الوسط وتواجد خالد الغامدي في مركز الظهير الأيمن بعد أن غاب عن آخر مواجهة للفريق أمام بيروزي الإيراني في دوري أبطال آسيا على أن يكلف شايع شراحيلي بإيقاف انطلاقة الظهير الأيسر الأهلاوي محمد عبدالشافي، فيما سيكلف عبدالعزيز الجبرين وعوض خميس بمراقبة صناع لعب الأهلي تيسير الجاسم وسليمان الموشر، ومنح داسيلفا البولندي أدريان حرية أكبر في التقدم لمساندة الثنائي محمد السهلاوي وفابيان. وسيكون الثنائي أحمد الفريدي ويحيى الشهري أهم الأوراق في دكة النصر والتي ستكون دعامة قوية لداسيلفا لتنفيذ منهجيته في المباراة. من جانب آخر ينتظر أن يغادر مساء الثلاثاء القادم لاعب الوسط إبراهيم غالب إلى لندن لإجراء عملية الرباط الصليبي والمتوقع أن تتم صباح الجمعة القادمة على يد الدكتور البريطاني لافال، وسيمضي غالب قرابة الشهرين في لندن بناء على طلب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي الذي شدد على ضرورة بقاء غالب في لندن لإنهاء المرحلة الأولى من العلاج الطبيعي على أن يعود للرياض لمدة أسبوع واحد فقط، ومن ثم يغادر إلى العاصمة القطرية الدوحة لاستكمال برنامجه في مستشفى سبيتار الطبي، وسيعود غالب بعد انتهاء برنامجه وقبل الدخول في التدريبات إلى لندن لأخذ موافقة الدكتور في العودة لممارسة الكرة. 