الاتفاق يغري المدرب الأرجنتيني دييغو أوسيا بـ"مليون دولار" ويمنحه مهلة حتى نهاية الأسبوع الجاري! 

 كشفت مصادر عين اليوم، أن إدارة نادي الاتفاق أمهلت المدرب الأرجنتيني دييغو أوسيا فرصة حتى نهاية الأسبوع الجاري من أجل الرد على العرض المقدّم. وبلغ عرض الاتفاق مليون دولار في الموسم الواحد حتى يستطيع قيادة المعسكر الصيفي واختيار المحترفين الأجانب. وقد وصلت المفاوضات مع الأرجنتيني دييغو أوسيا إلى مراحل متقدمة وقبل المدرب العرض مبدئياً ولكنه طلب أن يجتمع مع الطاقم المساعد ولكن حتى الآن لم يرد على إدارة الاتفاق، ما أجبر الاتفاق على دراسة ملف مدربين آخريين في حال فشل التعاقد مع أوسيا. وتأخرت الإدارة الاتفاقية في التعاقدات المحلية والأجنبية في انتظار التعاقد مع المدرب حتى يكون صاحب الرأي حول عمليات التعاقد كاملة. 