"حمدالله" يتحدى مسلي آل معمر بطلبات جديدة.. ويرفض السفر لمواجهة "ضمك" 

 رفض محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، السفر مع بعثة فريقه، لمواجهة نظيره ضمك، المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 بدوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، سيف الرخيص، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النجم التاريخي لنادي النصر حمدالله، يرفض المغادرة مع فريقه لمباراة ضمك في أبها". وتابع: "الاعب يُطالب بجميع حقوقه المالية كاملة.. حمدالله يفرض طلبات جديدة على الإدارة، ويلزمهم في تنفيذها"، مشيرًا: "معقولة مافي حكيم بالنادي يوقف تصرفات هذا الاعب الذي تطاول على الكيان كثيرًا!؟". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره ضمك، يوم الجمعة المقبل، في إطار مباريات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    النجم التاريخي لنادي #النصر حمدالله ..يرفض المغادرة مع فريقه لمباراة #ضمك في أبها ..- الاعب يُطالب بجميع حقوقه المالية كاملة ..- حمدالله يفرض طلبات جديدة على الإدارة ويلزمهم في تنفيذها ..- معقوله مافي حكيم بالنادي يوقف تصرفات هذا الاعب الذي تطاول على الكيان كثيرًا !؟
 — سيف الرخيص (@SAiF_ALRAKES) April 6, 2021  