تعليق الصحافة الإسبانية حول احتراف لاعبي المملكة في الليجا 

 سلَّطت صحيفة ماركا الإسبانية الضوءَ على تعاقد بعض من الأندية الإسبانية مع 9 لاعبين من المملكة بالأمس. وفي حفل ضخم أقيم بمقر هيئة الرياضة في الرياض تم توقيع عقود انتقال 9 لاعبين للاحتراف في الدوري الإسباني خلال الموسم الحالي. وقالت الماركا: إن انتقال لاعبي المملكة إلى الدوري الإسباني خطوة مهمة تم تنفيذها بشكل جيد عبر كل من هيئة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم؛ من أجل تطوير أداء اللاعبين السعوديين من أجل الاستحقاقات المقبلة. وكانت مجموعة من ممثلي الأندية الإسبانية تقابلوا مع بعض في البرتغال خلال الفترة الماضية لمتابعة لاعبي المنتخب السعودي وقت إقامة معسكره هناك لرؤية لاعبي الأخضر والحكم على مستواهم. يذكر أن سالم الدوسري نجم الهلال انتقل إلى فياريال، فهد المولد لاعب الاتحاد انتقل إلى ليفانتي، يحيى الشهري نجم النصر انتقل إلى ليجانيس. مع احتراف عدد من اللاعبين المواهب ومواليد المملكة في الدوري الإسباني مثل ” علي النمر، عبد المجيد الصليهم، نوح الموسى، عبدالله الحمدان، مروان أبكر، جابر مصطفى. 