الشهودي: أعد جماهير الفتح ببذل أقصى ما لدي 

 قال التونسي لمجد الشهودي لاعب فريق الفتح اليوم الثلاثاء أن انتقاله للفتح هو خطوة احترافية جديدة له مع أحد أبرز الأندية السعودية. وكانت إدارة نادي الفتح قد أعلنت اليوم الثلاثاء عن التعاقد مع الشهوي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. وأشار الشهودي في تصريحات للحساب الرسمي لنادي الفتح: "أتمنى ان أوفق في خدمة النادي وأن اكون عند حسن ظن المسؤولين و أن اسهم مع زملائي في تحقيق النتائج الإيجابية.". واختتم الشهودي حديثه قائلاً : "أعد الجماهير الفتحاوية ببذل كل ما لدي من أجل اسعادهم وتجاوز المرحلة". 