لاعبان يغيبان عن الهلال أمام الرائد 

 أعلنت شركة بوبا العربية -شريك الرعاية الصحية للهلال- أن كلًّا من اللاعبين كواك وسلمان الفرج، سوف يخضعان لبرنامج علاجي، تتراوح مدته ما بين 5-7 أيام. ويعاني الفرج من آلام في العضلة الضامة، بينما يعاني كواك من آلام في العضلة الخلفية. كما أكدت الشركة أن اللاعب ياسر الشهراني زار العيادة الطبية اليوم، بسبب شعوره بآلام في عضلة الساق. ووفقًا لما سبق، فسوف يغيب كل من الفرج وكواك عن مباراة الفريق في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل أمام فريق الرائد يوم الأحد 20 سبتمبر. 