شركة الرياضة السعودية تحصل على حقوق بث مباريات كأس العالم للأندية 

 أعلنت شركة الرياضة السعودية، حصولها على الحقوق الحصرية لبث كأس العالم للأندية التي تستضيفها أبو ظبي في الإمارات العربية المتحدة في الفترة من 3 إلى 12 فبراير 2022 بمشاركة 7 فرق.  وأشارت شركة الرياضة السعودية، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أنها ستنقل المباريات حصريًا في السعودية عبر قنوات SSC بالإضافة إلى منصة شاهد VIP ضمن الباقة الرياضية. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"،، قد أعلن يوم أمس (الأربعاء)، مواعيد مباريات بطولة كأس العالم للأندية 2021، لتتعرف عليها.. اضغط هنا  