خاص.. نجم الرائد "البركاوي" يبحث عن لقب الهداف.. ويدعم حمدالله 

 أكد مهاجم نادي الرائد، المغربي كريم البركاوي، على طموحه في المنافسة خلال الموسم الحالي على لقب هداف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف البركاوي في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" أن فريقه تأثر كثيراً بالإصابات خلال الموسم الحالي رغم تقديم مستويات كبيرة. وتمنى مهاجم الرائد، الخروج من الموقف الحالي بجدول الترتيب، مؤكداً أن ذلك سيمنحهم فرصة اللعب بأريحية وتقديم مستوى طيب. ويحتل نادي الرائد المركز الـ14 برصيد 22 نقطة بعد مرور 20 جولة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشدد البركاوي أنه يطمح في تسجيل أكبر عدد من الأهداف، والمنافسة على تحقيق لقب هداف دوري المحترفين خلال الموسم الحالي. وأوضح المهاجم المغربي أنه لا ينظر إلى العروض أو الأخبار التي تربطه بالأندية الأخرى، خاصة أنه مرتبط بعقد سارٍ مع نادي الرائد. وفي جانب آخر، أشاد مهاجم الرائد بمواطنه، هداف النصر، عبدالرزاق حمدالله مؤكداً أنه يبقى لاعباً كبيراً ومن الطبيعي أن يمر بمرحلة من سوء التوفيق. وسجل كريم البركاوي مع نادي الرائد خلال الموسم الحالي، 8 أهداف ويفصله 6 أهداف عن متصدر ترتيب الهدافين، مهاجم الهلال، الفرنسي بافتيمبي جوميز صاحب الـ14 هدفاً. يُذكر أن البركاوي سجل أول" سوبر هاتريك" خلال الموسم الحالي في شباك ضمك، قبل أن يتبعه جوميز ويسجل "سوبر هاتريك" جديد في شباك العين. 