عوض خريص يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 قدم الظهير الأيمن لنادي الاتحاد، عوض خريص، اعتذاره إلى جماهير الفريق الاتحادي بسبب تقديمه بعض المستويات الغير مرضية خلال الفترة الماضية، مُعربًا عن سعادته البالغة بتحقيق فريقه للفوز على الوحدات الأردني بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك ضمن مباريات الملحق المؤهلة لدوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، قال خريص في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف ألف مبروك يا صناع القرار تستحقون الكثير .. و اعتذر عن أي مستوى غير مرضي لكم و أعدكم بالتحسن ". هذا وسيلعب الاتحاد في المجموعة الثانية إلى جانب أندية النصر الإماراتي وسباهان الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي.  