«ميرور»: السهلاوي سيتدرب تحت قيادة مورينيو 

 كشفت صحيفة «ميرور» الإنجليزية أن محمد السهلاوي مهاجم النصر ومنتخبنا الوطني، سيدخل تدريبات فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، تحت قيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو. وقال الصحفية أمس: «السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي سيتدرب مع فريق مانشستر يونايتد بقيادة المدرب جوزيه مورينيو». وأضافت: «المهاجم البالغ من العمر 31 عامًا يتحضر لخوض مونديال روسيا الصيف المقبل ويأمل أن تساعده الأسابيع الثلاثة في الاستعداد جيدًا للمحفل العالمي». وتابعت: «السهلاوي لاعب مهم بالنسبة لمنتخب بلاده وسجل 26 هدفًا في 33 مباراة لكن لسوء الحظ لا ينوي جوزيه مورينيو التعاقد معه». وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية أعلن خوض السهلاوي معسكرًا تدريبيًا لمدة 3 أسابيع في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، من أجل تأهيله للتخلص من حالة عدم التوفيق التي تلازمه هذا الموسم. 