معاقبة مارادونا مدرب الوصل بغرامة لإهانته كوزمين 

 قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الاربعاء معاقبة دييجو مارادونا مدرب الوصل بغرامة قدرها تسعة آلاف درهم (2450 دولارا) بسبب إهانة مدرب فريق منافس. وقال سالم بهيان العامري رئيس لجنة الانضباط للصحفيين بعد جلسة للجنة إنها اعتبرت وصف مارادونا مدرب العين الروماني كوزمين اولاريو بأنه "غير مهذب" بمثابة إساءة تتطلب العقاب بالغرامة وتوجيه إنذار اليه. وأضاف ان اللجنة رفضت شكوى الوصل التي تحدثت عن تعرض مارادونا وحارس مرمى الفريق ماجد ناصر لاعتداء من قبل جمهور العين لافتقادها الشكل القانوني. وكان مارادونا قال في مؤتمر صحفي قبل مباراة فريقه مع العين ضمن دوري المحترفين بأن العين ناد كبير لكن مدربه "غير مهذب". وأقيمت المباراة في الجولة السابعة من دوري المحترفين وفاز بها العين 2-صفر. من جهة اخرى قررت اللجنة اعتبار نادي دبي فائزا على الشارقة بثلاثة اهداف دون رد في المباراة التي أقيمت في الجولة الثامنة من دوري المحترفين وانتهت بالتعادل 1-1 وذلك بسبب إشراك الشارقة اللاعب الإيراني إيمان مبعلي بشكل غير قانوني. 