مانيللي: نادٍ سعودي يلاحق الداهية البرازيلي «روبينيو» مجدداً 

 كشف إليساندرو مانيللي مدير العلاقات العامة بنادي إي سي ميلان الإيطالي، أن هناك عروض سعودية كثيرة قدمت للبرازيلي روبينيو في الفترة الأخيرة، بعدما اقتربت علاقة اللاعب مع ناديه من الانتهاء، بعدما تلقي إشعارات من مسئولي الروسونيري بأنه لن يكون ضمن صفوف الفريق في الموسم المقبل. وكشف مانيللي، في تصريحات إعلامية، أن عقد روبينيو الذي يقضي حالياً إعارة مع سانتوس البرازيلي، سيكون متاحاً للأندية التي ترغب في التعاقد معه بشرط تقديم عرض مالي جيد، مؤكداً أن إدارة الميلان تلقت عروض من قطر والإمارات والسعودية، للاعب البرازيلي، ولكن حتى الأن لم يتم تقديم أي عروض رسمية. وأوضح مانيللي، أن نادٍ سعودي اتصل بوكيل اللاعب مؤخراً من أجل جلبه لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل، دون الكشف عن هذا النادي، والذي توقع الكثيرين أن يكون الاتحاد، في ظل الوعود الشرفية الكثيرة لأعضائه بجلب لاعبين مميزين في الموسم المقبل له. وكان ماريسا إليجا ممثل اللاعب البرازيلي قد أكد في تصريحات إعلامية، أن اللاعب فسخ عقده مع نادي ميلان الإيطالية، وينوي العودة لأحد الأندية في بلاده، وأن الاتفاق علي فسخ عقد روبينيو مع الميلان أصبح واقعا بعدما وقع عليه الطرفين، ويمكن للاعب الانتقال لأي نادٍ أخر في شهر يوليو المقبل. 