موقع إنجليزي: المستوى المتميز لـ"سالم الدوسري" بالمونديال يؤهله للعب في ليفربول 

 ذكرت مصادر صحفية إنجليزية أن مهاجم نادي الهلال والمعار إلى فياريال الإسباني سالم الدوسري، على قائمة المرشحين للانضمام لنادي ليفربول الإنجليزي في الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضح موقع "ليفربول إيكو"، أن سالم الدوسري الذي يبلغ من العمر 26 عاما، قدّم مستويات مميزة للغاية مع منتخب بلاده في كأس العالم بروسيا، وسجل هدفًا قاتلًا في شباك المنتخب المصري يُعد مناسبًا لنادي ليفربول. يشار إلى أن نادي ليفربول كان قد تعاقد مع نابي كيتا، كما يسعى لضم نبيل فقير أيضًا، بخلاف البرازيلي أليسون. 