فرنسية : صراع أوروبي شرس على ضم كارلوس إدواردو .. ووكيله يرد 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية وبرتغالية، عن دخول أندية أولمبيك ليون ونيس وسبورتينج لشبونة في صراع شرس على الظفر بخدمات نجم الهلال ، البرازيلي كارلوس إدواردو في السوق الصيفية المقبلة. ووفقا ً لموقع فوت ميركاتو الفرنسي الشهير نقلا عن صحف فرنسية وبرتغالية بالساعات الماضية فإن نجم نيس السابق والهلال الحالي مازال في قائمة اهتمامات الأندية الفرنسية لضمه في هذا الصيف حتى بعد مغادرته للمملكة العربية السعودية واللعب رفقة الهلال. وأشارت إلى أن هناك العديد من الأندية الفرنسية على غرار أولمبيك ليون وناديه السابق بالموسم الماضي نيس " الذي أعير له من بورتو البرتغالي " إضافة إلى سبورتينج لشبونة الذي يدرس التعاقد مع صاحب الـ26 عاما لتدعيم صفوفه بعد تأهله أوروبياً بالموسم المقبل ولمعرفته الكبيرة بقدراته بعد تواجده رفقة ناديي إستوريل وبورتو بالسنوات الماضية. وحاول الموقع المعروف الوصول إلى الحقيقة بشأن العروض المقدمة للبرازيلي كارلوس إدواردو الذي سجل 14 هدفا في 18 مباراة مع الهلال بدوري جميل للمحترفين بالموسم المنصرم ، لذا اتصل بوكيل أعماله بينيرو الذي أكد لهم الكثير بخصوص مستقبل نجم الزعيم. وقال وكيل كارلوس إدواردو : " ليس هناك ناد واحد استفسر مؤخرا عن إمكانية التعاقد مع موكلي،ولكن هذا ليس كل شيء ، فهناك أندية أخرى في أوروبا تريده ، والميركاتو دائماً ما يكون مثيرا للاهتمام كما تتداول الصحف ووسائل الإعلام ولكن لن أقول أكثر من ذلك، ومن السابق لأوانه مناقشة هذا الأمر". وأضاف : " يجب التحدث مع الهلال أولاً في 25 يونيو لمعرفة قراره بشأن بقاء أو رحيل موكلي ،ودعوني أكون واضحاً ، كارلوس إدواردو مازال هناك بالسعودية وقدم موسماً عظيماً رفقة الزعيم وسعيد ليكون لاعبا بالكتيبة الهلالية وعموماً سيظل معهم ولن يغادر حتى هذه اللحظة ولكننا في نفس الوقت سندرس بعناية جميع العروض التي ستقدم للتعاقد معه وسنجعل الباب موارباً ولن نغلقه في وجه الراغبين ".    