"زيزو" ينتظر عودة نيمار ومواجهته في مباراة الإياب 

 أكد مدرب ريال مدريد الاسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، الإثنين، أن إصابة النجم البرازيلي لنادي باريس سان جرمان الفرنسي نيمار لا تسره، آملا في أن يتمكن من العودة قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين في إياب ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. وكان نيمار، أغلى لاعب في العالم بعد انتقاله صيف 2017 من برشلونة الإسباني إلى سان جرمان، أصيب بالتواء في الكاحل الأيمن الأحد خلال مباراة فريقه ضد مرسيليا (3-0) في الجولة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي، وخرج من الملعب قبل نهاية المباراة بنحو عشر دقائق. وفي حين لم يحدد سان جرمان رسمياً بعد طبيعة إصابة نيمار أو فترة غيابه المحتملة، تتجه الأنظار لمعرفة ما إذا كان النجم البرازيلي سيكون حاضراً في مباراة الإياب في السادس من مارس (أذار)، والتي يسعى خلالها سان جرمان الى تعويض خسارته 1-3 ذهابا أمام حامل اللقب الأوروبي. وقال زيدان في مؤتمر صحافي الإثنين: "لا أحب ان يتعرض اللاعبون للإصابة ولست مسروراً من إصابة نيمار. آمل في أن يكون هنا من أجل المباراة"، في إشارة الى مباراة الإياب الأوروبية. أضاف: "على اللاعبين أن يلعبوا. لن أتمنى أبداً أن يغيب لاعب خصم بسبب الإصابة، لم أكن مسروراً بالضرورة عندما أصيب لأنني كنت أتابع المباراة. آمل في ألا تكون (الإصابة) كبيرة". وشدد المدرب الفرنسي للنادي الإسباني على ان احتمال غياب نيمار لن يؤثر على استعدادات بطل إسبانيا أو خططه لمباراة الإياب. أضاف: "لن يؤثر ذلك على ما سيحصل في مباراة الأسبوع المقبل، هذا أمر أكيد. إذا كان غائباً، سيحل لاعب كبير آخر بدلاً منه. لن يكون (اللاعب) نفسه، إلا أنه (البديل) سيكون متحفزاً ومستعداً لهذا النوع من المباريات". وعلى صعيد الإصابات في صفوف لاعبيه، أبدى زيدان "تفاؤلاً" بشأن الثلاثي الكرواتي لوكا مودريتش والألماني توني كروس والبرازيلي مارسيلو، معتبراً أن الأهم هو "عودتهم جميعاً" قبل المباراة الأوروبية. إلا أنه أكد في الوقت نفسه أنه لن يضغط لتحقيق هذه العودة لإدراكه بوجود "فترات وخطوات يجب احترامها قبل العودة"، مشيراً إلى إجراء تقييم لوضع اللاعبين الثلاثة الأربعاء. وتابع: "ليكونوا مستعدين، يجب أن يلعبوا، هذه هي الفكرة. للتفكير بمباراة باريس، يجب أن نفكر قبل ذلك بمباراة خيتافي" الذي يحل ضيفاً على ملعب سانتياغو برنابيو السبت في الجولة 27 من الدوري الإسباني المحلي.ويخوض الريال الثلاثاء مباراة ضد مضيفه إسبانيول في الجولة 26، علماً أنه فاز على ضيفه ألافيس 4-0 في الجولة 25 السبت. ويحتل النادي "الملكي" حالياً المركز الثالث في ترتيب الدوري، وتراجعت بشكل كبير آماله في الاحتفاظ بلقبه لابتعاده عن المتصدر برشلونة بفارق 14 نقطة. 