القرعة تضع الهلال في مواجهة لخويا القطري في ربع نهائي آسيا 

 أوقعت قرعة دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، نادي الهلال في مواجهة نادي لخويا القطري. وكانت القرعة أجريت صباح اليوم الخميس، في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، وحددت اللقاءات في دور ربع النهائي، ليلاقي الهلال –الممثل الوحيد للكرة السعودية- نادي لخويا القطري، فيما يلتقي نفط طهران الإيراني مع الأهلي الإماراتي. كما يلتقي فريق تشونبوك من كوريا الجنوبية مع فريق جامبا اوساكا الياباني، أما قوانغتشو ايفرجراند الصيني، فسيواجه كاشيوا ريسول الياباني. ومن المقرر أن تقام مباريات الذهاب في دور الثمانية يومي 25 - 26 أغسطس، فيما تقام مباريات الإياب يومي 15 - 16 سبتمبر، وفي الـ29 والـ30 من سبتمبر تقام مباراتا الذهاب في دور الأربعة، على أن تكون مباراتا الإياب يومي الـ20 والـ21 من أكتوبر المقبل. وتقام مباراتا الذهاب والإياب في دور النهائي يومي 7 نوفمبر و21 نوفمبر. 