هزازي : تمنيت استمرار كحيلان..وهذا الهدف الأغلي في حياتي 

 تمني "نايف هزازي" لاعب فريق الكرة بنادي النصر , استمرار الأمير "فيصل بن تركي" رفقة العالمي سواء في منصب الرئيس أو داعم له , مشدداً علي عشق الجميع له كونه من المخلصين الذين قدموا الكثير للنادي. وقال هزازي في تصريحاته لقناة إقرأ :" فعلنا كل ما بوسعنا لتحقيق الكأس , لكننا لم نحققه ، على كل حال مبروك للأهلي حصوله على الكأس". وأضاف :" نتمنى استمرار الأمير فيصل بن تركي معنا في الموسم القادم سواءً كان رئيساً او داعم للفريق". وعن أغلي أهدافه خلال مسيرته الكروية قال :" الهدف الأغلى هو هدفي ضد ايران وسط ١٢٠الف متفرج وبحضور الرئيس الإيراني". واختتم تصريحاته قائلاً :" دائماً استمع الى القرآن بصوت الشيخ ماهر المعيقلي ، أيضاً نحرص قبل المباريات على قراءة سورة يس". 