الجماهير تنتقد تشكيلة الجابر 

 كسب الشباب نظيره هجر بهدف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين أمس الخميس في إطار الاستعدادات للموسم الجديد. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي دون أن تهتز الشباك أو حضور أي خطورة. وفي الشوط الثاني من اللقاء، تمكن الليث من تسجيل هدف المباراة عن طريق المهاجم الجزائري محمد بن يطو، بعد عرضية رائعة من عبدالله الأسطا، أنهى به المواجهة. وكانت تشكيلة سامي الجابر لاقت انتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي التي اعتبرت أن المدرب لم يختر الأسماء الأفضل، في حين وصف آخرون المباراة بأنها ودية ومن حق سامي أن يقف على جاهزية جميع اللاعبين، خاصة وأن الشباب سيلاقي الرياض اليوم في ثاني مبارياته الاستعدادية محلياً بعد عودته من المعسكر الخارجي. 