شرفي أهلاوي يوجه رسالة هامة لجماهير ناديه 

 تغزل عضو شرف النادي الأهلي الماسي عبدالله الصبان ، في جماهير ناديه ، ووصفهم بالرقم الصعب ، مطالباً إياهم بالحضور الكبير كالعادة في مباراة الغد ضد الرائد ، على ملعب الجوهرة المشعة ، ضمن الجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين . وسيكون الأهلي الوصيف الحالي برصيد 46 نقطة ، مطالب بتحقيق الفوز في مبارياته المتبقية من الدوري السعودي للمحترفين بداية من موقعة الرائد مساء الغد ، مع تعثر الفريق النصراوي المتصدر ، حتى يتحقق حلم الأهلاويين بالفوز باللقب الغائب عن خزائن النادي منذ فترة طويلة . وكتب الشرفي عبدالله الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” مع كل الظروف التي واجهت مدرجنا ، فنحن الرقم الصعب ، ولكن من تعود على هذا المدرج ، لا يرضى بأقل 60 الف ، الوعد الجوهرة ” .  