لاعبو الاتحاد يحتفون بمشجع خلال اعدادهم للقاء العروبة 

 لبت إدارة الاتحاد رغبة أحد الجماهير العاشقة للفريق (رجا المعبدي) من ذوي الاحتياجات الخاصة. فحضر المعبدي مران الاتحاد وسط احتفاء من لاعبي الفريق خصوصا القائد محمد نور. فيما أعدت ادارة الاتحاد (كيكة) خاصة للمشجع واحتفت بحضوره للنادي وكرمته، بينما التقط المعبدي الصور التذكارية مع لاعبي الفريق وأعضاء الجهازين الفني والإداري. ورافق المشجع الاتحادي نائب رئيس النادي حسن الطيب، الذي وعده بمخاطبة الاتحاد السعودي من أجل توفير كافة الاحتياجات والمتطلبات لذوي الاحتياجات الخاصة في الملاعب والأندية الرياضية السعودية. وكان فريق الاتحاد واصل تدريباته مساء الثلاثاء بقيادة المدرب المصري عمرو أنور ، استعدادا للقاء العروبة الجمعة المقبل. 