الأنصاري : أبتعدت عن مفاوضات تجديد عقدي .. إتحادي: سوف يرحل 

 أكد لاعب وسط المنتخب الكويتي “فهد الانصاري” أنه ترك مفاوضاته مع الاتحاد من أجل تمديد تعاقده إلى وكيل أعماله. وقال مايسترو الاتحاد في الموسم الحالي:” أعتقد أن فهد الأنصاري سيرحل من الاتحاد وهذه خسارة للفريق لأنه يلعب وكأنه من أبناء النادي”. وأضاف:” أبتعدت عن مفاوضات تجديد عقدي والأمر بيد وكيلي ونتمنى ان نحصل على المركز الثاني ويتعطل النصر والاهلي”. وتابع:” بالنسبة لظروف الاتحاد فأن الموسم الحالي موسم ناجح.. سأفتقد جدة وسأعود في رمضان لأداء العمرة”. من ناحية آخرى قال جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق في الاتحاد:” أعتقد أن فهد الأنصاري سيرحل من الاتحاد وهذه خسارة للفريق لأنه يلعب وكأنه من أبناء النادي”. 