محترف النصر يحظى بإشادة برازيلية 

 أشادت صحيفة "globoesporte" البرازيلية بلاعب لاعب وسط نادي النصر جوليانو، بعد تسجيله هدف حاسم لصالح فريقه ليُحقق الفوز على السد القطري بهدفين مقابل هدف وحيد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأضافت: "النصر عاد من تأخره واستطاع قلب النتيجة ليحافظ على حظوظه قبل مواجهة الإياب 16 سبتمبر المقبل. مباراة الإياب لن تكون سهلة على النصر حيث يحتاج السد للفوز بهدف نظيف من أجل التأهل". وأنهت بقولها: “روي فيتوريا هزم أسطورة برشلونة تشافي الذي يقود تدريب فريق السد القطري، لقاء العودة في مباراة الإياب سيكون يوم 16 سبتمبر المقبل. تأخر النصر في النتيجة بعد 21 دقيقة عن طريق علي أسد، ولكن في الشوط الأول كان التعادل مع عبدالرحمن الدوسري عند الدقيقة 44، وجاء هدف الفوز من جوليانو عند الدقيقة 72 دقيقة".  