الصرامي: الهلال يضغط على ويب لمنع الحكم الأجنبي..وبقية الأندية مسؤولة عن استمراره 

 ذكر الإعلامي سعود الصرامي عن محاولات ضغط هلالية على دائرة التحكيم تهدف لإلغاء الاستعانة بالحكم الأجنبي أو على الأقل تقليص العدد المسموح فيه لفرق دوري جميل بطلب الأجنبي. وقال الصرامي في تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر (ضغط هلالي رهيب على هوارد ويب لإلغاء الآستعانة بالحكم الأجنبي أو تقليصه…العودة لبطولة الدوري تبدأ بعودة الحكم المحلي). وأكد الصرامي على أن بقية الأندية مسؤولة أمام جماهيرها في استمرار الحكم الأجنبي حيث قال (إدارات النصرالأهلي الأتحاد الشباب التعاون و بقية الفرق مسؤولة مسؤولية تاريخيه أمام جماهيرها في حالة تحقيق رغبة الهلال بإبعاد الحكم الأجنبي). 