الجوعي: ضحيت بالأموال من أجل الاحتراف.. وآل الشيخ وعد بدعمي مالياً 

 قال عبدالله الجوعي، لاعب ماريتمو البرتغالي، إنه ضحى بالجانب المادي، من أجل الاحتراف والتواجد في نادٍ كبير بالبرتغال يفتح له أبواباً واسعةً في أوروبا. وأضاف الجوعي، لبرنامج "في المرمى" مساء أمس الثلاثاء، أن المستشار تركي آل الشيخ، قدّم الدعم له، ووعده بتقديم الدعم المالي، لافتاً إلى أنه شجعه على الاحتراف وطالبه بالاجتهاد؛ لأنها فرصة كبيرة لتمثيل السعودية. وأوضح، أنه فضل الانتقال لـ"ماريتمو"؛ لجدية العرض الذي قدمه، وذلك رغم تلقيه عرضين آخرين من البرتغال وبلجيكا وأكمل: " كان لدي عرضين من الشباب والاتفاق وبمبالغ مالية أكبر، حيث يبلغ راتبي في البرتغال 4 آلاف يورو، بينما أقل عقد قُدم لي في السعودية مليون و400 ألف ريال". وأكد الجوعي، أنه لا يخشى فشل تجربته، ويطمح في العودة لتشكيلة المنتخب. ووقع "الجوعي" عقد احتراف مع نادي ماريتمو البرتغالي، لمدة ثلاث سنوات، قادماً من الباطن. 