بعد رحيل "لوشيسكو".. الهلال يخطط للتعاقد مع "كوزمين أولاريو" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، دخل في مفاوضات للتعاقد مع مدرب فريق جيانغسو سونينغ السابق، لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وترغب إدارة نادي الهلال، وفقًا لصحيفة "sport.ro" الرومانية، وبشدّة في التعاقد مع المدرب كوزمين أولاريو، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم خلفًا للمدير الفني المقال الروماني رازفان لوشيسكو. وقالت الصحيفة، إن المدرب صاحب (51 عامًا) كان مطلوبًا من قبل الهلال في يناير 2019، ليحل محل البرتغالي جورجيو جيسوس، لكن الروماني لم يتمكن بعد ذلك من إنهاء عقده مع فريقه الصيني. وأصبح المدرب الروماني أولاريو، بدون نادٍ حاليًا، عقب انتهاء تعاقده مع ناديه الصيني جيناغسو، وعدم توصلهما لاتفاق لتجديد تعاقده. وسبق ودرب أولاريو، نادي الهلال خلال موسمي 2007/2008 و 2008/2009، كما درب المنتخب الوطني لكرة القدم في ديسمبر العام 2014. 