مشاركة السعوديات في ماراثون الرياض العام القادم 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى، هادي القحطاني، إن المواطنات السعوديات سيُسمح لهن بالمشاركة في ماراثون الرياض الدولي، العام المقبل. وأوضح القحطاني، وفقا لـ "عكاظ"، أن اعتماد مشاركتهن سيتم خلال الشهرين القادمين، ليتسنى لهن المشاركة في ماراثون العام القادم 2019. وكان ماراثون الرياض الدولي أقيم صباح أمس السبت لمسافة 21 كلم في جامعة الملك سعود، وسط مشاركة كبيرة، حيث انتهى سباق المحترفين بفوز الإثيوبي تاميرا مولا بالمركز الأول، فيما حصد السعودي عبدالله الجود المركز الأول في سباق المحترفين للمواطنين. 