مدرب النصر: دعونا نرى ما الذي سيحدث في النهاية 

 أرجع البرتغالي فيتوريا مدرب النصر خسارة فريقه أمام الاتحاد إلى الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال مجريات المباراة، مشيراً إلى أن الأخطاء جزء من اللعبة. وقال فيتوريا بعد نهاية المباراة خلال المؤتمر الصحفي: “لعبنا أمام فريق جيد، تلقينا الأهداف بعد أن وقعنا في الأخطاء، أما بالنسبة إلى التغييرات التي أجريتها فكانت منطقية، وحسب احتياجات الفريق”. وختم فيتوريا حديثه وقال: “بعد تسجيل الهدف الثالث للاتحاد عانينا كثيراً، لكني بطبعي متفائل، انتهت المباراة، وتبقى لنا ثلاثة نهائيات، ودعونا نرى ما الذي سيحدث في الأخير”. 