دياز قبل مباراة الشباب: عرفنا الطريق الصحيح.. وأعرف الجابر 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال أنه ولاعبيه عرفوا الطريق الصحيح نحو الأداء المقنع والنتائج الجيدة موجها الشكر لجماهير النادي. ويستعد الهلال لمواجهة الشباب يوم الجمعة ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين. وقال دياز من خلال تصريحات في مؤتمر صحفي عشية المباراة :" المطلوب منا أن نلعب بروح عالية وتركيز كبير لنخرج بنقاط المباراة كاملة". وأضاف:" لا أملك إلا كل عبارات الشكر والتقدير لجماهير الهلال ودعمها خلال الفترة الماضية، وأحب أن أخبرهم بأننا عرفنا المسار الصحيح". وأكمل:" صناعة اللعب في الهلال تسير بشكل جيد والدليل عدد الفرص التي نخلقها، الوقت مازال مبكر للحديث عن فترة الانتقالات الشتوية". واختتم:" الهلال يتطور بشكل كبير ، احترم الشباب والمدرب سامي الجابر واعرف أنه لاعب كبير في تاريخ الهلال". 