شراحيلي يعلق على تجديد تعاقده مع النصر السعودي 

 عبَّر شايع شراحيلي، لاعب وسط النصر السعودي، عن سعادته بتجديد تعاقده مع الفريق، متمنيًا أن يقدم ما يلبِّي طموحات إدارة وجمهور الفريق. وكتب شراحيلي، صباح اليوم، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "تم بحمد الله تجديد عقدي مع نادي النصر، أسأل الله التوفيق لخدمة هذا الكيان وأن أكون عند حسن ظن الإدارة وجماهير الشمس". يشار إلى أن شراحيلي، البالغ من العمر 26 عامًا، من ناشئي نادي النصر، ولعب أول مبارياته مع الفريق الأول عام 2010، وخلال الموسم الماضي شارك في 20 مباراة بالدوري، 18 منها بشكل أساسي، وسجل هدفين.   