الفجيرة يعلن رسمياً ضم الجزائري بن يطو 

 أعلن نادي الفجيرة الصاعد حديثاً لدوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، تعاقده اليوم مع الجزائري محمد بن يطو، مهاجم نادي الشباب السعودي السابق. وصعد الفجيرة إلى دوري الأضواء بعد فوزه 1-0 على حتا في إياب ملحق الصعود، وخسر الفجيرة 2-1 خارج ملعبه في مباراة الذهاب الأسبوع الماضي، لكن هدف عمر كوسوكو عند الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع صعد بالفريق لدوري الكبار. وذكر الفجيرة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، : "رسمياً الذئب الجزائري محمد بن يطو ينضم لنادي الفجيرة". وانضم بن يطو، إلى الفجيرة قادما من الشباب السعودي بعدما خاض 22 مباراة في الدوري المحلي الموسم الماضي سجل خلالها ستة أهداف. 