الرميحي: لم نقصر في استضافة الهلال..وهذه حقيقة ما حدث 

 نفى جاسم الرميحي أمين السر العام بنادي السد الاخبار التي تداولها البعض في مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية، حول تعرض بعثة نادي الهلال السعودي لمضايقات خلال تواجده في الدوحة خلال الأيام الماضية لمواجهة السد في دوري أبطال آسيا. وقال الرميحي في تصريحات خاصة لبرنامج المجلس الخليجي على قناة الكأس: علاقنا قوية للغاية مع جميع الأندية السعودية بشكل عام ومع مسؤولي نادي الهلال بشكل خاص، وخلال تواجدهم بالدوحة حاولنا بأقصى جهدنا توفير سبل الراحة لهم. وأضاف: لم نقصر في استضافة الهلال ، لم نتعمد مضايقة الفريق بالدوحة، وما اثير مؤخرا ليس صحيحا. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت تداول اخبار تفيد أن الباص الذي كان ينقل الفريق الهلال لم يكن “مكيفا” ، فضلا على عدم توفير طلبات المدرب سامي الجابر، وتعرض اعضاء الفريق بمافيه الجهاز الفني واللاعبين لتفتيش دقيق. وقال الرميحي فيما يتعلق بازمة الباص الخاص بالهلال: في اليوم السابق للمباراة كان الفريق يؤدي مرانه والمكيف بارد ، وطلب الضيوف من السائق ايقاف المكيف، وفي اليوم التالي لم يقم السائق بتشغيل المكيف ، ونعتبر ذلك خطأ فردي من السائق ، لا دخل لادارة الهلال به، مشيرا في الوقت ذاته الى انه تم الاستعانة بباص آخر من نادي الريان وتم تخيير فريق الهلال باستعمال أحدهم. وبخصوص الاتهامات بالتقصير في طلبات المدرب سامي الجابر، قال الرميحي أنهم فوجئوا بطلب المدرب بتوفير مكتب خاص في غرفة خلع الملابس، ولم يكن هناك طلب مسبق منه بذلك رغم تواجدهم في الملعب قبل المباراة بيوم واحد، ولم يكن لهم طلب مسبق، ولم كان قد تم ذلك لقمنا بالتلبية لهم مبكراً. فيما أكد الرميحي أن مسألة التفتيش تمت على كل من دخل الملعب وفقا لتعليمات الاتحاد الاسيوي، بما فيهم أعضاء فريق السد أيضا ، مؤكدا أن التعامل مع نادي الهلال كان مثل بقية الضيوف الذين يتم استضافتهم. بحسب موقع الكاس. وكان السد قد تعادل مع الهلال بهدفين لكل منهما، ويتصدر السد المجموعة برصيد 5 نقاط مشاركة مع الاهلي الاماراتي بنفس الرصيد، بينما الهلال في المركز الأخير برصيد نقطتين. 