إعلان أسماء حكام الجولة 15 من دوري «جميل» 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم ، التي ستقام يومي الخميس والجمعة المقبلين . وأسندت اللجنة مهمّة قيادة مواجهة الأهلي مع نجران للحكم الدولي شكري الحنفوش ، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر ، ومحمد العبكري ، وحسين أبو شاهين «رابعاً» ، فيما يقود مباراة الفيصلي والاتحاد الحكم الدولي مرعي العواجي ، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي ، وحزام العمري ، ونايف المريخي «رابعاً» ، ويقود الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل مواجهة الشباب مع الفتح , ويعاونه الدولي فهد العمري ، ومحمد الشهري ، وخالد الطريس «رابعاً» ، ولقاء التعاون مع هجر الحكم عبدالرحمن السلطان ، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي ، وفيصل القحطاني ، ومحمد النحيت «رابعاً» . وعيّنت اللجنة طاقم تحكيم يقوده الحكم الدولي تركي الخضير ، ويعاونه الدولي خلف زيد ، وحسن الأسمري ، وبدر العنزي «رابعاً» ، لقيادة مواجهة الشعلة مع الخليج ، فيما كلّفت الحكم الدولي فهد المرداسي لقيادة مباراة العروبة مع الهلال , ويعاونه محمد الخضيري ، وعلي بدوي ، وفيحان السهلي «رابعاً» ، وللقاء النصر مع الرائد الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني ، وعبدالعزيز الأسمري ، والدولي مرعي العواجي «رابعاً» . 