رئيس نادي الرائد يوضح أسباب تراجع مستوى فريقه في الدوري 

 قال رئيس نادي الرائد، فهد المطوع، إن الأخطاء الفردية للاعبي فريقه كانت سبباً في تراجع مستوى فريقه ضمن منافسات النسخة الجارية من بطولة الدوري. وأشار المطوع وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن ضيق فترة الإعداد للموسم بسبب ظروف جائحة كورونا كان من أهم أسباب تقلبات النتائج والمستويات للفريق. وأتم رئيس نادي الرائد تصريحاته بالتنويه إلى أن الجميع في ناديه يعمل ليعود الفريق على قدر تطلعات أنصاره ومحبيه خلال الفترة المقبلة. ويحتل الرائد المركز 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة بفارق نقطة عن الفيصلي صاحب المركز 11 ونقطتين عن أبها والفتح والقادسية أصحاب المراكز العاشر والتاسع والثامن بجدول المسابقة على الترتيب. 