السهلاوي: خسرنا بسبب التمريرات ونعتذر لجماهير الوطن 

 اعتذر مهاجم منتخبنا السعودي محمد السهلاوي عن الخسارة والخروج من بطولة آسيا 2015 م وقال:" نتحمل الخسارة والخروج المرّ،كان هناك أخطاء من اللاعبين وكانت هناك تمريرات بينية خاطئة لم نوفق في استغلال الفرص ونحتاج للتفكير وتلافي الأخطاء في المستقبل، وأضاف: " المدرب كوزمين أعطانا توجيهات لعبنا عليها ولكن لم نوفق، كما أن الكرات معنا طوال دقائق المباراة ومع ذلك لم نستغلها بالصورة المميزة". وقال في ختام تصريحه: " نعتذر لجمهور الوطن على ما حصل ونعدهم بالخير مستقبلا" وتابع:" المنتخب كان متوقع أن يستمر في هذة البطولة ولكننا لم نحقق ما نريد ولكن التفكير حاليا بنسيان ما حصل والتفكير جديا بالعودة بالكرة السعودية مجددا". من جانبه تحدث مدافع منتخبنا السعودي أسامة هوساوي وقال:" لا نحمل المدرب كوزمين الخسارة والخروج الآسيوي فهو تحمل الحضور والمهمة ولكن هناك خلل كبير فنحن حضرنا لأستراليا والمنتخب بعيد عن الترشيحات ولكن الوضع تعدل وأصبحنا أفضل وكنا الأقرب للوصول ولكن لم نوفق". وأضاف:" يجب أن نعترف أننا توقفنا في مكاننا والآخريين سبقونا ونحتاج لعمل أفضل في المنتخبات أو الأندية لكي نعود أفضل، كما أن الفارق الجسماني مع لاعبي أوزبكستان ساهم كثيرا في حسمهم للمباراة وهذا سبب من الأسباب وليس كلها". كما قال حارس منتخبنا السعودي وليد عبدالله أن :" الأخطاء التي وقعنا فيها ساهمت بالخسارة ، حضرنا لأستراليا ولم نرشح وعاد الأمل لنا مع المستوى الجيد والفوز ولكن رجعت لنا خيبة الأمل وخسرنا وخرجنا بشكل مخجل، ونعتذر للجميع، وسنعمل على إعادة الجيل الذهبي في قادم الأيام. 