الشباب يواجه المجزل ودياً 

 يخوض الشباب مساء اليوم (الأربعاء) على ملعبه الرديف أول مبارياته الودية حين يواجه فريق المجزل عند الساعة السابعة والنصف مساءً، ويأتي هذا اللقاء الودي قبل ثلاثة أيام من مغادرة الفريق إلى ألمانيا لإقامة المعسكر الإعدادي الخارجي هناك. ويهدف المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون من المواجهة الودية إلى رفع المعدل اللياقي للاعبين قبل بداية المعسكر الخارجي. من جانب آخر، أقامت إدارة الكرة بفريق الشباب محاضرة تحكيمية تثقيفية للاعبين عن القوانين الجديدة التي ستطبق الموسم الجديد بعد اعتمادها مع الاتحاد الدولي للعبة "فيفا". من جهة ثانية، أقامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات محاضرة توعوية للاعبي فريق الشباب والطاقم الإداري قدمها المحاضر محمد البهلال. 