بالصور .. تشافي يزور مخيما للاجئين الفلسطينيين 

 قام نجم المنتخب الاسباني السابق لكرة القدم ولاعب السد القطري حاليا تشافي هرنانديز بزيارة الى مخيم للاجئين الفلسطينيين في مدينة البقعة الاردنية اليوم الخميس غداة تعيينه سفيرا للمبادرة التي اطلقتها اللجنة القطرية المنظمة لمونديال 2022. والتقى تشافي الذي يدافع عن الوان السد القطري منذ 2015، مع بعض اللاجئين الشباب في المخيم الذي انشىء عام 1968 الى الشمال من عمان واصبح اليوم مدينة تعرف باسم البقعة. وتبادل تشافي نقل الكرة مع الاطفال، وقال "انا موجود هنا لاني احب ان اساعد الناس (...) تعلمت في الحياة انه عندما تسنح الفرصة يجب علينا التقاطها". واعلن منظمو مونديال 2022 في قطر امس الاربعاء ان تشافي (36 عاما) بات سفيرا لمبادرتهم "جينيريشن أمايزينغ" التي تهدف حسب قولهم الى "استخدام سلطة كرة القدم من اجل الاسراع في التنمية ليس فقط في قطر وانما ابعد منها".    