الهلال يصل القصيم لمواجهة الرائد 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الجمعة إلى القصيم على متن طائرة خاصة، وذلك لمواجهة نادي الرائد. وضمت قائمة البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال لمباراة الفريق أمام مستضيفه الرائد 19 لاعباً بينهم الرباعي العائد من الإصابة "سلمان الفرج، محمد البريك، عبدالله عطيف، ألبيرتو بوتيا" . وخلت قائمة لاعبي الفريق، من اسم البيروفي "كاريلو" للإصابة، وعبدالملك الخيبري لعدم جاهزيته الكاملة. ويستعد حامل اللقب لمواجهة الفريق القصيمي يوم غدٍ السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة لحساب الجولة الثانية من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 