فيتوريا: أضعنا فوزا كبيرا على الفيصلي 

 امتدح البرتغالي روي فيتوريا، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أداء لاعبيه في الفوز على الفيصلي بهدفين دون مقابل، الأربعاء، في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد فيتوريا فريقه كان يمكن أن يخرج بأضعاف ما انتهت عليه المباراة لو أن لاعبيه استثمروا الفرص التي تهيأت لهم أمام مرمى الخصم بالصورة المثلى. وقال المدرب البرتغالي خلال مؤتمر صحفي عقب المباراة : سيطرنا على المباراة معظم فترات اللعب وكان الأفضل في الناحية الهجومية. وعن دفعه بالنيجيري أحمد موسى متأخراً قال فيتوريا: " موسى عائد من إصابة وفترة توقف طويلة ومشاركته ستكون تدريجية". 