الدوخي: الحسم بأقدام الأجانب 

 أكد مدافع الهلال والنصر الأسبق أحمد الدوخي، أن مواجهة «الديربي» للاعبين ونسبة الدور الذي يقدمه المدربون لا تتجاوز 30 في المئة، وقال في حديث لـ»دنيا الرياضة»: «الفريقان يقدمان مستويات متقاربة، والدليل الفارق النقطي بينهما، لذا من الصعب التوقع والتنبؤ بنتيجة المباراة، وفنياً أجانب النصر مؤثرون، كما أن الهلال يمتلك عناصر أجنبية قادرة على تقديم صورة جيدة، والمباراة ستحسم باللاعبين الأجانب». وأضاف «في هذه المباراة لا يتجاوز دور المدربين 30 في المئة، والجزء المتبقي يعتمد على عطاء اللاعبين، ومن خبرتي أعتقد أن الكلمة الأكبر للاعبين». وأوضح الدوخي أن تصريحات رئيسي الناديين لن تؤثر في مستويات الفريقين، متمنياً من الجماهير إعطاء صورة جيدة لمن يشاهد المباراة؛ لأنها متابعة محلياً وعربياً. وتابع «المباراة مصيرية والتوقع صعب، كما أن الفوز ليس دليلاً على حسم لقب الدوري لأي من الفريقين، إذ تبقى خمس جولات قد تشهد أي تعثر». وختم الدوخي «أتمنى من الفريقين تقديم صورة جيدة في هذا اللقاء، واعتدنا دائماً أن تحضر الإثارة بمثل هذه المباريات جماهيرياً وإعلامياً». 