"الفيصلي" يستعد لمواجهة "الباطن" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة الباطن، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني باولو تراميزاني تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يُجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. 