بالفيديو .. عسيري : الحكم حرمنا من الفوز بعدم احتسابه لهدف ريفاس الصحيح 

 أكد قائد فريق الاتحاد أحمد عسيري، أن الحكم منع فريقه من الفوز على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقين بهدفٍ لكلٍ على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، وقال عسيري في تصريحات تلفزيونية: «نقطة أفضل من لا شيء كنا نطمح في تحقيق الفوز ولكن الحكم حرمنا من ذلك بعدم احتساب هدف ريفاس الصحيح». من جانبه، قال جمال باجندوح لاعب وسط الاتحاد، أن فريقه اجتهد في تحقيق الفوز في المباراة ولكنه لم يوفق في ذلك، وأضاف «نعرف ماذا تعني البطولة الآسيوية للاتحاد ولكن هذا حال الكرة». 