قضية إيقاف الشمراني أمام جلسة محكمة "كاس" الدولية المقررة غداً الخميس 

 ينتظر أن تنظر محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" في جلستها المقررة غداً الخميس قضية إيقاف لاعب الهلال ناصر الشمراني 8 مباريات، في العقوبة الصادرة من لجنة الانضباط باتحاد الآسيوي لكرة القدم. وكان الشمراني قد شارك مع فريقه أمام فولاذ الإيراني، وذلك بناء على قرار أصدرته "كاس" بتجميد عقوبة الإيقاف مؤقتاً، ويتوقع أن تصدر "كاس" قرارها النهائي بشأن القضية يوم 20 من إبريل الجاري، وهو موعد يأتي قبل مباراة الهلال في الجولة الخامسة في البطولة الآسيوية أمام لوكوموتيف الأوزبكي بيوم واحد. يذكر أن إدارة نادي الهلال كانت قد صعدت القضية إلى محكمة "كاس" بعد أن رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي الاستئناف الذي قدمته الإدارة، والذي تضمن المطالبة بتخفيف عقوبة الإيقاف بحق لاعبها، وكلفت محامياً فرنسياً لمتابعة القضية، وأثمرت جهودها بتجميد عقوبة الإيقاف.   