الدوري الإيطالي: جنوى يفرمل ميلان ويحرمه من الصدارة 

 اوقف جنوى صحوة ضيفه ميلان وحرمه من الصدارة ولو مؤقتا عندما تغلب عليه 3-صفر اليوم الثلاثاء في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. وهي الخسارة الثالثة لميلان هذا الموسم والاولى بعد 3 انتصارات متتالية فتجمد رصيده عند 19 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين خلف يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة والذي يستضيف سمبدوريا غدا الاربعاء، وبفارق الاهداف خلف روما الذي يحل ضيفا على ساسوولو غدا ايضا. في المقابل، حقق جنوى فوزه الرابع هذا الموسم والاول بعد تعادل وخسارة فرفع رصيده الى 15 نقطة وارتقى الى المركز السابع مؤقتا مع مباراة مؤجلة مع فيورنتينا. وتقدم جنوى مبكرا عبر الصربي نيكولا نينكوفيتش في الدقيقة 11، لكنه انتظر الشوط الثاني لحسم النتيجة في صالحه مستغلا النقص العددي في صفوف ضيوفه اثر طرد مدافعه غابريال باليتا في الدقيقة 56، فاضاف هدفين، الاول من النيران الصديقة حيث سجل الدولي السلوفاكي يوراي كوتشكا بالخطأ في مرمى فريقه (80)، والثاني بواسطة ليوناردو بافوليتي (86). ويلعب غدا ايضا كييفو فيرونا مع بولونيا، وانتر ميلان مع تورينو، ولاتسيو مع كالياري، ونابولي مع امبولي، وبيسكارا مع اتالانتا، وفيورنتينا مع كروتوني. وتختتم المرحلة بعد غد الخميس بلقاء ساسوولو مع روما. 