ليكرز يتعاقد مع ملك "NBA" مقابل مبلغ خيالي 

 أعلنت إدارة أعمال ليبرون جيمس نجم دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، أنه انضم إلى فريق لوس أنجليس ليكرز بعقد لمدة أربعة أعوام. جاءت الصفقة لتحسم شائعات دامت لأشهر حول مستقبل "الملك جيمس"، الذي شارك في مهرجان مباراة "كل النجوم" 14 مرة حتى الآن، ليرحل بذلك للمرة الثانية عن صفوف فرق كليفلاند كافاليرز. وذكرت وكالة "كلاتش سبورتس جروب" المملوكة لمدير أعمال اللاعب، أن جيمس البالغ من العمر 33 عامًا، سيحصل على 154 مليون دولار بموجب العقد. وتوج ليبرون جيمس مع كليفلاند كافاليرز بلقب دوري كرة السلة الأمريكي في 2016، لكنه أثار ضجة بالكشف عن نيته في الرحيل عن كافاليرز، بعد أن خسر الفريق أمام جولدن ستيت واريورز في الدور النهائي للدوري في الموسمين الأخيرين. 