الأمير فيصل: لن أترك النصر.. وماجد عبدالله رفض العمل معنا 

 رفض الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، آراء تطالب باستقالته عن رئاسة النادي معلناً التحدي عبر رساله وجهها للإعلاميين وقال فيها: “تضغطون أو لا تضغطون، أنا لن أستقيل حتى أكمل فترة رئاستي المتبقي منها عامان ونصف”. وأضاف: “إيماني بالله قوي، شخصيتي قوية، أعرف نفسي، فإن زدتم راح أزيد، سأعمل لأعيد النصر لمنصات التتويج، ليست المسألة عناداً، بل قناعة بقدرة بيئة العمل على الإنتاج”. أما محاولات التأثير على الجماهير، فهذه أشياء لن تعيقنا، بل تدفعنا للعمل بشكل أكبر. جاء ذلك خلال حديث عرض في برنامج الهدف الذي تعرضه قناة لاين سبورت، في تقرير أعده الزميل عبدالرحمن الحميدي، حيث قال رئيس النصر : “في بداية الموسم جلبنا لاعبين سعوديين وأجانب، ولم نوفق في الأجانب وكذلك المدرب، الآن غيّرنا كثيراً في الإدارة والجهاز الفني، وجلبنا لاعبين في الفترة الشتوية نتمنى لهم التوفيق”. وأكمل قائلاً: “لكل مجتهد نصيب، هناك أخطاء وعملية تصحيحها جزء من العمل، ونحن نتعلم من الأخطاء، النصر يسعد بجماهير عاشقة ووفية وبوقوفهم وتكاتفهم مع الفريق”. وأكد الأمير فيصل عدم بحثه عن الشهرة، مشيراً إلى أنه مستمر في التضحية بصحته وماله وأسرته؛ من أجل إسعاد جماهير النصر، موجهاً حديثه للجماهير قائلاً: “أنتم تتعبون في المدرجات وتزعلون فقط، إنما نحن نتعب ونزعل ونخسر الكثير من الوقت والمال” . “فالأندية العالمية تستثمر.. أما نحن فأموالنا تذهب للنادي”، وأردف : “الجماهير عاطفية وتريد الفوز، وهناك ظروف منعتنا، والمستوى لم يكن جيداً والجمهور غير راض”. وعن انضباطية اللاعب خالد عزيز قال: “نسمع في الإعلام عن عدم انضباطه ولكنه ومنذ تعاقده مع النصر يعتبر من أكثر اللاعبين انضباطاً”. وكشف الأمير فيصل بن تركي أنه أحضر عدداً من نجوم النصر السابقين للعمل في النادي بعضهم استقال، والبعض رفض خلال التواصل معهم ومنهم اللاعب السابق ماجد عبدالله. وقال الأمير فيصل بن تركي في آخر حديثه: “نقدر نبيع “حكي” على الجمهور وننظر في البرامج ونكذب، ولكن نحن صرحاء وكلنا شفافية”، وتذمر قائلاً: “صحافة الأندية الأخرى تساند أنديتها وصحافتنا في النصر تنشر غسيل النادي كله”. 