برج خليفة يحتفل بوصول مصر للمونديال - صورة 

 شاركت دولة الإمارات العربية المتحدة، أفراح مصر بوصول منتخبها إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي ستقام في روسيا العام القادم، وذلك لأول مرة منذ 28 عاما. وأضيء برج خليفة - أعلى برج في العالم - بألوان العلم المصري، عقب نهاية المباراة التي أقيمت الليلة، وفاز فيها منتخب مصر على الكونغو، بينتيجة 2-1. وحرصت الجالية المصرية والعربية في دولة الإماراة العربية على الاحتفال بهذا الانتصار والتأهل للمونديال، من خلال مواكب فرح طافت بعض المدن، والتجمعات التي عبرت عن مشاعر الفرحة بهذا التأهل الذي عزز الحضور العربي في مونديال روسيا 2018.  