الاتحاد يصل دبي وبيتوركا للاعبين ” عفشك والجبل ” ..سعياً لترتيب الأوراق وتدارك الإخفاقات 

 وصلت عصر اليوم السبت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الى مدينة دبي الإماراتية ، قادمة من مطار الملك عبدالعزيز بجدة ، لإقامة معسكراً تحضيرياً في منطقة جبل علي ، يمتد قرابة 12 يوم ، لإلتقاط أنفاس الفريق مجدداً والعودة للمنافسة على ماتبقى من الاستحقاقات المحلية والقارية ، على أن يخوض الفريق من مباراة الى مباراتين تجريبيتين خلال الفترة ، للوقوف على جاهزية الفريق ، وتحقيق تطلعات الجمهور الاتحادي الكبير وطموحاته. ويأتي المعسكر الاتحادي نظير توقف دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عن الركض بسبب انشغال المنتخب الوطني السعودي بمواجهتي منتخب ماليزيا الخميس المقبل في جدة ، والأبيض الإماراتي الثلاثاء الذي يليه في أبوظبي ، وذلك لحساب التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. وكان عضو شرف النادي الأستاذ نواف المقيرن قد تكفل بكامل تكاليف المعسكر ، في مواصلة لدعمه البارز لعميد الأندية السعودية. وضمت قائمة البعثة الاتحادية المغادرة والتي يرأسها المدير الفني للفريق الدكتور منصور اليامي ، كلاً من: ” أمين بخاري ، عوض اليامي ، يحيى خرمي ، زياد الصحفي ، جيلمن ريفاس ، ماجد الخيبري ، محمد قاسم ، أحمد الناظري ، سلمان الصبياني ، معتز تمبكتي ، أسامة المولد ، إبراهيم زاهر ” ،فيما يتواجد بقية اللاعبين بالفريق في مقر المعسكر من وقت سابق من يوم امس ، وهم: ” باسم المنتشري ، قصي الشلالي ، جمال باجندوح ، حمد المنتشري ، أحمد عسيري ، هاني الناهض ، تركي الخضير ، فيصل الخراع ، رياض الإبراهيم “. الى جانب الجهاز الفني للفريق بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا ، المتواجد قبل الفريق في دبي ، فيما خلت البعثة من اللاعبين الدوليين وهم: فهد المولد ، عساف القرني ، عبدالرحمن الغامدي ، ياسين حمزة ، مختار فلاتة ، عبدالفتاح عسيري ، كما خلت البعثة من مرافقة الروماني لوسيان سان مارتن لإنضمامه لتمثيل منتخب بلاده ، بالإضافة الى تخلف محمد أبو سبعان وفواز القرني والغاني سولي مونتاري عن مرافقة الفريق بسبب الإصابات المختلفة التي تعرضوا لها ، على أن يخضعوا لفترة علاج وتأهيل قبل عودتهم للمشاركة مع الفريق. هذا وسيخوض الفريق مرانه الأول في جبل علي مساء اليوم ، حيث يبحث الجهاز الفني والإداري بالإضافة الى صنّاع القرار ، لترتيب أوراق الفريق مجدداً من خلال المعسكر ، وتدارك ما يمكن تداركه ، لما يعيشه الفريق من تذبذب في المستويات ، على مستوى الإستحقاقات المحلية والقارية ، حيث يأتي في المركز الثالث من جدول ترتيب دوري جميل السعودي برصيد 40 مبتعداً بخمسة نقاط عن المتصدر ، وعلى ضفة كأس الملك يصل الفريق حتى الآن الى دور الثمانية من المسابقة ، فيما ودّع الفريق كأس ولي العهد خالِ الوفاض ، وفي المحطة القارية لم يتذوق العميد طعم الإنتصارات من ثلاثة مواجهات ، خسر واحدة مقابل تعادلين ، جعلته يتذيل ترتيب المجموعة الأولى بنقطتين ، بإنتظار ثلاث جولات قادمة وحاسمة من دوري أبطال آسيا. 