النصر السعودي يتفوق على أندية عالمية في الميركاتو الصيفي 

 أغلقت نافذة الانتقالات الصيفية، في أبرز البطولات العربية والعالمية، مع نهاية شهر أغسطس/آب الماضي، كاشفة عن صيف هادئ إلى حد كبير، مقارنة بحجم الصفقات التي كانت يتم عقدها في الأعوام الماضية. بينما الوضع كان مغايرًا في الدوري السعودي للمحترفين، الذي شهد طفرة غير مسبوقة، في حجم الإنفاق على شراء عقود اللاعبين، تماشيًا مع قرار زيادة عدد الأجانب إلى 8 لاعبين، فضلًا عن الدعم السخي للأندية من جانب الهيئة العامة للرياضة. وفرض نادي النصر نفسه بقوة في سوق الانتقالات، ليس بتصدره قائمة الأعلى إنفاقًا في الميركاتو السعودي، بل وصل ليضع نفسه بين أكثر 40 ناديًا في العالم، أنفقوا أموالا هذا الصيف على شراء اللاعبين. وبحسب موقع الانتقالات العالمي "ترانسفير ماركت"، يأتي النصر في المرتبة الـ33 على مستوى العالم، بإنفاقه 46.5 مليون يورو، على شراء 11 لاعبًا، وهو ما يجعله يتفوق على أندية عريقة في الترتيب، مثل نيوكاسل الإنجليزي، وبورتو البرتغالي، وأولمبيك ليون الفرنسي. 