لوشيسكو: سنتعامل مع المباراة بكل حذر.. برانكو: لن نستسلم 

 قال الروماني رازفان لوشيسكو المدير الفني للهلال إن فريقه سيتعامل مع المباراة المقبلة أمام الأهلي بكل حذر، مؤكداً أن هناك شوطاً ثانٍ متبقي قبل حسم التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا. ويلتقي الفريقان مساء الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في ضيافة الهلال ضمن إياب دور الـ16 للبطولة الآسيوية، علما بأن الأهلي خسر مباراة الذهاب بنتيجة 2-4 على ملعبه. وقال لوشيسكو في المؤتمر الخاص بمباراة العودة "اللقاء يمثل شوطاً ثانياً في طريقنا نحو التأهل إلى الدور التالي، سنتعامل معه بكل حذر، لأن مثل تلك المواجهات لا تحسم أبداً من مباراة الذهاب فحسب". وأكد مدرب الهلال أن فريقه يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين، مضيفاً أن دوره يقوم أيضا على البحث عن حلول للبعض منهم. واختتم بقوله "نحن راضون كل الرضا عما قدمه الفريق خلال مباراة الذهاب أمام الأهلي، خاصة وأنه أول لقاء رسمي لنا هذا الموسم". من جانبه، شدد الفرنسي بافيتمبي غوميز مهاجم الهلال على ضرورة تحقيق الفوز، مشيراً إلى أن فريقه سيخوض مباراة أمام خصم قوي ومميز. وأردف "حين يبدأ المهاجم الموسم بتسجيل عدة أهداف يحصل على دفعة معنوية هائلة تسهم في تقديمه للمزيد خلال الفترة المقبلة". في الجانب الآخر، قال برانكو إيفانكوفيتش مدرب الأهلي في المؤتمر الخاص بالمباراة، إن فريقه سيخوض لقاءً صعباً أمام "خصم قوي". وأضاف أن فريقه مطالب بتحقيق نتيجة إيجابية لتعويض الخسارة في الذهاب واقتناص بطاقة العبور إلى الدور ربع النهائي، مؤكدا "لا أعترف بوجود مستحيل في كرة القدم". وأشار برانكو إلى أن الهلال والأهلي هما أقوى فريقين في الكرة السعودية خلال الفترة الحالية على حد قوله. وأردف "سنفتقد لخدمات سعيد المولد وخالد البركة بسبب الإصابة، بينما سيعود الثلاثي عبدالباسط هندي ويوسف الحربي وعبدالله حسون بعد انتهاء إيقافهم". وأكمل "كرة القدم دائما تحتاج إلى المغامرة، والأهلي دائما ما يبحث عن تحقيق الانتصارات في كل البطولات التي يشارك فيها، وبدون مغامرة لن نحقق ما نتمناه". وأتم "خسرنا مباراة الذهاب بسبب 3 أخطاء، وأعتقد أنه بعد كل لقاء ستقل نسبة الأخطاء بين صفوف الفريق". في حين قال محمد العويس حارس مرمى الأهلي إن فريقه يضم عدداً كبيراً من اللاعبين الدوليين الذين يمتلكون خبرات كبيرة في التعامل مع الضغط الجماهيري واللعب خارج الأرض. واختتم "المدرب دائماً هو من يقيم أداء اللاعبين وقدرتهم الفنية والبدنية في جميع المباريات، ونعد جماهير الأهلي بتقديم مستوى مميز واللعب بروح عالية في تلك المباراة". 