كارينيو يطالب إدارة النصر بالتجديد مع الاكوادوري ايوفي 

 طالب مدرب النصر الاوروغوياني دانيال كارينيو ادارة النادي بضرورة التجديد للمهاجم الاكوادوري جيمي ايوفي الذي أصيب بكسر في مفصل القدم مطلع فبراير الماضي في مواجهة الرائد لحساب مسابقة كأس ولي العهد،وشدد كارينيو للادارة على ان ايوفي من أهم اللاعبين الذين تعتمد عليهم خطته الفنية وانه يرغب في استمراره في حال كان اللاعب جاهزاً طبياً. وكان جيمي ايوفي قد نزع الاسبوع المنصرم الجبيرة التي وضعت له بعد العملية الجراحية التي أجريت له على يد الدكتور سالم، وبدأ البرنامج الفيزيائي الذي يمتد حتى منتصف شهر ابريل المقبل. من جانب آخر، رفضت الادارة النصراوية اعتذار المحترف المصري حسني عبد ربه وخروجه في احدى القنوات الفضائية وتبريره حالة الغياب التي جعلت الادارة النصراوية تصدر قراراً بحسم 60 بالمائة من مرتبه الشهري، بعد ان كان عبد ربه قد رمى الكرة في ملعب مدرب الفريق كارينيو وانه استأذنه في الرحيل للالتحاق بمعسكر المنتخب الذي بدأ أمس الثلاثاء، بيد ان ذلك لم يكن كافياً لدى مسيري النادي العاصمي الذين فرضوا الغرامة المالية على اللاعب. وكان مدرب الفريق كارينيو قد رفض استمرار المحترف المصري مع الفريق خلال تقرير فني قدمه بعد نهائي كأس ولي العهد، مشيراً فيه الى ان اللاعب لم يستطع تقديم مردود ايجابي للفريق، بعكس البرازيلي باستوس الذي أثبت قدراته الفنية في أول ظهور له.  وعلى صعيد آخر، أبلغت الخطوط السعودية الاتحاد السعودي لكرة القدم بامكانية حل معضلة سفر بعثة الفريق النصراوي الى مدينة نجران لمواجهة نجران في 29 من مارس الحالي بعد ان تعذر ايجاد حجوزات من قبل سكرتارية النادي قبل ان يتم تحويل الامر للاتحاد السعودي، وينتظر ان يبت الاتحاد السعودي في قرار تأجيل المواجهة من عدمه صباح الثلاثاء المقبل. 