مدير الكرة بالأهلي يكشف عن سر جديد في أزمة السومة (فيديو) 

 كشف مدير الكرة بالنادي الأهلي، ماجد الطويرقي، عن سر جديد في أزمة مهاجم الفريق عمر السومة مع المدير الفني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش خلال الفترة الاخيرة. وأوضح الطويرقي في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن السومة لم يقدم اعتذاره لأي شخص بعد الأزمة الأخيرة، بل فضل أن يكون اعتذاره موجه إلى جماهير الفريق، معبراً عن إعجابه بهذا التصرف، حيث إن الاعتذار لكافة الجماهير يحتاج إلى شجاعة، بحسب تعبيره. وأضاف أن الفريق شهد في الفترة الماضية مجموعة من المشاكل، لكن تم التعامل معها في إطار أسري، وحلها بشكل نهائي، لافتا إلي أن الأهلي مثل أي أسرة، يحدث فيها مشاكل، ولكن يتم حلها سريعًا. وكان مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، قد وجه اعتذاره إلي إدارة النادي وللجماهير، بعد الأزمة التي حدثت في مباراة الهلال في دوري أبطال آسيا.  #الدوري_مع_وليدماجد الطويرقي - مدير الكرة بالنادي #الأهلي: عمر السومة لم يعتذر لشخص بعينه ولكن قدم الاعتذار لجماهير الأهلي.. واعتذاره لفتة أحييه عليها. pic.twitter.com/V2PxTdR63b
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 6, 2019  