الاهلي لم يخسر آسيوياً من 2010 

 سجل النادي الاهلي رقماً قياسي جديد بعدم الخسارة في أرضه في مسابقة دوري أبطال اسيا في السنوات الستة الاخيرة، حيث أن خسارة تعرض لها الاهلي كانت في عام 2010 امام الغرافة القطري . ولم ينجح أي نادي آسيوي في التغلب على الاهلي منذ اخر خسارة، وبالتالي يصبح الاهلي أكثر الاندية المشاركة نجاحا في أرضه وامام انصاره . وسجل الاهلي اليوم أول فوز للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا الجولة الاولى هذا العام، حيث أنه الفريق الوحيد الذي سجل فوز من بين الثلاثة الاندية الباقي التي تعادلات ايجابيا "الاتحاد والهلال والنصر" . ومن المنتظر ان يخوض الاهلي لقاءه القادم في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين امام نجران، ومن ثم يرحل الى اوزباكستان لمقابلة ناساف مرة اخرى في الجولة الثانية من البطولة 