هتان النجار : يخافون من عودة الاتحاد.. احذروهم ! 

 أكد الناقد الرياضي هتان النجار أن الكثيرون يريدون عودة نادي الاتحاد إلى المشاكل والأزمات، موضحا أن الهزيمة من الأهلي في الديربي كانت كبوة، ويجب تصحيح الأخطاء التي حدثت في اللقاء. وكان الاتحاد قد خسر من الأهلي 4 ـ 1 في الجولة 17 من دوري جميل، وهي الهزيمة التي تسببت في تلقي لاعبي الفريق للعديد من الانتقادات الجماهيرية. وعلق النجار على هذه الانتقادات وقال: “سييرا قادر على تجاوز كبوة الاهلي وتصحيح الأخطاء التي وقع فيها.. عودة عساف وكهربا ستكون إيجابية للفريق الاهم علاج إصابة الانصاري وصحوة الفهد”. وتابع: “يتمنون دخول الاتحاد دوامة المشاكل لانهم يعلمون ان عودة النمور هاجس وخسارة الاهلي ليست نهاية المطاف بل المفترض ان تكون العودة للطريق الصحيح”، مختتما بقوله: “الدعم الرائع بداية الموسم ساهم في بلوغ نهائي كاس ولي العهد والتتويج بلقب بطل الشتاء يجب استمرار الدعم للنهاية ف كل الظروف والوقوف خلف الفريق”. 