العثور على الملاكم الفرنسي السابق محمد دريدي مقتولا 

 أعلنت نيابة مونبلييه الفرنسية أنه تم العثور صباح اليوم الاثنين على الملاكم الفرنسي السابق محمد دريدي مقتولا في منزل في بالافاس-ليه-فلو في منطقة ايرولت، وانها فتحت تحقيقا بجريمة قتل متعمد. وذكرت صحيفة "ميدي ليبر" التي اوردت النبأ، ان نجل الملاكم دريدي (48 عاما)، بطل العالم 4 مرات في الكيك بوكسينغ، عثر على جثة والده مقتولا بالرصاص. وتوقف دريدي التونسي الاصل عن ممارسة رياضة الفن النبيل عام 2011 بعد ان خاض 77 مباراة فاز فيها جميعها، 76 منها بالضربة القاضية، قبل ان يتحول الى التمثيل والاخراج. 