بالفيديو .. محمد العويس ومهند عسيري يتغزلان في الأهلي 

 تغزل اللاعب القضية محمد العويس ونجم النادي الاهلي مهند عسيري في النادي الاهلي عندما نشر المهاجم الاهلاوي مقطعا عبر موقع التواصل الاجتماعي السناب شات رد عليه الآخر بقرب انتهاء القضية والمشاركة مع ناديه الجديد. وقال مهند عسيري عبر حسابه الشخصي : والله واحشني يا محمد العويس .. دخول فخم لياتي الرد من العويس له ما يوحشك غالي يابو عسره .. جايك قريب. يذكر ان مركز التحكيم الرياضي السعودي قرر بطلان الاتفاقية بين الأهلي والشباب وإلغاء عقد اللاعب محمد العويس مع الأهلي. 