طارق كيال : نتشرف بوحداوية الزويهري وسنقف معه 

 بارك لاعب وإداري النادي الأهلي السابق طارق كيال للأستاذ مساعد هليل الزويهري على تنصيبه رسمياً رئيسا لمجلس إدارة الراقي الجديد خلفاً للأمير فهد بن خالد ، مؤكداً على أن الأهلاويين سيقفون معه قلباً وقالباً ليكون الكيان الأهلاوي في القمه دائماً . وكتب طارق كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " غداً بأمر الله سيتم تنصيب الاستاذ مساعد الزويهري رئيس لمجلس إدارة الأهلي رسمياً، ندعوا الله أن يسدد خطاه ويوفقه في تحقيق طموح الأهلاويين ". ووجه كيال رسالة لرئيس الراقي الجديد : " وباسمي أبارك للأستاذ مساعد وللإخوان أعضاء الإدارة ، ونعهدهم بأننا سنقف معهم قلباً وقالب ليكون الكيان الأهلاوي في القمه دائماً ". وختم الكيال تغريداته قائلا : استغرب واستعجب عندما يقولوا ان الزويهري وحداوي .. كلنا نتشرف في تشجيع الوحدة العريقة التي تمثل مدينة مكة المكرمة العزيزة هي واهلها الى قلوبنا. . 