النصر : (الدوسري) جااالس 

 أغلقت إدارة نادي النصر الأبواب أمام عدد من أندية دوري عبداللطيف جميل, التي كانت ترغب في ضم مدافع الفريق الأول بنادي النصر جمعان الدوسري على سبيل الإعارة أو الانتقال النهائي، حيث ردت الإدارة النصراوية على تلك الخطابات بحاجة الجهاز الفني للفريق للخدمات اللاعب واهتمام داسيلفا بجمعان الدوسري ويعد من الأسماء التي ينوي الاعتماد عليها خلال منافسات الموسم المقبل. وكشفت مصادر (النادي) أن المدافع جمعان الدوسري كان يرغب بالانتقال لأحد صفوف أندية دوري عبداللطيف لبحث فرصة المشاركة بشكل أساسي, بدلاً من الاستمرار في الجلوس على دكة البدلاء، والذي ظل هذا الموسم احتياطياً في أغلب المباريات مما دفعه للحديث مع الجهاز الفني وإدارة النادي بمنحه فرصة المشاركة بشكل أكبر أو السماح له بالانتقال لتلك الأنديه التي ترغب بضمه. الجدير بالذكر أن عقد المدافع جمعان الدوسري مع ناديه النصر تبقى منه موسمان.   