مدرب الاتحاد يبعد المولد عن مواجهة الخليج 

 استغنى عادل عبد الرحمن مدرب فريق الاتحاد عن المدافع أسامة المولد في لقاء الجمعة أمام الخليج ﻷسباب فنية، كما استبعد أيضا كلا من: حمد المنتشري وعبدالفتاح عسيري وفيصل الخراع بسبب الإصابة. كما استدعى عدة لاعبين لقائمة الـ18 لاعبا التي ستدخل لقاء الخليج وهم: احمد الناظري وقصي الخيبري ورياض الإبراهيم. وأجرى الفريق الاتحادي تدريبه اﻷخير على ملعب المباراة، وقام مدرب الاتحاد بعمل عدد من التغيرات الفنية في التشكيلة اﻷساسية التي سيشارك بها أمام الخليج، فيما رصدت إدارة النادي مكافأة مالية للاعبي الفريق في حال نجحوا بتحقيق الفوز في المباراة. من جهته، أبدى عادل عبد الرحمن ثقته الكبيرة في لاعبي فريقه لتحقيق الفوز، مبينا بأنه حرص في اليومين الماضية على معالجة الأخطاء الفنية التي وقع بها الفريق في المباريات الماضية من أجل ظهور الفريق بشكل أفضل في المباريات المقبلة. 