رئيس اتحاد الرياضة للجميع يدشن الهوية الجديدة والموسم الرياضي لـ "دوري الأحياء" 

 دشن رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع الأمير خالد بن الوليد بن طلال الهوية الجديدة لرابطة دوري فرق الأحياء لكرة القدم. وأقيم حفل تدشين الهوية الجديدة وافتتاح منافسات الموسم الرياضي 2019/ 2020 - اليوم (الخميس) - في مدينة الرياض. وسينطلق الموسم الرياضي الأسبوع القادم في المدينة المنورة، ثم في باقي الروابط الفرعية لفرق الأحياء في جميع مناطق المملكة. ويضم دوري رابطة فرق الأحياء 1000 فريق يلعب فيه أكثر من 40 ألف لاعب ينتمون إلى 12 رابطة فرعية، كما تصل جوائز الرابطة إلى مليون ريال.   