إطلاق دوري الإمارات للفتيات والناشئات لكرة القدم 

 أعلنت لجنة الكرة النسائية خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم بقاعة الموتمرات في مقر إتحاد الكرة بمدينة زايد الرياضيةعن إطلاق أول دوري كرة قدم للفتيات في الإمارات وذلك بالتنسيق مع إتحاد كرة القدم وإتحاد الرياضة المدرسية ومجلس أبوظبي الرياضي. وأكد طلال الهاشمي نائب رئيس لجنة الكرة النسائية أن يوم 14 فيراير عام 2012 يعتبر يوما تاريخيا بالنسبة لكرة القدم النسائية في الإمارات حيث تم الإعلان فيه عن إطلاق منافسات أول دوري نسائي منتظم ومحترف في مرحلتي 13 و16 سنة بمشاركة 8 فرق في كل مرحلة سنية من مختلف المناطق التعليمية بالدولة. وقال الهاشمى نعمل علي التجهيز لهذه البطولة منذ عدة أشهر ووجدنا تعاونا رائعا من إتحاد الرياضة المدرسية والمناطق التعليمية وإتحاد كرة القدم ومجلس أبوظبي الرياضي وسوف تقوم لجنة الكرة النسائية بتنظيمه والإشراف عليه بشكل كامل مستفيدة من إدارات إتحاد الكرة ولدينا حاليا 17 حكما من العنصر النسائى تم تأهيلهن في دورات تدريبية وسوف نستفيد من بعض المؤهلات في إتحاد الرياضة المدرسية. وقال ان البطولة مقرر لها أن تنطلق في تاريخ 21 من الشهر الجاري وسوف تقام بنظام الدوري من دورين في كل فئة بحيث يكون هناك بطل للدور الأول وآخر للدور الثاني وبطل لعموم البطولة في الفئتين وسوف يتكون كل فريق من 20 لاعبة 15 من بينهن من المواطنات و5 من الوافدات . من ناحيته أكد مسلم أحمد رئيس اللجنة الفنية للمسابقة أن مباريات الجولة الأولى سوف تقام علي إستاد عجمان وأن باقي المباريات سوف تقام على ملعب النادي الأهلي في دبي وأن الجولة الأخيرة سوف تقام علي ملعب نادي الضباط ..وتابع المباريات ستقام في الصباح وسنسمح لعائلات الطالبات بالحضور إذا رغبوا وسوف تكون مباراة فرق ال 13 سنة مدتها 40 دقيقة على شوطين، أما مباراة فرق المرحلة السنية تحت 16 سنة مدتها 50 دقيقة على شوطين. وسوف يتم تشكيل لجنة إستئناف لكل فئة عمرية للنظر في الشكاوى والاحتجاجات من الفرق، وسوف تقوم اللجنة العليا المنظمة للبطولة بتعيين الحكمات في كل المباريات. من جانبه أكد علي جاسم مدير إدارة إتحاد الرياضة المدرسية أن إتحاد الرياضة المدرسية يرحب بالتعاون الكامل مع اللجنة المنظمة العليا وسوف يوفر كل المتطلبات التي يملكها لإنجاح هذا الحدث مشيرا إلي أنه توجد توجيهات من قبل رئيس الإتحاد بتوفير كل وسائل الدعم المطلوبة. وأكدت أمل بوشلاخ أمين السر العام في لجنة الكرة النسائية وعضو اللجنة المنظمة العليا للبطولة أن الهدف من دوري الكرة النسائية هو تكوين قاعدة من الممارسات في تلك الفئات وان الرياضة النسائية بوجه عام وكرة القدم على وجه الخصوص تحظى بأهتمام كبير من أجل تطويرها والوصول بها إلي مراكز متقدمة خصوصا بعد إحراز لقب غرب آسيا في اخر نسختين..واضافت بوشلاخ ان الحوافز المالية التي طرحت رمزية أما ما نتمناه كلجنة راغبة في تطوير اللعبة فهو توفير الحافز الرياضي للطالبات في المدارس بمعنى أن تخصص درجات إضافية للاعبات المتميزات في الشهادات خصوصا في الثانوية العامة حتى تشعر اللاعبة بأن جهودها مقدرة وأنها تجد المقابل للجهد الذي تبذله في التدريبات والمباريات الرسمية. بدورها أكدت علياء الحوسني عضو اللجنة المنظمة العليا أن الدوري النسائي سوف يكون له بالغ الأثر علي تكوين القاعدة المطلوبة لتمويل المنتخبات باللاعبات المتميزات وأن تلك الخطوة ربما لا يكون لها نتائج ملموسة في القريب العالجل ولكنها سوف توتي ثمارها علي المدري المتوسط والبعيد ونحن ننتظر من الأندية أن تساعدنا في تكوين الفرق النسائية حتى تكون عونا للمدارس في ذلك. 