الوحدة يرفع أسعار التذاكر في لقاء القلعة اليوم 

 شهدت أسعار تذاكر المواجهة المرتقبة بين الوحدة والأهلي اليوم ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ارتفاعا بسيطا من قبل إدارة نادي الوحدة ، حيث جاءت تذاكر الدرجة الموحدة بسعر 45 ريالا، فيما جاءت أسعار الدرجتين الممتازة والمنصة 400 و600 ريال، وبهذا تكون قيمة الارتفاع 5 ريالات في الدرجة الموحدة عن اللقاءات السابقة، وارتفعت 100 ريال في الدرجة الفضية. ميدانيا، واصل فريق الوحدة الأول لكرة القدم استعداداته للقاء اليوم على ملعب النادي، وركز خلالها مدرب الفريق الجزائري خير الدين مضوي على بعض الأمور الفنية كان أهمها كيفية إغلاق الأطراف التي يركز عليها لاعبو الأهلي في بناء هجماته. شهد المران حضور أعضاء شرف النادي على رأسهم جمال تونسي، كما قدم رئيس النادي هشام مرسي واجب العزاء لرئيس مجلس الأهلي مساعد الزويهري في وفاة والده. 