غداً ختام الدور التمهيدي لآسيوية اليد 23.. الحسابات المعقدة تخفي ملامح المتأهلين 

 رفع فريق العربي القطري رصيده النقطي لـ 6 نقاط عقب فوزه على السالمية الكويتي بفارق خمسة أهداف (35-30) ضمن مباريات المجموعة الأولى من البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري التي تقام منافساتها في مدينة جدة. وتمكن النجمة البحريني من تحقيق فوز مهم على مضر السعودي 31-25 ليتصدر العربي المجموعة الأولى بـ 6 نقاط، ويليه النجمة البحريني "4 نقاط"، ثم مضر السعودي بنفس النقاط، والسالمية الكويتي رابعاً بنقطتين، وأخيراً شاهد كازرون الإيراني بدون نقاط. وفي إطار مواجهات المجموعة الثانية، فاز مس كرمان على أوزبك الأوزبكي 35-24، وواصل الدحيل القطري سلسلة انتصاراته بعد أن تفوق على الكويت الكويتي بفارق ثلاثة أهداف 30-27، كما ألحق الوحدة السعودي الخسارة الرابعة بفريق القطن اليمني بعد الفوز عليه بنتيجة 23-49، وبهذه النتائج يتصدر الدحيل القطري المجموعة الثانية برصيد 8 نقاط ويليه الكويت الكويتي ومس كرمان الإيراني بـ 6 نقاط ثم الوحدة السعودي وأوزبك بنقطتين، وأخيراً القطن اليمني بدون نقاط. ويختتم غداً الخميس الدور التمهيدي للبطولة بإقامة خمس مواجهات سيحسم من خلالها كافة بطاقات التأهل لنصف النهائي، حيث يلتقي العربي القطري بشاهد كازرون، ثم الكويت الكويتي أمام القطن اليمني، ومس كرمان يواجه الدحيل القطري، وبعدها الوحدة السعودي وأوزبك الأوزبكي، وأخيراً النجمة البحريني والسالمية الكويتي. 