"الهلال" يستعد للنصر بجمل فنية وتكتيكية.. ومشاركة "الفرج" في مران الفريق (صور) 

 استعد فريق الهلال الأول لكرة القدم بنادي الهلال، لمواجهة نظيره النصر (الإثنين) المقبل، ضمن مباريات الجولة الخامسة "جولة قمة الرياض"، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل الفريق، تدريباته اليوم (الخميس)، استعدادًا للمواجهة المنتظرة بين الفريقين في "ديربي الرياض". وركز المدرب المساعد، كريستيانو باتشي، خلال المران على جمل فنية وتطبيقات تكتيكية على كامل الملعب. وأدى الظهير الأيسر للفريق ياسر الشهراني، مرانًا لياقيًا بالجري، وأداء تدريبات لياقية بالكرة، ضمن برنامجه التأهيلي. وشهد المران الجماعي اليوم، عودة كابتن الفريق سلمان الفرج للمشاركة بعد الابتعاد الفترة الماضية.  