بعد الفوز على الأهلي.. الشباب يكافئ لاعبيه بـ30 ألف ريال 

 منحت إدارة نادي الشباب، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، مكافأة تبلغ قيمتها نحو 30 ألف ريال لكل لاعب. وجاءت مكافأة النادي للاعبين بمناسبة فوزهم، في المباراة التي أقيمت أمام فريق الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن المباراة التي أقيمت الإثنين الماضي على ملعب الأمير خالد بن سلطان في الرياض، انتهت بفوز الشباب على الأهلي بثلاثة أهداف دون رد. ويتصدر الشباب ترتيب دوري المحترفين بـ41 نقطة، بفارق 5 نقاط عن وصيفه الهلال.  