سامي يتفوق على كارينيو ويتقدم للمركز الـ(30) عالمياً 

 تقدم مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر للمركز الثلاثين عالمياً والأول عربياً ومحلياً بمجموع نقاط 7351 بعد 37 لقاء رسمي ، يأتي هذا ضمن التصنيف الأسبوعي الذي يصدره الموقع العالمي "كوتش وورلد رانكينج". وتقدم الجابر عشرة مراكز عن التصنيف الماضي ، حيث كان في المركز الـ 40 ليصبح في المركز الـ 30 ، كما تفوق على مدرب فريق النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل الأورجواني دانيال كارينيو الذي تأخر في هذا التصنيف واحتل هذا الأسبوع المركز الـ 39 برصيد 6922 نقطة بعد أن كان في المركز الـ 32 عالمياً. كما تفوق الجابر الذي حقق المركز الثاني في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على على عدة مدربين عالميين يأتي على رأسهم مدرب فريق زينيت الروسي البرتغالي بواش، فيما واصل المدرب الأرجنتيني لنادي برشلونة الإسباني مارتينو صدارة الترتيب . 