المنتخب السعودي يختبر قوّته أمام محترفي أستراليا 

 يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مواجهة ودية، أمام أستراليا التي تخوض اللقاء بقيادة النجم الشهير تيم كاهيل، فيما تقام المباراة يوم الإثنين تمام العاشرة مساء بتوقيت السعودية، على ملعب كرافن كوتيج الواقع جنوب غرب العاصمة البريطانية لندن. واختتم المنتخب تدريباته بتنويع المدرب كارو لوبيز، الحصة الأولى عبر تنفيذ التمارين اللياقية والترفيهية، ثم تدريب المربعات اللياقية التي ركّزت على نقل الكرة في المساحات الضيقة والتحرك السريع لفتح المساحات، ثم لعب الكرة من لمسة واحدة وبناء الهجمة السريعة، فيما شارك المهاجم نايف هزازي في الحصة التدريبية، وسط حضور أحمد عيد، رئيس اتحاد اللعبة. وستكون موقعة الإثنين، المباراة السادسة تاريخياً بين المنتخبين، إذ التقى الأخضر مع "الكنغر" في خمس مناسبات، تفوقت أستراليا ثلاث مباريات وحسمت السعودية مباراة واحدة، وحضر التعادل في واحدة، فيما تمكن المهاجمون السعوديون من تسجيل أربعة أهداف، واهتزت الشباك السعودية في المقابل عشر مرات. 