لامبارد يوضح حظوظ تشيلسي في التأهل لدوري الأبطال 

 تحدث المدير الفني لفريق تشيلسي فرانك لامبارد، عن حظوظ فريقه في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم المقبل . وقال لامبارد في مؤتمر صحفي افتراضي، إن تأهل فريق تشيلسي لدوري الأبطال بين يديه، وإن الفوز بآخر أربع مباريات له في الدوري الانجليزي الممتاز سيكلل موسماً ناجحاً للفريق. ويحتل تشلسي المركز الثالث برصيد 60 نقطة متقدماً بنقطتين على مانشستر يونايتد الخامس. ومن المقرر أن يحل تشيلسي ضيفاً على شيفيلد يونايتد، ويسعى لانهاء الموسم في المربع الذهبي بتحقيق الانتصار الخامس له في ست مباريات بالدوري منذ استئناف الموسم. 