سعودي ينحت رخامًا بارتفاع 3 أمتار من أجل «الملكي» 

 يسعى النحات السعودي منصور جان، لنحت رخام بارتفاع ثلاثة أمتار وبعرض مترين، الواجهة تكون شعار النادي الأهلي الحائز على لقب دوري جميل، أما الجهات المتبقية فتكون صورة تخيلية لألعاب النادي، في إشارة لتفوق النادي الملكي في جميع الألعاب الرياضية. من جهته، كشف منصور جان لـ «عكاظ» أن ميوله الأهلاوية حركت الموهبة التي في داخله خصوصا عقب تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب ثلاثة عقود، وقال: «يجب أن يوثق هذا الانتصار بأحرف من ذهب، وأنا فضلت أن تكون لي بصمة خاصة للنادي «الملكي» بنحت رخامه بارتفاع 3 أمتار وبعرض المترين وبالون الأخضر والأبيض لوضع شعار النادي على الواجهة الرئيسية على أن تكون باقي الواجهات صورا بانورامية لألعاب النادي المتفوقة». وشدد على أن هذا العمل سيكون الأول من نوعه على مستوى الأندية السعودية خصوصا أن لون الرخام طبيعي ولم يضف عليه أي ألوان إضافية إلى جانب أن العمل الفني سيكون بمثابة تحفة تضاف لإنجازات النادي وملاذ لزوار العروس بمختلف الميول الرياضية. 