الأهلي يجهز 20 مليونا لـ (شهري الاتفاق) 


  
 أكدت مصادر مقربة من البيت الأهلاوي أن إدارة النادي تعتزم تقديم مبلغ20 مليونا لنظيرتها في الاتفاق مقابل التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم يحيى الشهري مع نهاية الموسم الكروي الجاري. وأوضحت المصادر أن الأهلي جهّز نفسه بشكل تام لتقديم عرضه الرسمي مع بداية فتح سوق الانتقالات الصيفية، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن النادي يضع يحيى الشهري في مقدمة الأسماء التي يرغب في ضمها لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم. ولن تكون مهمة الأهلي سهلة في الظفر بخدمات يحيى الشهري، خصوصا وأن اللاعب يعد من أبرز عناصر الفريق الاتفاقي الذي يرغب في مواصلة النتائج الايجابية التي يحققها في الموسم الجاري، بيد أن تقديم مبلغ مالي يصل إلى 20 مليونا قد يغري إدارة الاتفاق، لقدرتها في استثمار تلك القيمة في جلب أكثر عدد من اللاعبين في مراكز مختلفة. ويعد الشهري واحدا من أبرز المواهب المحلية الشابة، ونجح في المشاركة مع المنتخب الأول لكرة القدم بصفة أساسية في أكثر من مناسبة، كما يعد من أبرز العناصر التي قادت الاتفاق لاحتلال المركز الثالث في دوري زين والوصول إلى نهائي كأس ولي العهد بالموسم الجاري. 