بدلاً من "رام الله" كتب "حمدالله".. تغريدة للإعلامي الزايدي تثير تندر الناشطين 

 أثارت تغريدة للإعلامي الرياضي محمد الزايدي تندراً بين الناشطين على مواقع التواصل الاجتماعي بعد ارتكابه خطأ في كتابة تغريدة حول سفر منتخب الأخضر لمواجهة المنتخب الفلسطيني في رام الله. فبدلاً من أن يكتب الزايدي "رام الله" كتب "حمدالله" في تغريدته التي قال في مقدمتها: "وجود أخضرنا في (حمدالله) حدث تاريخي ودعم كبير للرياضة الفلسطينية". وعمد الزايدي لحذف التغريدة بعد اكتشاف الخطأ، ونشر تغريدة أخرى بعد تعديل الخطأ قال فيها: "وجود أخضرنا في رام الله حدث تاريخي ودعم كبير للرياضة الفلسطينية، دعم السعودية للرياضة الفلسطينية ليس بالأمر الجديد يجب ألا ننسى أن الأمير الراحل والقائد الرياضي الاستثنائي فيصل بن فهد كان خلف اعتراف "الفيفا" بالاتحاد الفلسطيني لكرة القدم كأول منظمة دولية تعترف بالسلطة الفلسطينية". وعلق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على التغريدة الأولى بقوله: "متى يسافر منتخببنا لملعب حمدالله؟؟"، فيما أشار مغردون آخرون إلى أن اللاعب عبدالرزاق "حمدالله" بات يشغل عقول الكثيرين.  متى يسافر منتخبنا لملعب حمدالله ؟؟
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) October 4, 2019   