الصليح: لا صحة لتشفير الدوري السعودي!! 

 أكد المعلق الرياضي الشهير جعفر الصليح، أنه من الصعب الحكم على عمل وأداء شبكة قنوات mbc من الموسم الرياضي الأول لها في نقل منافسات كرة القدم السعودية والتي ستمتد إلى عشرة مواسم رياضية، حيث أشار إلى أنه في البدايات دائما تكون صعبة، وأمام القناة تسع سنوات مقبلة.. وهي قادرة على التميز والإبداع، ..لأنها تملك كوادر إدارية وفنية على أعلى مستوى، والجمهور خير من يقيم تجربة القناة وطريقة نقلها وبرامجها في الموسم الأول لها. وحول شعوره باختياره كمعلق للمباراة النهائية لكأس خادم الخرمين الشريفين لكرة القدم، قدم الصليح شكره لإدارة قنوات mbc على اختياره التعليق للمباراة النهائية، وهو تشريف كبير بالنسبة لي في المشاركة في المحفل الكروي الكبير . وعن حقيقة الأخبار والأنباء المتداولة برغبة القنوات في تشفير مسابقات كرة القدم السعودية، أوضح جعفر الصليح، أن إدارة قنوات mbc أعلنت أنه لا تشفير للدوري السعودي، ولا صحة للأنباء حول نية القناة لتشفير الدوري، وأضاف المعلق الشهير بأن القناة وعدت في الموسم القادم بأن هناك تغييرات على مستوى البرامج المصاحبة للدوري السعودي وجلب أبرز النجوم في الساحة الرياضية .. وتطرق الصليح للحديث عن تواجدة في مواقع التواصل الاجتماعي وأسباب غيابه وعدم تفاعله حيث أشار في حديثه الخاص للميدان بالنسبة لمواقع التواصل الاجتماعي فلدي فلسفة خاصة ..قد تكون صحيحة وقد تكون خاطئة، وهي أن يكون مشاهدا فقط، وذلك من أجل تجنب كل السلبيات التي وقع فبها الآخرون، وشدد على أنه سيكون في شهر أغسطس القادم فتح حسابي عبر مواقع التواصل، وذلك بالتزامن مع انطلاقة الموسم الرياضي الجديد، كما شدد الصليح إلى أنه من يطربه في التعليق، المعلق الإماراتي الشهير والمتميز علي سعيد الكعبي. وعن أفضل الملاعب التي يستطيع الإبداع والإمتاع ويجد الراحة فيها أثناء تعليقة على المباريات، حيث أشار الصليح أما من ناحية الملاعب، فأرتاح في ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء لثلاثة أسباب، أولا لقرب المسافة، وثانيا لتكامل الخدمات والتنظيم المميز من قبل إدارة الملعب. واختتم الصليح حديثه بقضية تأخره عن حضور المباراة النهائية لكأس الملك، والتي جمعت بين النصر والهلال، حيث أشار إلى أن تأخيره بالحضور للمباراة النهائية بسبب الازدحام الكبير المؤدي للملعب، وكذلك الإجراءات الأمنية المشددة لعدم حصولي بطاقة vip.الخاصة لدخول الملعب. 