تأجيل مواجهة الهلال والنصر في الدوري بسبب أبطال آسيا 

 تقرر تأجيل مواجهة الهلال والنصر في الجولة الثامنة من منافسات دوري المحترفين إلى موعد يتحدد لاحقا، لتزامنها مع مباريات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وكان من المقرر أن يواجه فريق الهلال بنظيره النصر، يوم 17 أكتوبر المقبل، في الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هذا الموعد بالتزامن مع موعد مباريات دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا والذي نجح الهلال في التأهل لهذا الدور على حساب الاستقلال الإيراني بعد الفوز عليه بنتيجة 2-0. ومن المنتظر أن يواجه النصر نظيره تراكتور الإيراني، مساء اليوم الثلاثاء، بدور الـ 16 لدوري أبطال آسيا، وفي حال الفوز سيصاحب الهلال إلى الدور ربع النهائي من البطولة. وفي وقت سابق، أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2021 بنظام التجمع خلال يومي 13 و14 سبتمبر، بينما ربع ونصف نهائي البطولة سيكون يومي 16 و19 أكتوبر. وستقام مباراة نهائي بطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2021 يوم 23 من شهر نوفمبر المقبل، في ملعب من دول غرب آسيا بدلاً من إقامة مباراتي ذهاب وإياب أيضاً كما كان مقرراً سابقاً. 