FIFA في طريقه لمعاقبة 3 أندية سعودية 

 وضعت أندية النصر والاتحاد والرائد نفسها في أمام اللّجان القضائية في الاتحاد الدولي لكرة القدم، والذي تلقى في الأسابيع الماضية عدد من الشكاوي ضد هذه الأندية، يبرز من بينها مراد دلهوم (جزائري) ضد نادي النصر، ودي سوزا (برازيلي) وأمين الشرميطي (فلسطيني) ضد الاتحاد، إلى جانب ديبا الونجا (كنجولي) ضد الرائد. وفي الأيام القليلة الماضية، ظهرت على السطح شكوى جديدة قد تكلّف الرائديين كثيراً، وهي التي تقدم بها وسيط اللاعبين وليد الكوكي (تونسي)، مطالباً بـ20 ألف دولار، تمثل مبلغاً متبقياً له من عمولة نقله للثنائي إسماعيل داو (فرنسي) واليكسيس موندمو (كاميروني) لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في الرائد خلال منافسات الموسم الماضي. ويطالب الكوكي الرائديين 40 ألف دولار، استلم منها 20 ألفا حين توقيع اللاعبين مطلع الموسم الماضي، على أن يقبل حسابه البنكي 20ألفاً أخرى في يناير الماضي إلا أن شيئاً من هذا لم يحدث. وحسب مصادر رائدية مؤكدة، فإن الرئيس السابق عبدالعزيز المسلم اقتطع من حساب النادي 150 ألف ريال سعودي بنهاية فترته الرئاسية، وحين استلام النادي الدفعة الأولى من مبلغ بيع عقد عبدالعزيز الجبرين للنصر والبالغة 5 ملايين ريال مطلع مايو الماضي، متعللاً بأنها مستحقات لوكلاء لاعبين ارتبط معهم بكلمة شرف. ولكن مصادر مقرّبه من الكوكي أحد هؤلاء الوكلاء كشفت أن المسلم لم يفي بوعده معه، وهذا ما دفع الوكيل للجوء إلى "فيفا"؛ لتكون قضيته هي الثانية ضد الرائد، بعد أن سبقه ديبا ألونجا بشكوى مماثله يطالب بمايقارب 400 ألف دولار في عهد إدارةالرئيس فهد المطوع. واستقبل الرائديون منتصف يوليو الماضي استفسار من "فيفا" حول أحقية ديبا الونجا بمطالبته، لترد إدارة الرئيس عبداللطيف الخضير معترف بالتزامها تجاه نجم ناديها السابق. وكان النصر قد تصدر مشهد شكاوي اللاعبين الأجانب ضد الأندية السعودية، بعد أن تقدم الجزائري مراد دلهوم مؤخراً بشكواه مطالباً بـ247 الف دولار. وبناءاً على اتفاقية فسخ العقد الموّقعة بين الرئيس الأمير فيصل بن تركي واللاعب دلهوم منتصف أبريل الماضي، فإن على النصراويين إيداع المبلغ المستحق في حساب اللاعب بعد شهر من تاريخ الاتفاقية التي أجازتها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. في حين يبدو الاتحاد سباقاً للنصر في المشهد، كونه يمثل أمام مطالبات لدى لجان الفيفا القانونية تتعلق بالبرازيلي دي سوزا، والفلسطيني أمين الشربيني، ومدرباه السابقان جابرييل كالديرون (أرجنتيني) وخوسيه بينات (استرالي)، ينتظر أن يصدر بها قرارا خلال الأسابيع المقبله. وحسب مصادر مطّلعه، فإن العقوبات المنتظر تطبيقها على الأندية الثلاثة لن تتجاوز المطالبة بالسداد، إلى جانب انذاراً بضرورة الالتزام بعقودها المبرمة مع اللاعبين والمدربين واحترامها. وفي عام 2004 عاقب الاتحاد الدولي لكرة القدم النصر بمنعه من تسجيل اللاعبين المحترفين، ليقضى ذلك الموسم محروماً من العنصر الأجنبي، بعد قضيته الشهيرة مع لاعبه السابق كاريوكا (برازيلي).  