نجم النصر السابق يوضح ما يجب فعله لجلب الخير للنادي 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، ما يجب فعله لجلب الخير لناديه في الفترة المقبلة. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت): "إذا أردنا الخير للنصر فعلينا تفعيل استراتيجية ثابتة لمستقبل النصر 4 أو ٥ من أبناء النصر على رأس الهرم الاستشاري لهم الحق بالاجتماع الدوري مع الجهاز الفني في النصر ولهم الحق في مناقشة المدرب فيما يدور لصالح النصر ولهم الرأي في تقييم اللاعبين والمدربين واختيار اللاعبين وهذا الصح". ويحتل نادي النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 23 جولة من الدوري بفارق نقطتين عن صاحبي المركزين الخامس والرابع.  اذا اردنا الخير للنصر فعلينا تفعيل استراتيجية ثابته لمستقبل النصر ٤-او ٥ من ابناء النصر على راس الهرم الاستشاري لهم الحق بالاجتماع الدوري مع الجهاز الفني في النصر ولهم الحق في مناقشة المدرب فيما يدور لصالح النصر ولهم الرأي في تقييم اللاعبين والمدربين واختيار اللاعبين وهذا الصح pic.twitter.com/aDrfwTi4iz
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 13, 2021  