الأهلي يسعى لعبور السد في دوري أبطال آسيا 

 يسعى فريق الأهلي إلى تحقيق الصدارة عندما يواجه السد القطري مساء اليوم الاثنين ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها أيضًا باختاكور الأوزبكي مع بيرسيبوليس الإيراني على ملعب باختاكور في طشقند. ويتصدر السد ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط ، مقابل 6 نقاط للأهلي و5 لباختاكور و4 لبيرسيبوليس. وتُقام الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم 20 مايو الجاري، حيث يلتقي بيرسيبوليس مع السد في طهران، والأهلي مع باختاكور في جدة. وكانت الجولة الأولى شهدت فوز الأهلي على السد 2-0 في جدة ، وشهدت الجولة الثانية فوز باختاكور على الأهلي 1-0 في طشقند، وفاز بيرسيبوليس على الأهلي 2-0 في دبي وفي الجولة الرابعة تغلب الأهلي على بيرسيبوليس 2-1 في دبي. 