السومة يساند الفتوة ماليًا 

 واصل السوري عمر السومة، نجم أهلي جدة، دعمه لناديه السابق الفتوة، حيث قدم له 3 ملايين ليرة (6 آلاف دولار) بعد تخطي حرجلة في افتتاح جولة الحسم المؤهلة للدوري الممتاز. وقال الفتوة، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل فيس بوك "يتقدم مجلس إدارة نادي الفتوة بالشكر الجزيل لابن النادي البار، عمر السومة، لتبرعه بمبلغ 3 ملايين ليرة سورية تم استلامها فورًا". وأضاف النادي السوري "ما فعله عمر السومة، ليس بغريب على أيقونة الأخلاق العالية". وأكد الفتوة أن رئيسه محمد السعد المشعلي، وجه رسالة خاصة للسومة، عبر فيها عن امتنانه وتقديره لجهود اللاعب في مساعدة النادي على النهوض من جديد. 