جروس: مواجهة هجر كانت صعبة.. وتفكيرنا منصب حول مواجهة الهلال 

 أقر السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، بصعوبة الفوز الذي حققه فريقه على متذيل ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدف هدافه السوري عمر السومة، مؤكداً أن تركيز الفريق في الوقت الحالي منصب على مواجهة الهلال في الجولة الـ 24 من الدوري يوم الأحد المقبل. وقال جروس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: «مواجهة هجر كانت صعبة للضغوط الكبيرة وسوء أرضية الملعب، أضعنا العديد من الفرص السانحة للتسجيل، وتوقعت الفوز بكرة ثابتة»، وأضاف: «قرّرت البدء بفيتفا في لقاء هجر لعدم المجازفة بغياب سلمان المؤشر من لقاء الهلال بتراكم البطاقات، واضطررت للمجازفة بالدفع به في الشوط الثاني»، وتابع: «تفكيرنا الحالي على لقاء الهلال يوم الأحد، ولا نعاني من أيّة إيقافات أو إصابات، وسنذهب إلى قطر للفوز على الفريق الإيراني». 