الوليد بن طلال يتعهد بدعم الهلال بعشرة ملايين 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" أن عضو شرف الهلال الأمير الوليد بن طلال تعهد بضخ عشرة ملايين ريال في خزينة النادي خلال فترة رئاسة الأمير نواف بن سعد يتم سدادها على دفعات سنوية أو تسليمها بشكل كامل في حال رغبة إدارة النادي إضافة إلى تنازله عن عشرة ملايين ريال مسجلة كدين على الخزينة الزرقاء سبق أن تم قيدها خلال فترة الإدارة السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد التي تقدمت بطلب السلفة في ذلك الوقت، ليكون إجمالي دعم الوليد 20 مليون ريال نصفها نقدي والنصف الآخر إسقاط من الديون المتراكمة. جاء ذلك عبر اتصال هاتفي بين الوليد ونواف بن سعد بعد مبادرة الأول بالاتصال للاستفسار عن سبب تقديم الأخير للاستقالة وأبرز المسببات التي دعته إلى اتخاذ هذه الخطوة، وطلب الاجتماع بهذا الخصوص والذي تم في منزل الأمير الوليد بن طلال أول من أمس السبت، وطالبه خلاله بالعدول عن قرار الاستقالة ومناقشة العديد من الملفات الخاصة بالنادي خصوصا الجوانب المالية، وعلمت "الرياض" أنه وعد بتقديم ما بوسعه فيما يخص هذا الجانب مستقبلاً في حال مرور النادي بأي ضائقة. من جهة ثانية وقف عضو شرف الهلال الأمير أحمد بن سلطان كأحد أشد المعارضين لقرار تنحي نواف بن سعد عن رئاسة النادي، وعلمت "الرياض" أنه طالب أعضاء الشرف بالوقوف خلال الفترة المقبلة مع الإدارة الحالية مهدداً بالابتعاد في حال ابتعاد نواف بن سعد عن الرئاسة معتبرا هذه الخطوة ليست دعما للأشخاص بعيدا عن الكيان بل لمصلحة النادي في استمرار الرئيس وحثاً لأعضاء الشرف على الوقوف معه خلال الفترة المقبلة. 