جائزة مصرية في مباراة الجزيرة وأهلي جدة 

 حصل المهاجم المصري لأهلي جدة السعودي، على جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي، ضمن الجولة السادسة من المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وسجل مؤمن زكريا الهدف الثاني، في المباراة التي حسمها الفريق، لصالحه بنتيجة 2-1، معلنًا تأهله لدور الـ16، متصدرًا للمجموعة. ويعد هدف اليوم، هو الثالث للاعب المصري مع الأهلي في دوري أبطال آسيا، والسادس له بقميص الفريق في جميع البطولات. ويلاقي الأهلي، السد القطري، في ذهاب دور الـ16، يوم 7 مايو المقبل، قبل أن يستضيفه في العودة بعدها بأسبوع. 