رئيس الاتحاد السعودي يثني على إصدارات النصر التاريخية 

 أشاد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بإصدارات المركز الإعلامي لنادي النصر الذي يوثق بطولات الفريق المحلية والقارية. وأصدر نادي النصر كتابين الأول بعنوان، (نادي النصر تاريخ وبطولات)، ويوثق بطولات الفريق الأول لكرة القدم. أما الإصدار الثاني فهو كتاب (النصر أول عالمي بالقارة الآسيوية) والذي يتحدث عن مشاركة النصر في كأس العالم للأندية في البرازيل عام 2000 كأول سفير للقارة في بطولة كأس العالم للأندية. وجاء ذلك في نص الخطاب الذي أرسله رئيس الاتحاد السعودي للأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر. 