"عادل الملحم" لــ "وليد الفراج" : لن أسمح بأي تجاوز ضد البطل الاستثنائي "عبدالرزاق حمدالله" 

 علق الإعلامي عادل الملحم، على تغريدة الإعلامي وليد الفراج،و التي اعتبرها جماهير النصر مسيئة، وتشعل التعصب الرياضي بين الجماهير قبل انطلاق مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وقال الفراج في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "أحترم محبة جماهير النصر للنجم الكبير حمد الله، وأتفهم ما تحقق لجماهير العالمي من أفراح في الموسم الماضي، لكن، لن يكون الدوري الماضي الدوري القوي الوحيد ولن يكون حمد الله أفضل مهاجم أجنبي مر ملاعبنا، علينا التفاخر بإنجازاتنا لكن مع الاعتراف بإنجازات وتاريخ ونجوم الآخرين، خفف تعصبك". وكتب عادل الملحم تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): "الأخ وليد من حقك أن تقول أن جدة تقع في شرق السعودية، ولكنها في الحقيقة تقع في غربها، النجم الاستثنائي حمد الله هو الأول والأكثر تأثيرا، هذه حقيقة، والحقائق صعب تجاهلها". وتابع: "ستكون هذه الحقائق وغيرها في برنامجك ولن أسمح أثناء وجودي في الحلقة أي تجاوز ضد البطل الاستثنائي، واعرف أنك ستتفهم حقي في التعبير عن الحقائق هذا إذا كنت حريص على التوازن وأيضا على استمراري في البرنامج".   