الاتفاق يستعيد ورقته الرابحة قبل مواجهة الشباب 

 استعاد نادي الاتفاق، خدمات لاعب الوسط التونسي نعيم سليتي، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها مع منتخب بلاده خلال فترة أيام الفيفا. وسيواصل نعيم برنامجه اللياقي التدريجي مع المعد البدني قبل الدخول بشكل كامل في التدريبات الجماعية. وركز المرب خالد العطوي خلال التدريبات على تمارين لياقية تخللها تقوية للعضلات من خلال الأوزان، وتمارين لياقية بالكرة. ومن المقرر أن يواصل الاتفاق تحضيراته، لمواجهة الشباب يوم 14 مايو المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   