فهد المولد لجمهور الاتحاد: مبروك الفوز.. أنتم اللاعب الأول 

 توجه مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي فهد المولد بالتهنئة لجمهور فريق "العميد" بعد فوزه على الجبيل في المباراة التي جرت أمس الجمعة ضمن منافسات دور الـ64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال المولد في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "اللهم لك الحمد ألف مبروك الفوز للعميد.. جمهور الاتحاد أنتم اللاعب الأول في نادي الاتحاد، شكراً من القلب والجاي أفضل يا رب، وكل عام ونادي الشعب بخير". وتمكن الاتحاد من التأهل لدور الـ32 من البطولة بعد تغلبه على الجبيل بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على  ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. 