"الشايعي" يستقبل رئيس رابطة دوري المحترفين (صور) 

 استقبل رئيس نادي التعاون، علي الشايعي، رئيس رابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز العفالق والمدير التنفيذي عبدالعزيز الحميدي بحضور أمين عام النادي عبدالعزيز الروضان وعضو مجلس الإدرة المشرف العام على الفريق الأول فهد المحيميد. ورحب الشايعي بهذه الزيارة، مبديًا سعادته بها، قائلاً: "مثل هذه اللقاءات مهمة لكلا الطرفين لمناقشة كافة المواضيع والملفات المشتركة بين الأندية والرابطة". وقدّم رئيس نادي التعاون، شكره وتقديره لعبدالعزيز العفالق وزملائه في إدارة الرابطة على هذا التواصل والعمل على إظهار الدوري بأجمل صورة.   