النصر يمنع التصريحات ويكتفي بالمؤتمرات الصحفية 

 أعلنت إدارة كرة القدم بنادي النصر عن التنظيمات الإعلامية للموسم الرياضي الجديد حيث تم السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب أو رابطة المحترفين والقنوات التلفزيونية بالدخول لأرض الملعب لمدة عشرين دقيقة من بداية التمارين المفتوحة فقط على أن يغادروا الملعب بعد نهاية الوقت المخصص لهم مباشرة، وشددت على عدم السماح بوجود أي من المصورين أو الجماهير في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم وعدم إجراء أي حوارات صحفية مع اللاعبين أو الأجهزة الفنية والإدارية والطبية طوال منافسات الموسم والاكتفاء فقط بالمؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد جميع المباريات واللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام دوري المحترفين. من جهة أخرى، تمنى مهاجم الفريق النصراوي والمنتقل حديثا لصفوف الفريق في الموسم الجديد نايف هزازي التوفيق والحظ من الله قبل خوض تجربته الجديدة مع نادي النصر، حيث شهدت اليومين الماضيين أول تدريبات هزازي مع فريقه الجديد، وقد غادر مع الفريق إلى المعسكر الخارجي والذي يقام حاليا في النمسا. يذكر أن هزازي قد انضم للنصر في فترة الانتقالات الصيفية الحالية قادما من نادي الشباب في صفقة شهدت جدلا كبيرا وتنافسا قويا مع عدد من الأندية الجماهيرية الكبيرة تسببت في استقالة الأمير خالد بن سعد من رئاسة نادي الشباب وعدد كبير من المسؤولين في النادي. 