إصابة في العضلة الخلفية تغيب المعيوف.. وخربين يشارك في مناورة الهلال 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته؛ بعد أن كسب ضيفه "الفيصلي" مساء يوم أمس، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانب الفني، تخللها مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "عمر خربين"، في حين لم يشارك الحارس "عبدالله المعيوف" في مران اليوم؛ نظير تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية، حيث سيجري مساء اليوم أشعة؛ للاطمئنان على إصابته، فيما تواجد اللاعب "متعب المفرج" في عيادة بوبا العربية؛ لتعرضه لشد في العضلة الخلفية أثناء مواجهة الفريق الأولمبي الماضية. من جهة أخرى واصل الثلاثي "حسن كادش، ماجد النجراني ونواف العابد" برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقًا، ويواصل فريق الهلال مساء يوم غد الأحد تدريباته؛ استعدادًا لمواجهة الريان القطري مساء يوم الثلاثاء المقبل، حيث ستكون التدريبات مغلقة. 