كاريلو: تجاهلت عروض أوروبية من أجل الهلال 

 أكد البيروفي أندريا كاريلو لاعب الهلال، سعادته الشديدة بالبقاء في السعودية، رغم العروض الأوروبية التي وصلته خلال فترة الانتقالات الصيفية، مشيراً إلى أن تشجيع الجماهير له حفزه على البقاء. وقال كاريلو الذي يلقب بـ "الثعبان" في حديثه لموقع "Peru21" البيروفي: "أنا سعيد في السعودية، كان لدي خيارات أخرى، لكن نيتي كانت البقاء هنا. لدي الاستمرارية التي أريدها، والجماهير تشجعني وأنا أحترم هذا النادي ". وأكمل الجناح اللاتيني حديثه مشيراً إلى أنه يتواجد في دوري قوي، بغض النظر عن مقدار ما يعتقده الناس. هناك لاعبون أوروبيون، مثل جيوفينكو الذي يقول لهم بأن الدوري السعودي أكثر تنافسية من نظيره الأمريكي. ونفى اللاعب في نهاية حديثه أي خلافات مع ريكاردو جاريكا مدرب منتخب بيرو، ليوضح بأنه عازم على الاستمرار في صفوف فريق بلاده بعد التألق خلال بطولة كوبا أميركا الأخيرة.  