وكيل إدواردو: اللاعب باقٍ في السعودية الموسم المقبل 

 رجح مارسيلو بينييرو، وكيل المحترف البرازيلي في صفوف الهلال كارلوس إدواردو، أن يبقى اللاعب في الدوري السعودي بعد انتهاء تعاقده مع الهلال. وكان الهلال قد أعلن نهاية يونيو الماضي الاتفاق مع إدواردو على تمديد عقده حتى نهاية المسابقات المحلية للموسم الجاري. بدوره، أوضح بينييرو بحسب "الرياضية" أن اللاعب لديه عروض من أندية سعودية وخليجية وبرازيلية وتركية، لكنه يعطي الأولوية للبقاء في المملكة. وأضاف أن عروض الأندية السعودية لإدواردو لم تتطور إلى مرحلة المفاوضات، متوقعًا استمرار موكله في أحد الأندية السعودية أو الانتقال إلى نادٍ بمنطقة الخليج. من جانب آخر، كشف وكيل إدواردو عن أن اللاعب وافق على عرض الهلال للتجديد في فبراير الماضي، لكن النادي عدل عنه بعد جائحة كورونا وقدم عرضًا آخر بقيمة مالية أقل، فرفضه موكله. 