بعد لفته للانظار .. 3 أندية اوروبية تفاوض سلمان الفرج 

 ينتظر أن يدرس لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي “سلمان الفرج” فكرة الاحتراف للخارج لأوروبا مع نظيره في الهلال خلال الايام القادمةأن فتحت ثلاثة أندية اوروبية خط اتصال مع اللاعب وترغب في التعاقد معه وهذه الأندية هي: اولومبياكوس وباناثنايكوس اليونانيان وايندهوفن الهولندي، وذلك بعد المستويات اللافتة والمميزة له في المونديال ، وكان من أكثر اللاعبين صناعة للفرص في البطولة. وكشفت صحيفة كيردوس اليونانية عن مفاوضة الفريقان اليونانيان اولومبياكوس وباناثنايكوس لسلمان بعد نجاح تجربة اللاعب الاسيوي في دوريهم بعد تألق الايراني “كريم الانصاري” في الدوري اليوناني بالرغم من قيمته الزهيدة، واشارت الصحيفة الى توجه يوناني كبير اللاعبين الاسيويين لآسيا بسبب جودتهم الجيدة وقيمتهم الغير مكلفة بالإضافة الى التسويق القوي في القارة الاكبر. كما اوضحت صحيفة بويرديريج الهولندية ان فريق ايندهوفن الهولندي ابدى اعجاباً كبيراً باللاعب سلمان الفرج لاعب منتخب السعودية حيث يفكر الفريق في ضمه بعد توصية مدربه السابق مارفيك الذي وحسب الصحيفة أكد على جودة الفرج واوصى بالتعاقد معه، وتحدثت الصحيفة عن أن الفريق الهولندي سيحاول التعاقد مع سلمان عن طريق مارفيك مدرب المنتخب السعودي السابق موضحةً وأنو الفريق الهولندي يريد تدعيم صفوفه مبكراً. 