الشيخ: المونديال سبب رحيلي عن الأهلي 

 تصدر أحمد الشيخ، نجم فريق الأهلي ومنتخب مصر، المشهد في الانتقالات الشتوية، بعد انتقاله على سبيل الإعارة، إلى الاتفاق السعودي. وحرص موقع كووورة، على إجراء هذا الحوار مع أحمد الشيخ، لمعرفة تفاصيل انتقاله لنادي الاتفاق السعودي.. وإلى نص الحوار: كيف جاء عرض الاتفاق؟ تلقيت اتصالًا من مسئولي نادي الاتفاق منذ أيام، وأكدوا رغبتهم في استقدامي، وافقت بالطبع على الأمر لعدة أسباب، على رأسها رغبتي في المشاركة أساسيًا للتواجد مع منتخب مصر في المونديال، بجانب أن الدوري السعودي هو الأقوى حاليًا في المنطقة العربية. كيف كانت المفاوضات مع الأهلي؟ المفاوضات مع الأهلي لم تستغرق سوى 48 ساعة، بعد وصول عرض رسمي بمبلغ مالي مناسب، ووصل رئيس النادي السعودي إلى مصر، لحسم الصفقة بنفسه، وهو أمر يعكس مدى تمسكهم بي، وأيضا مدى الاحترافية. ألست قلقًا من عدم التأقلم مع أجواء الدوري السعودي؟ بالعكس، الدوري السعودي تنافسي ويعج بالنجوم، الأجواء متشابهة مع الدوري المصري، بجانب أن حضور الجماهير سيحفزنا لتقديم أفضل مستوى لدينا، بخلاف وجود عدد كبير من نجوم الكرة المصرية هناك، وعلى رأسهم حسام غالي وعماد متعب. هل خلافاتك مع البدري وراء رحيلك؟ لا يوجد أي خلاف مع المدير الفني حسام البدري، ولكن الحقيقة أن الأهلي يعج باللاعبين في نفس مركزي كجناح أو صانع لعب، وبالتالي فرص مشاركتي تبقى صعبة بعض الشيء، في ظل وجود بعض النجوم في نفس مركزي، فضلت الرحيل للمشاركة أساسيا باستمرار مع الاتفاق. هل سيكون الدوري السعودي بوابتك للاحتراف في أوروبا؟ أتمنى ذلك، هدفي خلال فترة الإعارة، إثبات تواجدي مع الاتفاق وتحقيق إنجاز شخصي وللفريق، وبالتالي سأنضم لفريق أكبر في السعودية أو أوروبا أو العودة للأهلي بشكل أكثر قوة. لماذا فشلت تجربتك مع الأهلي مرتين؟ لا اعتبر نفسي فاشلاً مع الأهلي، لأنني لم أحصل على الفرصة المناسبة، خاصة في الولاية الأولى، حيث لعبت لبضع دقائق، وهو ما أفقدني فرصة إثبات وجودي، وفي الولاية الثانية، ضغط المباريات وكثرة النجوم وراء عدم الظهور بالشكل المناسب. هل هناك فارق بين إيهاب جلال مدربك السابق في المقاصة والبدري؟ جلال والبدري مدربان كبيران، استفدت من العمل معهما كثيرا، ولكن الحقيقة أن الأجواء والضغوط في الفريقين مختلفة تماما. كيف ترى فرص انضمامك لمنتخب مصر في مونديال روسيا؟ أحلم بالتواجد في قائمة المنتخب، خاصة أنني استدعيت لمواجهة تونس في تصفيات أمم أفريقيا 2019، وتحدث معي المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر، وطالبني باللعب أساسيا باستمرار، وتطوير الأداء، للتواجد مع المنتخب بشكل مستمر.   