بالفيديو .. الإتحاد يستأنف تدريباته قبل هجر 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء اليوم بحضور رئيس النادي ابراهيم البلوي و بإشراف المدرب المصري عادل عبدالرحمن . المدير الفني المؤقت تنفس الصعداء بعودة فيصل الخراع للتدريبات الجماعية قبل لقاء هجر الخميس المقبل في ظل غياب عوض خريص بالإيقاف بسبب البطاقات الصفراء . وكان قد استكمل كلاً من جمال باجندوح و عبدالفتاح عسيري البرامج التأهيلية الخاصة بهما على فترتين صباحية و مسائية . على جانب آخر، إنطلق البيع الإلكتروني لتذاكر لقاء الاتحاد و هجر الخميس المقبل بالجوهرة ، و وصل ماتم بيعه حتى اللحظة قرابة 3500 تذكرة . 