الجواد "ممكن" أول الفائزين بجائزة نادي سباقات الخيل 2021 

 أصبح الحصان "ممكن" للأمير فيصل بن خالد أول الفائزين بالجوائز العينية على ميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية للعام 2021م بعد أن ظفر مساء اليوم الجمعة في الجولة 41 بجائزة نادي سباقات الخيل التقديرية، بعد نزال شديد من الشوط السادس، والذي جمع 18 من الخيل البطلة التي تعد لكأس خادم الحرمين الشريفين نهاية الشهر الجاري.  ويعد هذا الانتصار الثاني في سجل الحصان "ممكن" البالغ من العمر ٦ سنوات، تحت قيادة الخيال محمد سعيد وإدارة المدرب عبدالله بن مشرف، حيث نجح "سعيد" في تسخير ظروف السباق لصالحه بالسير خلف المتصدرين في المراحل الأولى من السباق ثم الانقضاض على الصدارة قبل المنعطف الأخير والتمسك بها حتى النهاية رغم محاولات الحصان "ستاونش" اللحاق به باحثاً عن الفوز.  وقطع "ممكن" مسافة السباق 1600م بزمن وقدره 1:38:34 دقيقة، وحلّ "ستاونش" ثانياً و"افالينا" ثالثاً، وعقب السباق تسلم مدرب الحصان وخياله الجائزة من قبل أمين عام هيئة الفروسية عادل المزروع.  