أول تعليق من وكيل "النقاز" على اقترابه من الأهلي 

 أكد حازم فتوح وكيل أعمال لاعب الزمالك المصري، حمدي النقاز، على اقتراب انتقال موكله إلى دوري المحترفين عبر بوابة الأهلي. ويسعى الأهلي إلى الاستعانة بخدمات الظهير الأيمن التونسي حمدي النقاز، حيث لن يتمكن نادي الزمالك من تسجيله بسبب قرار "فيفا" بمنعه من قيد صفقاته الصيفية. وتأمل إدارة الأهلي في التعاقد مع لاعب في مركز الظهير الأيمن في ظل عدم اقتناع الجهاز الفني بالعناصر الحالية في هذا المركز، وبالتالي بدأت الإدارة بالبحث عن ظهير أجنبي. وكان الزمالك قد تعاقد مع حمدي النقاز خلال الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف القيد لمدة فترتين للنادي المصري منعه من قيد اللاعب بقائمته.     