الكشف الطبي يحدد طبيعة إصابات ثلاثي النصر 

 أعلن النصر السعودي خضوع الثلاثي محمد السهلاوي وعمر هوساوي ومحمد فوزير، الأحد، لكشف طبي، من أجل تحديد طبيعة إصاباتهم التي تعرضوا لها خلال مواجهة أحد، السبت. وكتب النصر عبر حسابه على "تويتر": "يخضع ثلاثي الفريق الأول محمد السهلاوي وعمر هوساوي ومحمد فوزير، الأحد، لكشف طبي على موضع الإصابات التي تعرضوا لها في مباراة أحد...". واستبدل اللاعبون الثلاثة، خلال ربع الساعة الأخير من المباراة، التي فاز بها النصر بهدفين نظيفين، سجلهما محمد السهلاوي والبرازيلي ليوناردو من ركلتي جزاء. وارتقى النصر للمركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي، برصيد 30 نقطة، متأخرًا بفارق 9 نقاط عن الهلال المتصدر، الذي يحل ضيفًا على الباطن، الأحد. 