الاتفاق يكثف من تحضيراته الفنية لمواجهة الفتح 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته اليوم السبت على ملعب النادي الرديف تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة نظيره الفتح ضمن منافسات جولة قمة الرياض لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020-2021. وتركز التدريب على الجانب الفني، فبعد الإحماء في الصالة الرياضية بالنادي، أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية بالكرة عبر مجموعتين. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على المرمى، ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية جادة على كامل الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 