سيدورف من ميلان الى بوتافوجو 

 وقع لاعب وسط منتخب هولندا السابق وميلان الإيطالي كلارنس سيدورف عقدا لمدة سنتين مع بوتافوجو البرازيلي حسب ما أعلن الأخير اليوم الأحد. واوضح النادي البرازيلي على موقعه على شبكة الانترنت "ان موعد تقديم اللاعب سيحدد لاحقا"، مضيفا "الامر يتعلق بأحد اهم اللاعبين الاجانب في تاريخ النادي". وكان عقد سيدورف (36 عاما) مع ميلان وصل الى نهايته بعد ان لعب في صفوفه منذ عام 2002. برز نجم سيدورف مع آياكس خصوصا خلال موسم 1994-1995 عندما قاده للفوز بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا على حساب فريقه الحالي ميلان، قبل ان ينتقل الى سمبدوريا لموسم واحد ثم تحول الى ريال مدريد الاسباني من 1996 حتى 2000 وتوج معه بلقب دوري ابطال اوروبا ايضا عام 1998 وبلقب الكأس القارية في العام ذاته، اضافة الى بطولة الدوري المحلي عام 1997. وانتقل بعدها سيدورف الى قطب مدينة ميلانو الاخر إنتر ميلان من 2000 حتى 2002، قبل ان يحط به الرحال في ميلان الذي توج معه بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا عامي 2003 و2007 ولقبي الدوري والكأس المحليين عامي 2004 و2003 ولقب كأس السوبر الاوروبية عامي 2003 و2007 وبطولة العالم للاندية عام 2007، قبل ان يتوج هذا الموسم بلقبه الثالث في الدوري الإيطالي. ويعتبر سيدورف اللاعب الوحيد الذي توج بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا مع ثلاثة فرق مختلفة. 