حسام غالي يبكي قبل انطلاق مباراة اعتزاله 

 ودع نجم النصر السابق وقائد النادي الأهلي المصري الحالي، حسام غالي، الجماهير قبل انطلاق مباراة اعتزاله أمام فريق أياكس الهولندي التي انطلقت، قبل قليل، على إستاد هزاع بن زايد في الإمارات. ودخل قائد النادي الأهلي المصري حسام غالي ملعب المباراة بصحبة زوجته لميس، ونجليه محمود وسليم، ووجه كلمة إلى الجماهير الحاضرة في المدرجات لتوديعه، حيث حرص على شكر الجمهور واللاعبين والإدارة والجهاز الفني، لمساندته خلال الفترة الماضية. وقال حسام غالي خلال كلمته للجمهور قبل انطلاق مباراة اعتزاله بين النادي الأهلي المصري وأياكس الهولندي: “أشكر أسرتي وزوجتي التي تحملتني كثيرًا، كانت تقول لي كرة القدم حبيبتك، والآن أنهي مشواري مع كرة القدم”. وفي نهاية كلمته، بكى حسام غالي وتمنى وجود والده الذي كان له دور كبير في تكوين شخصيته، وطلب من الجمهور تحية والده الذي رحل عن الدنيا قبل أن يُشاهده وهو نجم في الملاعب. ويملك حسام غالي مسيرة كروية مليئة بالنجاحات والإنجازات، حيث بدأ ناشئًا في صفوف النادي الأهلي المصري وتدرج في الفئات السنية حتى وصل إلى الفريق الأول لكرة القدم، قبل أن يُقرر خوض تجربة احترافية في هولندا. واحترف حسام غالي في فينورد الهولندي، وتألق معه 3 مواسم، قبل أن ينتقل إلى توتنهام هوتسبير، وأُعير لفريق ديربي كاونتي، ثم انتقل إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر موسم 2009/ 2010، وعاد إلى الأهلي مُجددًا. ولعب في صفوف ليرس البلجيكي موسم 2013/ 2014، قبل أن يعود إلى الأهلي مرة أخرى، ولعب بداية الموسم الحالي مع النصر وعاد إلى القلعة الحمراء خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 