متحدث الاتحاد ينفي صحة ما تردد عن توجه الإدارة لإقالة تين كات 

 نفى نادي الاتحاد صحة الأنباء التي جرى تداولها عبر وسائط إعلامية ووسائل التواصل الاجتماعي، والتي أفادت أن إدارة الاتحاد تناقش إقالة مدرب الفريق، الهولندي هينك تين كات. وكان أحد المغردين استفسر من متحدث النادي أحمد صادق دياب عن صحة ما يتردد عن نية إدارة الاتحاد إقالة مدرب الفريق، فرد المتحدث بأن ما يجري تناقله عبر الوسائط وأوردته إحدى الصحف المحلية، غير صحيح. يذكر أن إحدى الصحف المحلية أوردت نبأ، يفيد بأن إدارة الاتحاد تناقش إقالة مدرب فريقها الهولندي هينك تين كات بسبب سوء النتائج، وهو ما نفاه متحدث النادي.  