يوسف أوباما يقترب من الدوري السعودي عبر بوابة هذا النادي ! 

 أقترب يوسف أوباما نجم فريق الكرة الأول بنادى الزمالك، من التوقيع لنادي التعاون، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكشف مسئول بالقلعة البيضاء، أن مجلس الإدارة تلقى عرضًا قوياً من أحد الأندية السعودية الذى يرغب فى ضم يوسف أوباما صانع ألعاب فريق الزمالك خلال الميركاتو الصيفى. يذكر أن يوسف أوباما، صانع فريق الزمالك، شهد تألقه خلال فترة تولى السويسرى كريستيان جروس القيادة الفنية للقلعة البيضاء، وحقق مع فريق لقب بطولة الكونفدرالية الأفريقية. 