الجماهير السعودية: وبعدين معاك يا شراحيلي 

 وقع الحارس الدولي خالد شراحيلي في المحظور من جديد عقب الخطأ الفادح الذي كاد أن يحرز المنتخب الفلسطيني أولى أهدافه ضد المنتخب السعودي خلال مواجهة الأمس بينهما التي أقيمت على ستاد عمّان الدولي. عندما مرر كرة قصيرة بـ(الخطأ) لمهاجم الفدائي, أشرف نعمان الذي لم يتعامل معها بإتقان كما ينبغي لمهاجم هداف. ويعتبر ذلك الخطأ الثاني للحارس خالد شراحيلي وتحديداً ضد المنتخب الفلسطيني, عندما أهدى المهاجم ماتيوس كرة تعامل معها بنجاح وسجل هدف التعادل لمنتخب الفدائي خلال مواجهة الذهاب التي أقيمت في الدمام, إلا أن محمد السهلاوي (الصعباوي) أبى أن يخرج الأخضر متعادلاً في اللقاء. من جانبه شنت الجماهير السعودية بكافة ميولها انتقادات حادة للحارس خالد شراحيلي على تلك الأخطاء الصغيرة التي يقع بها والمعتادة, فلا نعلم كيف لحارس دولي يقوم بذلك مع العلم أنه من الحراس المتميزين لكن عليه مراجعة حساباته كثيراً. 