معتز الموسى يجدد عقده مع الأهلي 4 سنوات 

 جدد معتز الموسى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلى عقده مع ناديه لمدة أربعة سنوات قادمة، ووقع اللاعب رسميا بحضور وكيل أعماله فهر الطيب، بعد أن وافق على الشروط والميزات المالية التي عرضتها عليه إدارة النادي. وعبر الموسى في بيان صحفي من المركز الإعلامي بالنادي، عن سعادته الكبيرة بتجديد تعاقده ومواصلة مشواره الكروي مع ناديه الذي ترعرع فيه، وكان سببا في نجوميته، وحقق معه البطولات. وأكد الموسى عن إرتياحه الكبير للدعم المتواصل الذي يجده من الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف، والاهتمام من الأمير فهد بن خالد رئيس النادي، ومساندة جماهير الأهلي الوفية له. 