14 محاميا أبطلوا استئناف الهلال 

 أكدت مصادر أن النادي الأهلي الإماراتي استعان بـ 14 محاميا للمرافعة أمام محكمة التحكيم الرياضية "كاس" ضد احتجاج الهلال مقابل 3 محامين مثلوا الهلال منهم خبير أوروبي وعضو سابق في محكمة التحكيم الرياضي، إضافة إلى المحامي البرازيلي ماركوس موتا الذي خيب آمال الهلاليين بعد أن أعلن خلال الأيام الماضية عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن قرار كاس سيصب في مصلحة الهلال واحتساب نتيجة المباراة لصالحه 3/صفر. وكانت المحكمة رفضت استئناف الهلال وثبتت تأهل الأهلي الإماراتي إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. جاء ذلك خلال جلسة الاستماع أمس لممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والاتحاد الإماراتي والنادي الأهلي الإماراتي ونادي الهلال، لبحث الشكوى الخاصة بعدم قانونية مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي في مباراة إياب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا التي فاز فيها الأهلي 3/ 2 وتأهل للمباراة النهائية. من جهته، ثبت الاتحاد الآسيوي موعد ذهاب نهائي دوري الأبطال في الـ7 من نوفمبر الحالي الذي سيجمع أهلي دبي بنظيره جوانزو الصيني. 