مارادونا لبلاتيني وبلاتر: أنتما مجرد لصين! ( صورة ) 

 عرف الأسطورة الأرجنتينية "دييجو أرماندو مارادونا" باحتجاجاته وانتقاداته المتواصلة لقرارات الفيفا واليويفا والقائمين عليه بشكل عام وأبرزهم "جوزيف بلاتر" و"ميشيل بلاتيني" اللذان هاجمهما مجددًا واصفًا إياهما بالسارقين. حيث نشر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" صورة يرتدي فيها قميصًا ظهر فيه مزج بين جها الرجلين وكتب أعلاه "لصان" وذلك في إشارة إلى ما سردته مؤخرًا وسائل الإعلام العالمية عن تورطهما في العديد من قضايا اختلاس الأموال والحكامة الفاسدة. جدير بالذكر أن لجنة الأخلاق والحكامة للفيفا كانت قد أصدرت في حق كل من بلاتيني وبلاتر عقوبة إيقاف لمدة 8 سنوات من أس نشاط متعلق بكرة القدم وبالرياضة بشكل عام وذلك بعد الحكم عليهم بتهمة "خيانة الأمانة"، "تضارب المصالح" و "سوء الإدارة "  