تاعرابت وشعال على رادار الأندية السعودية 

 توجهت بوصلة الأندية السعودية تجاه لاعبي المغرب العربي وذلك لسد الخانات التي تعاني من نقص أو ضعف خلال فترة الانتقالات الشتوية، ويبرز اسم النجم المغربي عادل تاعرابت أحد أبرز الأسماء التي ينوي فريق عاصمي التعاقد معها لتقوية خط وسطه، ويحمل تاعرابت (29 عاما)، الذي يلعب في خانة «صناعة اللعب»، سيرة ذاتية جيدة من خلال احترافه في أندية «لانس» الفرنسي، و«توتنهام هوتسبير» و«كوينز بارك رينجرز» و«فولهام» من إنجلترا، إضافة إلى لعبه في نادي «ميلان» الإيطالي، لينتقل بعدها إلى فريق «بنفيكا» في البرتغال الذي أعاره إلى فريق «جنوة» الإيطالي خلال الموسم الماضي، فيما عاد مجددا لصفوف بنفيكا، وحصل سابقا على جائزة أفضل لاعب في الشامبيون شيب. وشارك اللاعب في الموسم الماضي مع نادي جنوة الإيطالي في 23 مباراة، سجل خلالها هدفين، فضلا عن تقديمه تمريرتين حاسمتين، إلا أن النادي الإيطالي لم ينفذ بند الشراء الموجود في عقد استعارته، بسبب الإصابة التي كان قد تعرض لها في شهر فبراير الماضي، والتي أبعدته عن الملاعب حتى نهاية الموسم. كما وضعت الأندية السعودية حارس مولودية الجزائر فريد شعال (24 عاما) ضمن اهتماماتها في فترة الانتقالات الشتوية، إذ تلقى عرضا من أحد الأندية للانتقال لصفوفه خلال الميركاتو الشتوي بعد تألقه في البطولة العربية، والمستوى المميز الذي ظهر به أمام النصر، حيث كان له دور كبير في إقصاء فريقه للعالمي، وما يعزز موقف شعال المستوى المميز الذي ظهر به الحراس القادمون من الجزائر في الدوري وعلى رأسهم الحارس الدولي رايس مبولحي، ومالك عسله، وعز الدين دوخه. وترغب الأندية في اللاعبين العرب خصوصا من المغرب العربي في الفترة الشتوية لسرعة انسجامهم وقتاليتهم العالية ولنجاح عدد كبير ممن سبقوهم في عدد من أندية دوري المحترفين السعودي. 