حقيقة تلقي "معلول" 3 عروض من المملكة 

 كشف مدير التعاقدات بالنادي الأهلي المصري، أمير توفيق، حقيقة ما يتردد بشأن وصول 3 عروض من أندية في الدوري، لأحد أهم نجوم فريقه. وأوضح توفيق، وفقًا لـ"كورة"، أنه غير صحيح ما يتردد بشأن وصول أي عروض احتراف لنجم الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي التونسي علي معلول، من المملكة، في الفترة الأخيرة. وقال مدير التعاقدات بالأهلي المصري، إن "معلول لاعب مهم بالنسبة لنا، ومن المستحيل التفريط فيه"، مشيرًا إلى أنه لا توجد أي نية للاستغناء عنه، حال وصلتنا أي عروض من أي نادٍ. وكانت تقارير صحفية أشارت، خلال الساعات الماضية، إلى تلقي معلول عروضًا مغرية للانتقال إلى دوري المحترفين، بداية من الموسم الرياضي المقبل (2020-2021). وانتقل معلول إلى الأهلي المصري في صيف 2016، قادمًا من الصفاقسي التونسي، حيث لعب مع الفريق الأول منذ ذلك الوقت 121 مباراة، سجل خلالها 19 هدفًا وصنع 35 أخرى. 