ميكالي يضم ثلاثي الهلال لقائمته لمواجهة الوحدة الليلة 

 قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، روجيرو ميكالي، أن يخوض المواجهة التي ستقام مساء اليوم (الخميس)، أمام نادي الوحدة، بمشاركة الثلاثي محمد كنو وصالح الشهري وغوستافو كويلار. وجاء قرار المدرب، بعدما تأكد من جاهزيتهم للقاء، لذلك عمد إلى إضافة أسمائهم للقائمة التي ستشارك اليوم في مباراة الوحدة، بينما تأكد غياب لاعبين آخرين، ومنهم المدافع علي البليهي الموقوف مباراتين، وعبدالله الحمدان المصاب بالتهابات في عضلات البطن السفلى. يذكر أن الهلال أنهى، يوم أمس (الأربعاء)، استعداداته لمباراة الوحدة بمران خفيف، ركز على النواحي الفنية المنوعة مع مناورة مصغرة على جزء من مساحة الملعب. 