ماجد عبدالله : يغدق المديح على النصر 

 أثنى لاعب النصر السابق  والمنتخب السعودي ماجد عبدالله على الفريق النصراوي بعد تجاوز عقبة مضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.  وكان الفريق النصراوي قد أظهر نفسه بصورة مميزة ضد الاتحاد وخطف فوزا مستحقا بثلاثة أهداف عبر شايع شراحيلي وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب ليبلغ نهائي الكأس ويضرب موعدا مع الأهلي. وقال أسطورة النصر ماجد عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير (تويتر) مشيدا بفوز الفريق النصراوي وتأهله لنهائي كأس الملك: "عندما يؤدي أحد عشر لاعبا شخصية البطل .. يصبح النصر للنصر " .  ولاقت تلك التغريدة صدى واسعا وكبيرا من قبل الجماهير النصراوية ومحبي الأسطورة ماجد عبدالله ووضح ذلك من إعادة التغريدة والتعليقات والتفضيلات وتمنوا جميعا التوفيق للنصر أمام الأهلي وحصد لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لإنقاذ موسمه الخالي من الألقاب. 