فؤاد أنور لمدرب الأخضر: لا نحتاج مدربين من منازلهم 

 طالب نجم نادي الشباب والنصر السابق، الدولي فؤاد أنور، بضرورة تواجد المدير الفني للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم، الهولندي بيرت فان مارفيك، في المملكة العربية السعودية لمشاهدة مباريات دوري جميل للمحترفين، ليتسنى له اختيار اللاعبين الأكثر جاهزية لخوض المباريات المتبقية قبل نهاية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018. وقال أنور من خلال القناة الرياضية 24 أن تواجد مارفيك خلال هذه الفترة على وجه الخصوص لمتابعة المباريات والوقوف على مدى جاهزية نجوم المنتخب واللاعبين امرًا ضرورياً وان المباريات التي تنتظر الاخضر لا تقبل القسمة على اثنين، لتعادله مع المنتخب الاسترالي بنفس العدد النقطي وبفارق نقطة عن صاحب الصدارة اليابان. ويسعى منتخبنا الوطني لتحقيق نتائج ايجابية وخطف نقاط المواجهتين المنتظرة امام الإمارات في دولة الإمارات العربية المتحدة واليابان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بجدة، لضمان الوصول لنهائيات كأس العالم 2018. 