النصر يكرم السهلاوي.. وفوزير يصل الرياض 

 ألغى البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم فكرة إقامة لقاء ودي ثالث بعد اعتذار جميع الأندية التي تواصلت معها إدارة الكرة، وسيكتفي بإقامة مناورة بين الفريقين الأساسي والرديف الأسبوع المقبل، بعد انتظام اللاعبين الدوليين واكتمال الأجانب، لتكون بروفة أخيرة قبل مواجهة الأهلي في الجولة الثالثة من دوري المحترفين في السابع عشر من سبتمبر الجاري في جدة. من جهة أخرى، يصل المغربي محمد فوزير إلى الرياض مساء اليوم بحسب تأكيداته لإدارة الكرة بعد انتهاء مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا ٢٠١٨. إلى ذلك، تقيم إدارة النادي يوم بعد غد الأحد حفلاً تكريمياً للاعبي الفريق الدوليين: وليد عبد الله وعمر هوساوي ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي لمساهمتهم مع زملائهم بالمنتخب في التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا، وسيتم تقديم هدية خاصة إلى هداف التصفيات محمد السهلاوي. 