"آل الشيخ" يكلف لجنة لإعداد دراسة متكاملة لتكييف ملعب "الجوهرة" بجدة 

 قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، مساء اليوم الأحد، تكليف لجنة لدراسة الآلية المناسبة لإمكانية تكييف ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز "الجوهرة" بجدة. وأوضحت الهيئة في بيان لها، أنه تقرر تكليف وكيل رئيس الهيئة المكلف بوكالة الشؤون الفنية والاستثمار، المهندس عبدالرحمن القضيب، بالإضافة إلى ممثل من شركة أرامكو السعودية للقيام بهذه المهمة. وأضافت أن على اللجنة المشكّلة تقديم دراستها خلال مدة لا تتجاوز 30 يوما من تاريخه، على أن تشتمل الدراسة على أفضل التجارب العالمية في هذا الجانب والتكاليف الخاصة بها، وترشيح أفضل الجهات المنفذة والمدة الزمنية اللازمة لتنفيذ المشروع. 