نجم الهلال السابق : ارتداء قميص الأهلي تكريم لمسيرتي 

 أكد نجم الكرة الليبية ونادي الهلال السابق، طارق التايب، بأن انضمامه إلى فريق أهلي طرابلس الليبي جاء من أجل تكريمه على مسيرته الكروية الحافلة بالإنجازات، مطالبًا الجماهير الهلالية بدعمه خلال العام الحالي الذي سيشارك فيه ببطولة دوري أبطال أفريقيا مع ناديه الأهلي. وغرد التايب عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" نشكر جمهور أهلي طرابلس وجمهور الهلال على دعمكم ومساندتكم لي، بالنسبة للتوقيع في نادي الأم أهلي طرابلس يعتبر تكريم لطارق التايب بعد مسيرة رياضية محترمة  وأضاف :" بعض الجماهير تسأل كيف طارق بيلعب كبر في السن وما يعطي للفريق .. صحيح أنا تكلمت من الأول راح أكون معنويا وقريب للاعبين .. بالنسبة للأمور الفنية هذا شئ يقرره المدرب ومشاركتي راح تكون دائماً في الشوط الثاني حسب حاجة الفريق ". وأوضح محترف الهلال السابق :" مثل ما قلت من الأول انك تعتزل في ناديك الأم وفى مشاركة رسمية مثل رابطة الأبطال الأفريقية افضل ختام لمسيرتي الرياضية ". وأنهى "البرنس" الليبي بقوله :" طبعا نتمنى من جمهور طارق التايب في ليبيا والسعودية متابعتي في المشاركة الأفريقية وربي يوفقني إن شاءالله .. بكون معاكم أول بأول وأعطيكم تاريخ المباريات وفى أي قناة راح تنقلها ".  