إصدار تذاكر «خليجي 22».. إلكترونياً 

 تجرى الإثنين المقبل بروفة افتتاح كأس الخليج ال22 التي تنطلق الخميس المقبل في استاد الملك فهد الدولي بالرياض بعدما تم التجهيز لبرنامج حفل الافتتاح الذي لن يستغرق أكثر 45 دقيقة يتخللها دخول رمزي للمنتخبات المشاركة وكلمات ترحيبية من قبل اللجنة العليا للبطولة او الاتحاد السعودي لكرة القدم المستضيف للبطولة ثم الاوبريت الذي سيشدوا به عدد من الفنانين السعوديين ويستغرق نصف ساعة. وحرصت اللجنة على اختصار وقت الحفل وجعله مبسطاً حسب ما هو محدد من قبل اللجنة التنظيمية لدول الخليج بغية عدم التكلف في المصاريف، وجعل طابع البساطة هو السائد في الحفل، وسيتواجد في البروفة جميع اعضاء اللجان والعاملين للوقوف على عمل كل لجنة. من جهة ثانية بدأ اصدار التذاكر الكترونيا مطلع الأسبوع الحالي وسيتسلم الإعلاميون بطاقتهم الأسبوع المقبل. 