10 صور ترصد عزاء أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد 

 شهد عزاء الفقيد أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد حضوراً من أصحاب السمو الملكي الأمراء وكبار رجل الدولة والعديد من الشخصيات العامة في الوسط الرياضي. وأقيم عزاء رئيس نادي الاتحاد مساء السبت بجانب مركز الجمجوم. وحضر الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة لتقديم واجب العزاء. وحرص صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام للهيئة العامة الرياضة على تقديم واجب العزاء في رئيس نادي الاتحاد. كما حضر مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي السابق، والعديد من الشخصيات العامة بالوسط الرياضي لتقديم واجد العزاء.          