الفيصلي يقسو على نجران برباعية و تعادل التعاون والقادسية 

 حقق فريق الفيصلي فوزاً كبيراً على ضيفه نجران بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد في لقاء أقيم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من دوري زين للمحترفين.  وكان الفيصلي قد افتتح أهداف المباراة عن طريق لاعبه باسل الفهد من كرة رأسية في الدقيقة 15, قبل أن يعادل عوض آل فرج النتيجة لنجران عقب توغله داخل منطقة الجزاء الفيصلاوية في الدقيقة 27.  ولكن المهاجم المتألق بدر الخراشي نجح في حسم النتيجة في شوطها الأول, بعد أن سجل هدفين الأولى من ضربة جزاء والثانية من عرضية الكرواتي الجديد ليون بينكو في الدقيقتين 34 و47.  وفي شوط المباراة الثانية, تمكن المحترف السوري وائل عيان من اختتام مسلسل الأهداف الفيصلاوية بعد كرة طويلة تلقاها من المدافع عقيل الصحبي انفرد بها وسددها في مرمى ناصر الصيعري في الدقيقة 56.  وبهذه النتيجة فإن فريق الفيصلي قد صعد مؤقتاً للمركز التاسع بـ19 نقطة, في حين تراجع نجران للمركز الحادي عشر بـ16 نقطة.  ونجح فريق القادسية بالخروج بنقطة من مضيفه التعاون وتعادل معه بعد أن كان متأخراً بهدفين, وذلك في إطار مباريات الجولة السابعة عشر من دوري زين للمحترفين,في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة.  وافتتح التعاون التسجيل عن طريق حسين النجعي في الدقيقة 22 بعدما استغل النجعي ركنية صلاح عقال و حولها رأسية داخل المرمى القدساوي , بينما زاد بدر الخميس من أوجاع القدساويين و التي بدأت بخروج الحاج بوقاش مصاباً في الشوط الأول و ضاعف النتيجة في الشوط الثاني د53 بعد كرة طويلة من محمد الحربي انفرد بها وواجه المرمى القدساوي ووضعها في الشباك.  ولم يهنأ التعاون بهدف التعزيز سوى أربعة دقائق حتى تمكن النيجيري أوتشينا أجبا من تسجيل هدف فريقه الأول بمجهود فردي داخل منطقة الجزاء , لينحصر اللعب في منتصف الملعب و تمر الدقائق في لعب سلبي دون خطورة على المرميين قبل أن يعادل النتيجة صالح الغوينم بتسديدة داخل منطقة الجزاء تصطدم بالمدافعين و تغير اتجاهها إلى شباك التعاون د 76. وبهذه النتيجة, ظل التعاون في مركزه الثاني عشر بـ14 نقطة, فيما تقدم الفيصلي للمركز العاشر بـ16 نقطة. 