العجمة يطالب أرامكو بعدم إذلال الجماهير .. والمغردون عبر (تويتر) : ارحمونا 

 أشعل الاعلامي تركي العجمة صفحات موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بعد مطالبته شركة ارامكو بعدم اذلال الجماهير بعد الانتهاء من الملاعب الجديدة، وكتب في صفحته الشخصية في (تويتر): أرامكو اذا راح يبنون الملاعب الجديدة لازم ينحط بند في العقد وهو(عدم إذلال الجماهير إذا خلص الملعب...). ولاقت التغريدة تفاعلاً كبيراً من المغردين ووصل عدد الرتويت بعد ساعتين من نشرها لأكثر من 1772رتويت، و142 تفضيلا، وعبر المغردون عن تضامنهم مع تغريدة العجمة، مؤكدين على أهمية مراعاة الجماهير والسعي لتوفير سبل الراحة لهم في الملاعب، وعدم (مرمطتهم). وطالبوا بوضع الشرط الذي اقترحه العجمة في بنود عقود الملاعب الجديدة وهو (عدم اذلال الجماهير)، وبينوا أن الجماهير تعاني كثيراً في الملاعب. وأكد المغرد ابو فزاع على أهمية مراعاة الجماهير وفتح الملاعب امامهم، وقال: اتفق معاك لان بصراحة ما يحصل شيء يحز بالنفس كثيرا، ووافقه الرأي المغرد سلمان الدوسري بقولة: للاسف المشجع لا يوجد جهة تفكر به المهم يأتي ويدفع رسوم الدخول، أتمنى أن يكون هناك حل للمشجعين. واعترف المغرد (صانع قرار) بوجود تقصير بحق الجماهير في كافة مناطق المملكة، وقال: ذلوا اُمنا ذل .. المشجع في نهاية القائمة ولا يوجد اهتمام به من أي جهة، وطالب المغرد عبدالرحمن القحطاني الجهات المسؤولة على الملاعب القديمة او الحديثة بالاهتمام بالمشجع، وقال: الجهات المسؤولة هي المستفيدة من المشجعين لذلك لابد من الاهتمام في كافة الملاعب القديمة والحديثة، واضاف: في الدول الأخرى يسعون لتقديم كل ما يسر المشجع لحضور الملعب، ولدينا يحرصون على ابعاده. وتعجب المغرد يزيد زايد من تعامل الجهات المشغلة للملاعب مع الجماهير، وقال: سبحان الله في الدول المجاورة يشحتون الجماهير وببلاش وهنا نخلي الجماهير تشحت وبفلوس عجبي. وعارض بعض المغردين لما كتبه العجمة واعتبروا أن الجماهير هي المذنبة في منعها من دخول الملاعب إلا ببعض الشروط، وكتب المغرد محمد حامد: كبيرة الكلمة ياتركي ليش وش سووا في الجمهور التذاكر وعن طريق البريد والكراسي يقولون لا تخربها يعني يعلمونكم النظام وبس. 