تكليفات آسيوية لحكام ومقيمين سعوديين 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم سعودي بقيادة تركي الخضير حكم ساحة، وفهد العمري مساعد أول وخلف زيد مساعد ثان وصالح الهذلول حكم رابع لقيادة مباراة الرفاع البحريني والكويت الكويتي بالمنامة في 13 مايو المقبل، ضمن مواجهات المجموعة الرابعة لكأس الاتحاد الآسيوي. وكلف الاتحاد الآسيوي مقيم الحكام عبدالرحمن الزيد بتقييم حكام مواجهة النهضة العماني والوحدة السوري ضمن المنافسة نفسها والمقرر إقامتها في مسقط في 28 أبريل المقبل، كما كلف الاتحاد عضو لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم ومقيم الحكام السعودي يوسف ميرزا بتقييم حكام مواجهة الوحدات الأردني والنهضة العماني المقرر إقامتها في إربد الأردنية في 12 مايو. وكلف الاتحاد الآسيوي مقيم الحكام خليل جلال بتقييم حكام مواجهة العين الإماراتي وباختكور الأوزبكستاني التي ستجرى بالعين في 7 أبريل المقبل ضمن مباريات دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثانية، كما كلف أيضا المقيم خليل جلال لتقييم حكام مواجهة القادسية الكويتي وأربيل العراقي بالكويت في 13 مايو، ضمن مواجهات المجموعة الثالثة. 