إعلان قائمة المنتخب للمرحلة الثالثة من الإعداد لكأس آسيا 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول قائمة الأسماء التي اختارها المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي، للمشاركة في المرحلة الثالثة من معسكر الإعداد لكأس آسيا. وجاءت القائمة على النحو التالي: محمد العويس، وليد عبدالله، محمد اليامي، حسين عبدالغني، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، محمد البريك، عمر هوساوي، محمد آل فتيل، حسان التمبكتي، علي البليهي، عبدالله عطيف، محمد كنو، أيمن الخليف، حسين المقهوي، سلمان الفرج، يحيى الشهري، هتان باهبري، عبدالعزيز البيشي، عبدالرحمن غريب، تركي العمار، سالم الدوسري، فهد المولد، فراس البريكان، هارون كمارا. ومن المقرر أن يقام المعسكر على فترتين، الأولى في المنطقة الشرقية، وتنطلق في 12 نوفمبر الجاري، وتستمر حتى 18 من الشهر نفسه، والثانية في العاصمة الأردنية عمّان، وتبدأ مباشرة بعد المرحلة الأولى، وتستمر حتى 20 نوفمبر الجاري، ويخوض خلالها المنتخب مباراتين وديتين أمام منتخب اليمن ومنتخب الأردن.  