«الهاوي».. عقبة تحول بين باجندوح والهلال 

 برز مسلسل المفاوضات الهلالية للاعب خط وسط نادي الاتحاد جمال باجندوح على السطح مجدداً، إذ تشير المصادر إلى أن شخصية بارزة عرضت على اللاعب التوقيع على عقد انتقاله كهاو بعد نهاية عقده مع ناديه مباشرة وعدم تقبل فكرة دفع 12 مليون ريال لإدارة ناديه الحالي، وهو ماوجد تردداً كبيراً من قبل اللاعب بتخوفه من عدم ضمانه لمستقبله الكروي خلال السنوات المقبلة لأي ظرف كان. وكشفت مصادر «الرياض» إلى أن اللاعب يعيش علاقة غير جيدة مع وكيل أعماله الحالي سلطان البلوي والذي يحاول إقناعه بعدم مغادرة أسوار الاتحاد، مرجعاً ذلك إلى إمكانية تغيّر الأوضاع داخل النادي في حال مغادرة الإدارة الحالية. وينوي جمال باجندوح إنهاء علاقته بوكيل أعماله سلطان البلوي فور نهاية العقد الحالي المبرم بينهما والذي ينتهي خلال شهر شوال المقبل، علماً بأن آخر يوم في عقد اللاعب الاحترافي مع ناديه يوافق التاسع من شهر سبتمبر المقبل «أي قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية المقبلة في تاريخ 16 سبتمبر»، على أن يبدأ اللاعب مفاوضاته مباشرة دون العودة له في الفترة المقبلة. وكانت «الرياض» قد أشارت في وقت سابق إلى اهتمام الهلال باستقطاب جمال باجندوح لصفوف الفريق الكروي الأول عن طريق شخصيه بارزة، الأمر الذي وجد قبولاً من اللاعب حتى الآن، على الرغم من الاختلافات الحالية في سيناريو الانتقال. الجدير ذكره أن إدارة الهلال قد وضعت نصب أعينها التعاقد مع عنصر محلي بارز في منطقة المحور خلال الفترة الصيفية المقبلة، الأمر الذي يتوافق مع التغييرات المحتملة وحملة التجديد في قائمة الفريق الكروي الأول. وشارك ابن الـ24 عاماً مع فريقه الاتحاد في 13 مباراة في منافسات دوري «عبداللطيف جميل» بالموسم الحالي، تسع منها كانت بصفة أساسية وأربع كاحتياطي، مسجلاً هدفاً وحيداً. 