البرازيل اول المتأهلين الى ربع النهائي ومصر تواصل مسلسل التفريط 

   بات المنتخب البرازيلي اول المتأهلين الى الدور ربع النهائي من مسابقة كرة القدم في اولمبياد لنن بفوزه على بيلاروسيا 3-1 اليوم الاحد في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة على ملعب اولدترافورد في مانشستر.وسجل الكسندر باتو (15) ونيمار (65) واوسكار (90+3) اهداف البرازيل، بعد ان افتتحت بيلاروسيا التسجيل بواسطة رينان بريسان (8).وكانت البرازيل فازت في مباراتها الاولى على مصر 3-2، وتتبقى لها مباراة ثالثة مع نيوزيلندا التي تعادلت مع مصر 1-1 اليوم على الملعب ذاته. و تضاءلت حظوظ مصر بالتأهل الى الدور ربع النهائي بسقوطها في فخ التعادل امم نيوزيلندا 1-1 اليوم الاحد على استاد "اولدترافورد" في مانشستر في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لمسابقة كرة القدم للرجال ضمن اولمبياد لندن 2012. وسجل محمد "40" هدف مصر، وكريس وود "17" هدف نيوزيلندا. وهي النقطة الاولى لمصر في الدورة بعد خسارتها امام البرازيل 2-3 في الجولة الاولى، والامر ذاته بالنسبة الى نيوزيلندا التي سقطت امام بيلاروسيا صفر-1 ايضا. واهدرت مصر 3 نقاط في المتناول بالنظر الى الفرص التي سنحت امام مهاجميها خصوصا في الشوط الثاني وتحديدا عماد متعب الذي اهدر 3 فرص حقيقية في الدقائق الاخيرة، واحمد فتحي ومحمد صلاح. وتتقاسم مصر المركز الثالث مع نيوزيلندا بنقطة واحدة وباتت مهمتها صعبة في التأهل الى ربع النهائي حيث باتت بحاجة الى الفوز على بيلاروسيا في الجولة الثالثة الاخيرة شرط عدم فوز الاخيرة على البرازيل اليوم. واجرى مدرب مصر هاني رمزي تبديلا واحدا عن التشكيلة التي خسرت امام البرازيل في المباراة الاولى فدفع بمحمد صلاح مكان مروان محسن وهو التبديل الذي كان اجراه مطلع الشوط الثاني امام السيليساو ونجح من خلاله الفراعنة في تحول تخلفهم صفر-3 الى 2-3 وسجل صلاح الهدف الثاني. وتقدمت نيوزيلندا عبر كريس وود عندما تابع بيمناه كرة من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية في الدقيقة "17" . واندفعت مصر بقوة بحثا عن التعادل وسدد عماد متعب كرة بطريقة اكروباتية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من احمد فتحي بين يدي الحارس اوكيفي في الدقيقة "33" . واهدر صالح جمعة فرصة ذهبية عندما تلقى كرة داخل المنطقة وراوغ المدافع ادم توماس ثم انفرد بالحارس اوكيفي بيد انه سدد في جسم الاخير وتحولت الى ركنية لم تثمر "33"، ثم تسديدة للاعب نفسه من خارج المنطقة بجوار القائم الايسر "34" . واثمر الضغط المصري هدف التعادل عندما مرر ابو تريكة كرة عرضية داخل المنطقة تابعها صلاح بيسراه من مسافة قريبة على يمين الحارس اوكيفي في الدقيقة "40" . وهو الهدف الثاني لصلاح بعد الاول في مرمى البرازيل. وكاد متعب يمنح التقدم لمصر بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من اسلام رمضان لكنها مرت بجوار القائم الايسر "41". وجرب ابو تريكة حظه من تسديدة على الطائر من داخل المنطقة اثر ركلة ركنية بيد انها ذهبيت ضعيفة بين يدي الحارس اوكيفي "48"، وانقذ الحارس مرماه من هدف محقق بابعاد كرة رأسية لمتعب بصعوبة الى ركنية "49"، ثم سدد فتحي كرة قوية من خارج المنطقة مرت فوق العارضة بسنتمترات قليلة "59" . وتلقى محمود علاء الدين بطاقة صفراء هي الثانية له في البطولة بعد الاولى امام البرازيل وسيغيب بالتالي عن المباراة الاخيرة امام بيلاروسيا. ودفع رمزي بمهاجم انبي احمد مجدي مكان مهاجم المقاولون العرب محمد النيني . وكاد ابو تريكة يفعلها عندما تلقى كرة من صلاح عندما حافة المنطقة فسددها بيمناه بجوار القائم الايمن وكاد مايكل ماكغلينتشي يمنح التقدم مجددا لنيوزيلندا بارتماءة رأسية من مسافة قريبة بيد ان الحارس احمد السناوي كان في المكان المناسب في الدقيقة"78" . واهدر فتحي فرصة المباراة عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من متعب داخل المنطقة فتباطأ في تسديدها باتجاه المرمى ليتدخل الدفاع ويبعد الخطر "82"، وحذا حذوه متعب اثر تلقيه كرة عند حافة المنطقة من ابو تريكة فتلاعب بالدفاع وسدد كرة زاحفة بين يدي الحارس في الدقيقة"86" ، ثم تمريرة باتجاه اللاعب نفسه فشل في متابعتها داخل المرمى"87" ، ثم اهدر فرصة سهلة ايضا عندما تلاعب بالدفاع داخل المنطقة وسدد الكرة خارج المرمى في الدقيقة "91" . ولعب رمزي ورقتيه الاخيرتين باشراك احمد شهاب الدين ومروان محسن مكان ابو تريكة وصالح في الدقيقة "87" دون جدوى.  