الفتح يدعم صفوفه بمنذر النخلي وباسل البحراني 

 وقع نادي الفتح عقدين جديدين مع اللاعبين منذر النخلي وباسل البحراني يمتدا لـ3 سنوات قادمة، ويبلغ النخلي من العمر 21 عاما، ويجيد في مركز خط الوسط، وتدرج في جميع الفئات السنية بنادي الفتح. وعبر النخلي عن سعادته بالتوقيع على عقد جديد، موجها الشكر لإدارة النادي والجهاز الفني على ما قدموه له من توجيهات، مؤكدا عزمه على بذل المزيد من الجهد لتحقيق أهداف الفريق، أما البحراني فيبلغ من العمر 25 عاما، ويلعب في مركز حراسة المرمى، وتدرج في جميع الفئات السنية بالنادي. ووصف البحراني التوقيع على العقد باللحظة المهمة في مسيرته، مؤكدا أنه سيبذل كل ما بوسعه لحماية عرين الفريق خلال الموسم المقبل. 