أرقام خيالية للإعلانات وملايين المشاهدات والأطعمة.. ماذا تعرف عن نهائي "السوبر بول" الأمريكي؟ 

 تنطلق اليوم (الأحد)، عند الساعة 23:30 بتوقيت غرينتش، مباراة نهائي بطولة كرة القدم الأمريكية، أو "السوبر بول"، التي تجذب الأنظار كل عام، خاصة هذا العام بعدما دُعي أكثر من 7500 فرد من العاملين في مجال الرعاية الصحية، لمشاهدة المباراة مجانًا، بين فريقي كانساس سيتي تشيفز وتامبا باي بوكانيرز. وتقام المباراة في ملعب رايموند جيمس، في مدينة تامبا بولاية فلوريدا، وإضافة إلى العاملين الصحيين، فإن هناك 14 ألفا و500 مشجع سيشاهدون المباراة، مطبقين الإجراءات الاحترازية والتباعد الاجتماعي، ما يعادل تغطية كثافة ثلث الملعب فقط... لماذا تكتسب المباراة كل هذا الزخم وما أهميتها؟ هذا ما نتعرف عليه في هذا التقرير.. الأرباحتجلب السوبر بول للمدينة المضيفة الأرباح بالملايين، حيث يأتي الجمهور من مدن ودول مختلفة للمشاهدة، وتبلغ تكلفة أقل بطاقة دخول للمباراة بين 2000 إلى 2500 دولار أمريكي، وبسبب المشاهدة العالية من قِبل الملايين في الولايات المتحدة الأمريكية وحول العالم. فإن الإعلانات خلال المباراة هي الأغلى، حيث بلغ سعر الثلاثين ثانية 5 ملايين دولار. من المتوقع أن يشاهد المباراة حوالي 187 مليون متفرج خارج الملعب وعبر قنوات التلفاز، بسبب كون اللعبة الأكثر شعبية في أمريكا.  30 ثانية = 5.5 مليون دولار وفقًا لاستطلاعات الرأي، فإن 22% من المشاهدين، قالوا إن الإعلانات هي أهم جزء في هذا الحدث. وفي الأعوام الماضية، تجاوزت المداخيل الناتجة عن الإعلانات أثناء بث المباراة، حاجز الـ 400 مليون دولار، وأبرز المعلنين هم مايكروسوفت، وأمازون، وهيونداي، وبرينغلز، وأودي، وكوكا كولا، وهاينز. وفي نهائي العام الماضي، بلغت تكلفة بث الإعلان التلفزيوني بمدة 30 ثانية، 5.6 مليون دولار، ويتوقع أن تتجاوز التكلفة هذا الأحد ذلك الرقم الهائل، لأن الأسعار تشهد تصاعدا مستمرا، فقد بلغت في نهائي عام 2019، أكثر من 4.51 مليون دولار، وفي نهائي 2018 أكثر من 4.37 مليون. الطعام  في ظل أجواء فيروس كورونا المستجد، قال 28% من الأمريكيين إنهم سيقيمون أو يحضرون حفلات بمناسبة السوبر بول، وفقًا للمؤسسة الوطنية للبيع بالتجزئة، وهو أدنى رقم يسجله استطلاع الرأي منذ بداية إجرائه، عن الحفلات المتعلقة بالمباراة. وتشمل الوجبات المعتادة في يوم المباراة: رقائق الخبز المقدّدة بالجبن والفلفل (ناتشوز)، والبيتزا، وأجنحة الدجاج الحارة، ورقائق البطاطس مع صلصة تغميس، وأي طعام يمكن صنعه على شكل كرة القدم الأمريكية، بما في ذلك البيض المسلوق، ووفقًا للاستطلاع فإن أكثر المشتريات استهلاكًا في هي الأطعمة والمشروبات. عرض فني  لعلك تتذكر خبرًا من العام الماضي، أفاد بأن شاكيرا أثناء غنائها إلى جانب جينفر لوبيز، أطلقت زغرودة أثناء أدائها لإحدى الأغنيات، كان هذا خلال العرض الفني في استراحة بين شوطي مباراة السوبر بول العام الماضي، وهو وقت العروض الفنية الذي جذب أشهر الأسماء في مجال الموسيقى على مدار 30 عامًا، بينهم بيونسيه، وبرنس، وفريق رولينغ ستونز، وبروس سبرينغستين، وجستين تيمبرليك، ومايكل جاكسون، وبرونو مارس. هذا العام، سيؤدي المغني الكندي المعروف باسم ذا ويكند (The Weeknd) والحائز على جائزة غرامي (Grammy)، واسمه الحقيقي آبيل تيسفاي (Abel Tesfaye)، عرضًا فنيًا، خلال استراحة الفريقين في منتصف المباراة. حقائق عن اللعبة  وبلغت أعلى نسبة مشاهدات لهذه المباراة عبر التاريخ 114.4 مليون مشاهد في عام 2015، يعتبر نهائي عام 1983 أكثر نهائي استضاف حضوراً جماهيرياً، حيث تجاوز عدد الموجودين في الملعب 103 آلاف متفرج. فيما تسمى الكأس التي تمنح لبطل السوبر بول كأس فينس لمباردي، نسبةً إلى أشهر المدربين في تاريخ كرة القدم الأمريكية. وفي العام الماضي، بلغت أجنحة الدجاج التي بيعت بسبب هذا اللقاء نحو 1.4 مليار جناح، أما المقرمشات فبلغ وزنها 5 ملايين كيلوجرام، وأضلع الفراخ 4.5 مليون كجم. ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، حيث بلغ وزن صلصة الجواكامولي 3.6 كجم، بينما زادت نسبة استهلاك البيتزا في هذا اليوم بنسبة 67%، ليبلغ متوسط السعرات الحرارية للفرد خلال الحفل 6000 سعر حراري. 