الأهلي يسدد ثلاثة ملايين.. ويسجل الزبيدي رسمياً 

 تمكنت إدارة النادي الأهلي من تسجيل المدافع علي الزبيدي المنتقل حديثاً من نادي الاتفاق قبل إغلاق فترة التسجيل بساعات قليلة بعد تسديد مبالغ مالية تجاوزت ثلاثة ملايين ريال مستحقات متأخرة صدر فيها حكم نهائي من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لدى لجنة الاحتراف تخص نادي القادسية ووكيل أعمال لاعبين، ودخل الزبيدي التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين، وأبدى جاهزية فنية وبدنية كبيرة. من جهة ثانية يسعى الجهاز الطبي بالنادي الأهلي تجهيز لاعب خط الوسط مصطفى بصاص الذي يواصل المراحل الأخيرة من برنامجه التأهيلي داخل العيادة الطبية بالنادي، بطلب من المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السويسري كريستيان غروس سرعة تجهيز اللاعب للحاق بالتدريبات الجماعية، ومباريات الفريق المقبلة في مسابقة (دوري عبداللطيف جميل) خاصة مباراة النصر في الجولة الرابعة، ويأمل غروس أن يستعيد الفريق جهود جميع اللاعبين المصابين خلال الفترة المقبلة حتى يستطيع المنافسة على جميع البطولات. وأكد أن لاعبيه قادرون على تقديم المستويات المميزة في ظل الدعم الإيجابي الذي يحظى به الفريق من الإدارة والجماهير. 