مصادر: إلغاء انتخابات الاتحاد وتكليف إدارة لمدة عام 

 علمت «المدينة» من مصادرها المطلعة أن الهيئة العامة للرياضة ستقوم بتكليف مجلس إدارة لنادي الاتحاد لمدة عام بعد أن تلغي الانتخابات المعتزم عقدها في شهر رمضان المقبل، وذلك تقديرًا للظروف التي يمر بها النادي والديون التي تحاصره وتراكمها من إدارات سابقة. من جهة أخرى لاقى اجتماع شرف نادي الاتحاد الذي عقد يوم أمس الأول بمنزل الدكتور طلعت عطار، آراء متباينة، لا سيما بعد البيان الذي صدر عن الاجتماع بالمطالبة بكف يد الإدارة في التصرف في إيرادات النادي وإيقاف التعاقدات مما اعتبر بأنه تدخل في شؤون الإدارة وكف يدها عن العمل، فيما هناك آراء أخرى أيدت التوجه وباركت خطواته. وفي هذا الصدد أوضح الدكتور خالد المرزوقي الرئيس السابق لنادي الاتحاد، أن الاجتماع لم يكن هدفه كف يد الإدارة الحالية عن العمل، إنما إيقاف تعاقداتها بسبب عدم زيادة الأعباء المالية. وأوضح المرزوقي أن ديون النادي تراكمية ولا تتحمل الإدارة الحالية كل الديون، مبينًا أنه لا يوجد بينه وبين رئيس النادي إبراهيم البلوي أي خلافات، وقال خلال حديثه لإذاعة يو إف إم أطالب أعضاء الشرف بالاتفاق على مرشح لإنقاذ الاتحاد، مع العلم أنه لا يوجد بديل لخلافة إبراهيم البلوي في رئاسة النادي. وأضاف لا أملك أي حل للديون الحالية، والتنسيق بين الشرفيين سيسهل مهمة الهيئة العامة للرياضة، لم أبحث عن الظهور وترأست الاجتماع بحكم أني الأكبر سنًا، في الختام نحن يجمعنا حب الاتحاد ولا للانقسامات حوله تحت أي مسميات، وأقدم شكري لكل من خدم النادي طيلة التسعين عامًا.ولا زالت الأمور في نادي الاتحاد ساخنة، تنتظر تدخلا شرفيا من كبار المجلس لتهدئة الأوضاع وتحديد بوصلة التوجه بما يحقق مصلحة النادي. ووفقًا للمصادر المطلعة والمقربة من اللاعب فهد المولد، فقد نفت المصادر ما تردد عن توقيعه للأهلي، مؤكدة أن الأمور لا زالت بيد الاتحاديين متى أرادوا أن يبقى فهد اتحاديًا، وأكدت المصادر أن اللاعب يتواجد خارج المملكة في إجازته السنوية، وترك لوكيل أعماله عصام العبدلي شؤون المفاوضات، أما فيما يخص اللاعب عبد الفتاح عسيري، فذكرت المصادر أن المدرب بيتوركا طالب الإدارة أن تمنحه مبلغ مليونين و400 ألف السقف الأعلى دون أن تزيد ريالًا واحدًا، إما أن يوقع بالتجديد أو يغادر الفريق ولا مشكلة في ظل غياباته المستمرة ومشاركاته دون الفائدة الفنية المرجوة، علمًا بأن إحصائيته في الدوري 4 أهداف وصناعة 3 فقط، وقد غادر ظهر أمس متوجهًا إلى خارج المملكة لقضاء إجازته السنوية. 