5 أندية تهدد انتقال "الموهبة النادرة" إلى الدوري السعودي 

 تشهد الأيام القادمة، صراعًا ناريًا بين عدد كبير للغاية من الأندية، للتعاقد مع أحد أقوى الصفقات في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في يناير. والدوري السعودي للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019، يشهد النسخة الأغلى في تاريخه، بعد الدعم السخي من القيادة الرشيدة، ومعالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. وكشفت شبكة "فوكس سبورت"، عن دخول 4 أندية برازيلية؛ وهي: "فلامنجو، بالميراس، كروزيرو، وجريميو"، بالإضافة إلى فريق من الصين، في صراع للتعاقد مع ما وصفته "القطعة النادرة"، وهو الموهوب البرازيلي ماركوس دا سيلفا الشهير بـ"كينو"، نجم نادي بيراميدز المصري. وأشارت الشبكة، إلى أن هذه الأندية، انضمت إلى كل من الهلال والاتحاد، اللذين دخلا في منافسة شرسة، للتعاقد مع رابع هدافي الدوري المصري الممتاز. وتوقعت فشل الأندية البرازيلية، في التعاقد مع كينو، وإعادته إلى دوري بلاده مرة أخرى، خاصة أن قيمته المالية مرتفعة بالنسبة لهم، وتقدر بـ3.5 مليون دولار. ويظل النادي الصيني، الذي لم يتم الكشف عن اسمه، هو الخطر الأكبر، الذي يُهدد انتقال كينو، إلى الدوري السعودي، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة.   