دياز للهلاليين: مطلوب آسيوي 

 يستعد الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال لمتابعة الجولة المقبلة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م التي ستقام بعد أسبوعين من الآن ويأمل من خلالها التقاط لاعب آسيوي يتم تدعيم صفوف الهلال به، فترة الانتقالات الشتوية المقبلة التي تبدأ في 4 يناير المقبل. وبدأت إدارة النادي تجهيز كافة الأمور المادية وبعض الترتيبات، بالإضافة إلى الإيعاز للاستشاريين الفنيين بالنادي بالبحث عن لاعب آسيوي مميز مبكراً وهوالذي سيحل بدوره بديلاً للأوروغوياني نيكولاس ميليسي بعد أن أقر الجهاز الفني الاستغناء عنه في فترة الانتقالات المقبلة والاستعانة بلاعب آسيوي من أجل مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا للنسخة المقبلة. ولم يقدم ميليسي نفسه بشكل جيد مع الهلال، بالإضافة إلى صعوبة أمر بقائه في ظل تواجد عدد من اللاعبين المميزين في مركز المحور يفوقونه في الأداء مثل عبدالملك الخيبري وسلمان الفرج وعبدالله عطيف، يذكر أن اللاعب تم التعاقد معه الصيف الماضي لمدة عام قابل للتمديد بعد أن اتفقت الإدارة على ذلك مع نادي بلازا كولونا الأوروغوياني بتوصية من المدرب المقال جوستافو ماتوساس. من جانبه لم يشارك اللاعب نواف العابد بتمارين الفريق الجماعية لليوم الثالث على التوالي، حيث تعرض العابد لنزلة برد قوية وإنفلونزا حادة منعته من مشاركة زملائه وينتظر أن يعود للمشاركة مساء اليوم. ويبدأ الزعيم تحضيراته مساء اليوم، استعداداً للقاء ضد فريق الفتح يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين وتعتبر هذه المباراة الثانية بإشراف الأرجنتيني رامون دياز، الذي يرغب في تحقيق الفوز بها بأي طريقة قبل فترة التوقف التي سيبدأ فعلياً فيها بتطبيق الجوانب التكتيكية والفنية. 