عميد الأهلي جاهز للديربي 

 شفت مصادر صحفية مقربة من أروقة النادي الأهلي عن استعداد مهاجم الفريق "عمر السومة" للمشاركة في أخر جولتين من مباريات دوري جميل بعد تماثله الشفاءواكتما برنامجه التأهيلي. وأكدت التقارير أن المدرب السويسري "كريستيان جروس" يسعي لتجهيز القناص في مباراة الفريق المقبلة أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة 25 من دوري جميل والمحدد إقامتها الأحد المقبل, ومن ثم الإعتماد عليه في مباراة الديربي المنتظر بين فريقي الأهلي والاتحاد في أخر جولة من دوري جميل ,حيث من المحتمل أن تكون مباراة التتويج للفريق الملكي في حالة تعثر العالمي. ويدخل الفريق الأهلاوي مباراته أمام نظيره التعاون وهو في المركز الثاني برصيد 58 نقطة, وعينه علي اقتناص الثلاث نقاط , متمنيا تعثر المتصدر النصر ومن ثم احتلال المركز الأول وحصد اللقب الغالي. 