بالفيديو .. الهلال يحسم الجولة الرابعة في الدقائق الأخيرة 

 حسم الفريق لكرة القدم لنادي الهلال الجولة الرابعة ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بثلاثة أهداف مقابل هدفين للفتح. أحرز أهداف الهلال, في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء، بافيتيمبي جوميس، كارلوس إدواردو، جيلمين ريفاس. فيما أحرز هدفي الفتح اللاعب عبدالقادر أويسلاتي، ليرتفع بهذه النتيجة رصيد الهلال إلى النقطة 12 متصدراً جدول الدوري، ويتوقف رصيد الفتح عند النقطة السادسة. 