الاتفاق يتغلب على في بي المالديفي في كأس الاتحاد الآسيوي «فيديو» 

 تغلب نادي الاتفاق على نظيره في بي المالديفي بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة لكأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. سجل للاتفاق محترفه الأرجنتيني سباستيان تيجالي ، وزامل السليم في الدقيقتين 52 و 63 . وبهذه النتيجة يستمر الاتفاق في صدارة المجموعة برصيد 10 نقاط ، وضمن بنسبة كبيرة التأهل للدور الثاني يليه الكويت الكويتي ب 7 نقاط الذي تغلب على العهد اللبناني بهدف دون مقابل اليوم ، فيما تجمد رصيد العهد عند أربع نقاط في المركز الثالث ، وفي بي في المركز الرابع ، والأخير بنقطة واحدة. 