كاريترون للعنزي: راجع حساباتك 

 يجلس مدرب الفريق الاول لكرة القدم في نادي النصر الفرنسي باتريس كارتيرون مع حارس الفريق عبد الله العنزي اليوم لمناقشته في مسألة غيابه المتكررة في الوقت السباق والذي بسببه أبعد عن لقاءي الأهلي والنهضة. وتؤكد مصادر «النادي» بأن إدارة النصر منحت الفرنسي الحرية المطلقة فيما يراه مناسباً خصوصاً وأن نهائي كأس ولي العهد على الأبواب ولايستطيع الحارس الأساسي في الفترة الحالية وليد عبدالله المشاركة بسبب نظام البطولة. ومن المنتظر أن يفتح الفرنسي صفحة جديدة مع العنزي شريطة أن ينتظم بالتدريبات وأن يتقبل قرارات المدرب أيًّا كانت، حيث من المتوقع أن يفاضل المدرب بين العنزي وشيعان للعب أساسيا في نهائي كأس ولي العهد. من جهة أخرى يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وذلك بعد الراحة التي منحت للفريق لمدة يومين «الجمعة والسبت»، حيث سيبدأ الفرنسي باتريس كارتيرون اليوم برنامجه للقائه المهم أمام الفيصلي يوم الجمعة. 