"استراتيجية دعم الأندية" تنظم ورش عمل لشرح معايير وآلية تقييم مبادرة الحوكمة 

 أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية بوزارة الرياضة، عن تنظيم ورش عمل خاصة بالأندية، غدا الأحد، لشرح معايير وآلية تقييم مبادرة الحوكمة للربع الأول من الموسم الرياضي 2021-2022. وتستهدف ورش العمل 40 ناديًا، مقسمة بين أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين والأندية الأربعة الهابطة من دوري الدرجة الأولى إلى الثانية. وتقام ورش العمل خلال الفترة من 4 وحتى 12 يوليو 2021، وتهدف لشرح معايير وآلية تقييم الحوكمة والتعريف بالاشتراطات والمعايير الجديدة وأهمية الحوكمة إداريا وماليا في الأندية.   