فهد بن خالد يدعم نادي نجران 

 قدم الرئيس السابق للنادي الأهلي الأمير فهد بن خالد دعماً مادياً لنادي نجران، وأكد دعمه ومساندته لهذا النادي في محنته. من جانبه قدم رئيس نادي نجران الأستاذ هذيل آل شرمة شكره وتقديره لسمو الأمير فهد بن خالد على هذا الدعم الغير مستغرب منه. يذكر أن نادي نجران يواجه صعوبات ومعوقات كبيرة نتيجة إنتقاله وإقامته في مدينة جدة نظراً للأحداث الدائرة في الحد الجنوبي. وقد طالب الكثير من المنتمين للوسط الرياضي بالوقوف مع مارد الجنوب وخصوصاً من رعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم، ووضع استثناءات لهذا النادي ودعمه مادياً لكي يتمكن من التغلب على الظروف التي يمر بها النادي. 