إصابة ضابط و12 شخصا في أحداث شغب مباراة الإسماعيلي والإفريقي التونسي 

 أصيب ضابط برتبة رائد و12 شخصا بكدمات جراء إلقاء الجماهير المقذوفات من المدرجات خلال مباراة الإسماعيلي وضيفه الإفريقي التونسي، باستاد الإسماعيلية، في دوري أبطال إفريقيا. وقالت مصادر مطلعة لـRT إن سيارة الإسعاف نقلت الضابط إلى المستشفى إثر سقوطه على أرض الملعب متأثرا بإصابته. وأضافت المصادر أن الضابط إصابته طفيفة مابين كدمات بالوجه والرقبة والكتف. إلى ذلك، أصيب 12 شخصا آخرون بإصابات ما بين اختناقات وكدمات وتم إسعافهم إلى المستشفى العام في الإسماعيلية، ومعظمهم غادروها بعد تلقيهم العلاج اللازم. وشهدت مباراة الإسماعيلي والإفريقي التونسي، أحداث شغب عندما كان الإفريقي متقدما (2-1)، اعتراضا على بعض القرارات التحكيمية، ما دفع الحكم الكاميروني أليوم نيانت إلى إيقاف المباراة بعد أن ألقت جماهير الإسماعيلي مقذوفات على الحكم المساعد في (د.83). ومن المقرر أن يتقدم حكم الكاميرون ومراقب المباراة بتقرير للإتحاد الأفريقي لاتخاذ القرار المناسب جراء تلك الأحداث. 