الهلال يستعيد سالم.. ويخسر خربين 

 عاد الدولي سالم الدوسري لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى المشاركة مع زملائه في تدريبات الفريق، الجمعة، بعد تعافيه من التهاب الركبة، فيما غاب ثنائي الفريق السوري عمر خربين وحسن كادش نظير تعرضهما لإصابة في عضلة الفخذ. وتعرض الدوسري إلى التهاب في الركبة، وغاب عن المشاركة في تدريبات الهلال الجماعية ، حيث تواجد في العيادة الطبية، ليغيب عن مباراة فريقه أمام الحزم. وركز الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق على الجوانب الفنية من خلال تدريبات لياقية وتكتيكية للاعبين الذين لم يشاركوا في تعادل الفريق مع الحزم أمس ضمن الجولة الـ13 من الدوري المحلي. وفرض لوشيسكو تطبيقات تكتيكية متنوعة على اللاعبين قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. هذا، وتقرر أن يؤدي الفريق تدريباً مغلقاً عصر السبت استعداداً لمواجهة العدالة الإثنين المقبل في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 