جماهير النصر ل(حسين): لكل زمن دولة ورجال 

 تراجع كل من الجهازين الفني بقيادة الكرواتي زوران والإداري برئاسة الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر عن قرار انضمام الأسطورة حسين عبدالغني لتمارين الفريق الرسمية أمس بسبب عدم (توتر) الأوضاع بين المدرب والقائد في الوقت الحالي، خاصة أن العالمي يعيش استقرارا فنيا من ناحية المستويات والنتائج، التي كان آخرها الوصول لنهائي كأس ولي العهد بعد تجاوزه محطة الجار الهلال. لذلك كشفت مصادر (النادي) عن تفضيل إدارة نادي النصر عدم الدخول في مشاكل مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم زوران ماميتش، حيث كان مقرراً عودة القائد المبعد حسين عبدالغني إلى التدريبات أمس الأربعاء بيد أنها أبلغت عبدالغني بأنه من الأفضل حالياً تأجيل العودة حتى نهاية الإجازة التي ستمنح للاعبين في فترة التوقف القادمة، التي تبدأ من الاثنين القادم بعد فراغ الفريق من مباراة الاتفاق، حيث لا تنوي الإدارة إحداث أي سوء فهم بالفريق خصوصاً وأنه يسير بخطى واثقة وجيدة. من جانبها انقسمت الجماهير النصراوية ما بين مؤيد ومعارض حول عودة القائد حسين عبدالغني لتمارين (العالمي) أمس، وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلة: نحن نتفق على أن (أبو عمر) نجم النجوم ولا يختلف عليه اثنان لكن الأسطورة حسين عبدالغني حان الوقت ليعلن اعتزاله الآن أو بعد كأس ولي العهد لتكون نهاية مشرفة، ولا يحرج نفسه مع جمهور يحبه ويعشقه، وأضافوا: عبدالغني وعد بالابتعاد عن النادي إذا رغب الجمهور والآن أغلب الجمهور لا ينسى ما قدمته لكن يريد ابتعادك لمصلحة الكيان، لذلك افعلها وستبقى أسطورة رضي من رضي وأبى من أبى عاد معه النصر و عاد هو مع النصر لكن الايام دول ولكل زمن دولة ورجال. 