الفراج للهلال .. أمورك ماهي طبيعية ..وش فيك ؟ 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف "وليد الفراج" ,عن استغرابه من الحالة المضطربة التي ظهر عليه فريق الهلال أمام نظيره القادسية ,والتي انتهت بتعادل سلبي مُخيب ,مُشيراً أنّ الزعيم يُعاني أموراً غير طبيعية . هذا و واصل فريق الهلال نتائجه المتواضعة ونزيف النقاط في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم وسقط في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه القادسية اليوم الأحد في الجولة التاسعة عشر من المسابقة. وكتب "الفراج" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"إنتا مش إنتا ، فيك شي من شي ، امورك ماهي طبيعية ، حتى حسم الدقائق الاخيرة التي تحبها ، ماعاد تقدر عليها، وش فيك ؟". 