حكم النهائي.. “نذير شؤم” للأهلاويين 

 لا يحمل الأهلاويون ذكريات جيدة مع الحكم البرتغالي آرثر دياز الذي أسندت له مهمة إدارة مباراة فريقهم المنتظرة على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال مساء اليوم الخميس. صاحب الـ38 عام يحمل الشارة الدولية منذ عام 2010، وسبق له إدارة مباريات في كأس العالم تحت 20 عاماً في نيوزيلندا عام 2015 وبالتحديد لقاء ربع النهائي بين الولايات المتحدة الأمريكية وصربيا، وذلك بالإضافة لنصف نهائي يورو 2011 للشباب تحت 17 سنة، التي أقيمت في صربيا بين هولندا وإنجلترا والذي انتهى 1ـصفر للطواحين. في فبراير الماضي حضر البرتغالي إلى السعودية لأول مرة لإدارة مواجهة كان الفريق الأهلاوي أحد أطرافها والخصم الأخر أصفر العاصمة السعودية النصر، دياز يطرد محترف الفريق الأهلاوي العراقي سعد الأمير ويحتسب ركلة جزاء للنصر انتهت على إثرها المباراة للفريق العاصمي بهدفين نظيفين أنهت أمال الفريق الجداوي في الحفاظ على لقبه في بطولة الدوري. ابن مدينة بورتو أدار 17 مباراة في الدوري البرتغالي هذا الموسم أشهر فيها البطاقة الصفراء 80 مرة بالإضافة إلى بطاقة حمراء وحيدة. آرثر دياز سبق له قيادة مباريات بطولة الدوري الأوروبي ودوري أبطال أوروبا في النسخة الحالية، عندما أدار مواجهتي روستوف الروسي وبايرن ميونخ الألماني، وأرسنال أمام لودوغريس البلغاري،أشهر فيها البطاقة الصفراء ثلاث مرات. 