مصدر أهلاوي : لم يتم نقل مكاتب الإدارة.. وفصلنا كرة القدم عن أي أحداث أخرى 

 أكد مصدر مسؤول داخل النادي الأهلي، أن كل ما يتردد عن نقل مكاتب الإدارة إلى مقر أكاديمية النادي الأهلي غير صحيح على الإطلاق، مؤكدا أن ما تم نقله هو مكاتب قسم الموارد البشرية وشؤون الموظفين فقط، وذلك بسبب ازدحام وتكدس مقر الأمانة العامة بالعديد من المكاتب، وكذلك لوضع عدد من المكاتب لإدارة فرق الألعابالمختلفة، حيث أضاف النادي عددا من الألعاب الجديدة مثل المبارزة، التايكوندو، والدراجات الهوائية وغيرها، وبالتالي هذه الفرق تحتاج إلى أماكن لإدارة هذه الألعاب، ومواصلة حضورها المميز في المشهد الرياضي السعودي. وأشاد المصدر الرسمي بالنادي الأهلي بالمؤشرات الإيجابية التي أظهرها لاعبي الفريق الأول لكرة القدم خلال التدريبات الإعدادية من حيث الانضباطية الكبيرة والروح العالية، في فترة توقف المسابقات المحلية السعودية ً الحالية، مشيرا ً إلى أن الفريق وصل لمرحلة انسجام جيدة وهو ما ظهر جليا في الانتصارين الأخيرين على الاتحاد والجندل. وقال المصدر « نعمل حاليا على الاستعداد الأمثل لمباراة الجولة المقبلة أمام الفيصلي، والتي ننشد من خلالها تحقيق النقاط الثلاث والاقتراب خطوة جديدة من مقدمة جدول الترتيب العام في مسابقة الدوري، حيث تفصلنا ثلاث نقاط فقط عن الصدارة». وأضاف «سنلعب الجولات المقبلة بطريقة لقاءات الكؤوس، فلا مجال للتفريط في مزيد من النقاط، إذا ما أراد الفريق المضي قدما نحو الصدارة». وأكمل «نعمل الآن على فصل فريق كرة القدم عن أي أحداث أخرى في النادي، وكل ما نسعى إليه هو تحقيق الانتصارات المتتالية وتحقيق الآمال والطموحات والنتائج الإيجابية». 