الفيفا يمدد ايقاف محمد بن همام لمدة 45 يوما اخرى 

 قال محام عن محمد بن همام الرئيس السابق للاتحاد الاسيوي لكرة القدم ان الاتحاد الدولي لكرة القدم /الفيفا/ مدد الايقاف المؤقت المفروض عليه لمدة 45 يوما اخرى. وكان بن همام المرشح السابق لرئاسة الفيفا عوقب بالحرمان من جميع أنشطة كرة القدم مدى الحياة لكن محكمة التحكيم الرياضية ألغت العقوبة في يوليو تموز الماضي. وبعد اسبوع قام الفيفا بايقاف بن همام العضو السابق بلجنته التنفيذية لمدة 90 يوما وبدأ تحقيقا جديدا تحت قيادة رئيس لجنة القيم مايكل جارسيا. وقال يوجين جولان محامي بن همام في بيان انه أمر صادم ان يواصل الفيفا ايقاف بن همام عن جميع انشطة كرة القدم. لم يعلن الفيفا أي اسباب تبرر تمديد الايقاف. واضاف : القاعدة القانونية الاساسية هي ان المتهم بريء حتى تثبت ادانته بمحاكمة سليمة. واتهم الفيفا القطري بن همام بدفع رشى لمسؤولين من الكاريبي اثناء ترشحه لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي للكرة العام الماضي. واضطر بن همام للانسحاب من الانتخابات التي فاز بها الرئيس سيب بلاتر. وينفى بن همام اتهامات الفيفا. ولم يتسن الاتصال بالفيفا للتعليق. 