تفاصيل إصابة مهاجم "الفراعنة" كوكا 

 كشف مدير المنتخب المصري، إيهاب لهيطة، عن حجم إصابة أحمد حسن كوكا، بعد خروجه أثناء مباراة "الفراعنة" أمام أوغندا، والتي انتهت بالفوز 2-0، في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى ببطولة الأمم الأفريقية. قال لهيطة في تصريحات صحافية عقب المباراة: "إصابة كوكا عبارة عن كدمة قوية قريبة من وتر إكيلس، وسيقوم اللاعب بإجراء أشعة لتحديد الإصابة". وأضاف: "لا نريد استباق الأحداث، وسننتظر الأشعة، ولكن التأكيدات الأولية لطبيب المنتخب أن الإصابة ستكون كدمة فقط". وكان المنتخب المصري أجرى تبديله الأول، الذي جاء اضطرارياً، في الدقيقة 24، بنزول مروان محسن بدلاً من أحمد حسن كوكا الذي أصيب خلال اللقاء. 