فهد المولد: مباراة قطر لا تعكس مستوى الأخضر.. وسنعوضها بالصدارة 

 وعد اللاعب الدولي السعودي (فهد المولد) الذي افتتح التسجيل في دورة خليجي (22) خلال المواجهة الأولى بالبطولة التي جمعت منتخبا السعودية وقطر، بالتعويض في المباراتين المقبلتين في دور المجموعات، بعد تعثر الأخضر مساء اليوم الخميس بالتعادل أمام قطر بهدف لمثله، في افتتاح كأس خليجي (22). وقال فهد المولد: اعتذر للجماهير التي ساندت المنتخب السعودي في لقاء اليوم الذي انتهى بنتيجة غير مرضية؛ لكن في المواجهات المقبلة سنسعى للتعويض وتعديل حساباتنا والفوز نحو تصدر مجموعتنا (الأولى). وأبدى فهد المولد عدم رضاه تجه مستوى المنتخب السعودي في المباراة، وقال: كانت المواجهة صعبة. وكلاعبين لم نقدم مستوى مرضي يساعدنا على تجاوز قطر (لأننا نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، لكن سنحسن المستوى خلال المباريات المقبلة). وشدد فهد المولد على أن الحضور الجماهيري يرفع من قتاليتهم في المباراة، ردا على سؤال يتعلق بمدى تأثر الأخضر من الحضور الجماهيري الذي تدنى عن الرقم المتوقع. وقال المولد: ( المباراة كانت مفتوحة وسنحت لنا الفرص، لكننا لم نستغلها. والمنتخب السعودي لم يكن على قدر المسؤولية. فابتعد عن مستواه الحقيقي. ونتمنى الحضور من الجمهور السعودي الذي اعتدنا وجوده المكثف على المدرجات). 