عقب هزيمة الأهلي أمام الهلال.. جستنيه: ألم أقلكم دفاع شربة والمدرب يتفرج! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه عقب هزيمة الأهلي أمام الهلال في المباراة المؤجلة من الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال 3-1. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كلهم يتفرجوا، ياهو هذه مباراة ،ماهو فيلم، ألم أقلكم دفاع شربة والمدرب يتفرج “. وتابع ” مبروك ياعالمي ياهلال، نصحت الأهلاويين بعدم التفريط في المدرب الوطني صالح المحمدي”. وأضاف” ألف مبروك للعالمي هلال المتعة فوز مستحق ثلاثية بجدارة وحظاً أوفر للقلعة الخضراء الذي أشك كثيراً قدرته على المنافسة”. 