بالفيديو..النصر يعود من طشقند بفوز ثمين على بونيودكور 

 تغلب النصر على مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف مقابل لاشيء في الجولة قبل الأخيرة من دور المجموعات في أبطال آسيا والتي جرت على استاد يار في طشقند. سجل هدف النصر أدريان في الدقيقة (33) من الزمن المباراة والتي شهدت بطاقة حمراء لمدافع بونيودكور انفار غافوروف (70). وبهذه النتيجة يصبح النصر ثاني المجموعة الأولى برصيد 8 نقاط خلف بيروزي الإيراني (9 نقاط) الذي يلاقي لخويا القطري ثالث المجموعة (5 نقاط) اليوم، وبقي بونيودكور أخيرا بنقطة واحدة. وتختتم مباريات المجموعة بلقاء النصر ولخويا في الرياض، فيما يستضيف بيروزي بونيودكور يوم الأربعاء 6 مايو المقبل. 