إعلامي قطري: الزعيم الهلالي انتفض بعد هدف بختاكور 

 أشاد الإعلامي القطري خالد جاسم بالمستوى الرائع الذي ظهر به الزعيم خلال مواجهته بالأمس أمام ضيفه بختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت هلالية بنتيجة 4/ 1. وغرد جاسم عبر حسابه الشخصي على تويتر:" الزعيم الهلالي كان ينتظر هدف في مرماه لينتفض و يزلزل مرمى باختاكور الأوزبكي .. الف مبروووك لأمة الهلال تستاهلون الرباعية ". وكان الهلال قد عانى من غياب عديد اللاعبين خلال مباراة الأمس، حيث غاب نواف العابد وياسر الشهراني وديجاو وسلمان الفرج وسالم الدوسري، لكن الزعيم ظهر بشكل مميز واستطاع ضرب الفريق الأوزبكي بأربعة أهداف. 