دوري الكبار فقط..النصر فى الصدارة الافضل هجوما والهلال ثالثا والافضل دفاعا 

 اختتم الدوري السعودي او دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بتتويج النصر باللقب و نال فريق الاهلي المركز الثاني بينما احتل الهلال المركز الثالث واتي الاتحاد فى المركز الرابع , وكان المركز الخامس من نصيب الشباب , وبين الأندية الخمسة الكبار كانت هناك بطولة دوري خاصة فى المواجهات المباشرة بين الأندية الخمسة الكبري فى الدوري السعودي .النصر فريق النصر المتوج بلقب الدوري تمكن ايضا من تصدر دوري الكبار فقد فاز فى 5 مباراة وتعادل فى مباراتين وخسر مباراتين نال 17 نقطة من المجموع الكلي 24 نقطة , كسب الاتحاد والهلال ذهابا وايابا الاول بنتيجة 2-1 فى الرياض و 3-1 فى ملعب الجوهرة فى جدة . والثاني بنتيجة واحدة فى المباراتين وهي هدف وحيد , ونال 4 نقاط امام الشباب بالفوز ذهابا بنتيجة 3-صفر والتعادل ايابا بدون اهداف وخسر امام الاهلي ذهابا وايابا بنتيجة 2-1 بجدة وبنتيجة 4-3 فى استاد الملك فهد بالرياض فى اكثر مباريات الدوري اثارة . يحسب للنصر الفوز فى 5 مباريات من مواجهة الكبار , ويحسب له الفوز على الهلال والاتحاد ذهابا وايابا وهو امر لا يحقق بسهولة فى الكرة السعودية . ويحسب عليه الخسارة ذهابا وايابا امام فريق الاهلي وهو امر كاد ان يكلفه لقب الدوري . فريق النصر سجل لاعبوه 14 هدف واستقبلت شباكه 8 اهداف الاهلي فريق الاهلي الذى حل فى المركز الثاني فى الدوري اتي ثانيا ايضا فى دوري الكبار , حيث كسب 3 مباريات و تعادل فى 5 مباريات نال 14 نقطة من المجموع الكلي 24 نقطة لم يتمكن من الفوز على الاتحاد والهلال حيث تعادل مع الهلال سلبا فى الرياض وتعادل معه 1-1 فى جدة . وتعادل مع الاتحاد بنتيجة 1-1 فى المباراتين , وكسب النصر ذهابا وايابا بنتيجة 2-1 فى جدة و 4-3 فى الرياض كسب الشباب فى الرياض بنتيجة 3-2 وتعادل معه فى جدة سلبا . يحسب لفريق الاهلي عدم خسارته فى اي مباراة داخل او خارج ارضه , ويحسب له الفوز ذهابا وايابا على المتوج بلقب الدوري فريق النصر . ويحسب عليه عدم تمكن من الفوز علي فريقي الهلال والاتحاد ذهابا وايابا وكما هو معروف فان التتويج بلقب الدوري السعودي يمر عبر التفوق على الهلال والاتحاد .فريق الاهلي سجل لاعبوه 12 هدف واستقبلت شباكه 7 اهداف .الهلال فريق الهلال الذى احتل المركز الثالث فى الدوري اتي ثالثا فى دوري الكبار , فقد حقق الفوز فى مباراتين فقط وتعادل فى 3 مباريات وخسر 3 مباريات نال 8 نقاط من المجموع 24 نقطة , فريق الهلال كسب الشباب فى جولة الاياب و كسب الاتحاد بنتيجة 3-صفر فى جولة الاياب ايضا فى الرياض , وكان قد خسر من الشباب فى جولة الذهاب بهدف و تعادل سلبا مع الاتحاد فى جدة , الهلال خسر ذهابا وايابا امام النصر بهدف , وتعادل سلبا مع الاهلي فى الرياض والتعادل 1-1 فى جدة . يحسب على الهلال الخسارة ذهابا وايابا امام النصر وعدم الفوز على الاهلي ذهابا وايابا , كما فشل الهلال فى تحقيق الفوز فى مباريات جولة الذهاب امام الاندية الأربعة . يحسب له بان شباكه لم تهتز فى المباريات الثمانية الا بسوي أربعة اهداف فقط وهو الفريق الافضل دفاعا فى مواجهة الكبار .سجل 5 اهداف واستقبلت شباكه 4 اهداف الاسواء فى خط الهجوم والافضل فى خط الدفاعفريق الشباب فريق الشباب الذى اتي خامسا فى الدوري ولكنه فى دوري الكبار اتي فى المركز الرابع فى دوري الكبار , الشباب فاز فى مباراتين وتعادل فى مباراتين و خسر فى 4 مباريات لينال 8 نقاط من المجموع 24 نقطة , الشباب خسر ذهابا امام النصر بنتيجة 3-صفر وتعادل معه سلبا فى مباراة الاياب فى الجولة الاخيرة , فريق الشباب خسر امام الاهلي ذهابا فى الرياض بنتيجة 3-2 وتعادل معه سلبا فى جدة فى مباراة الاياب . وتبادل الشباب الفوز مع الهلال بهدف وحيد فكسب الابيض فى جولة الذهاب وكسب الازرق بهدف فى جولة الاياب . وتبادل الفوز مع فريق الاتحاد بالفوز بهدف فى جدة وخسر بنتيحة 3-4 فى الرياض . يحسب علي فريق الشباب عدم قدرته على الفوز علي فريقي النصر والاهلي صاحبي المركزين الاولي والثاني .كما انه خسر امام فريقي مدينة جدة الاهلي والاتحاد فى العاصمة الرياض . يحسب له عدم الخسارة فى ملعب الجوهرة امام فريقي الاهلي والاتحاد . فريق الشباب سجل لاعبوه 7 اهداف فى مرمي الكبار واستقبلت شباكه 11 هدف وهو ثاني اسواء دفاع فى دوري الكبار . الاتحاد فريق الاتحاد الذى اتي رابعا فى بطولة الدوري , حل فى المركز الخامس فى دوري الكبار , حسث كسب مباراة واحدة فقط وتعادل فى 3 مباريات و خسر 4 مباريات لينال 6 نقاط من المجموع الكلي 24 نقطة , انتصار الاتحاد الوحيد كان امام الشباب بالعاصة الرياض بنتيجة 4-3 ,وكان قد خسر منه ذهابا بهدف وحيد فى المباراة التى لعبت فى جدة , الاتحاد تعادل فى 3 مباريات امام غريمة ونده التقليدي الاهلي ذهابا وايابا بنتيجة 1-1 ,وخسر الاتحاد مباراتيه امام فريق النصر بنتيجة 2-1 فى الرياض و 3-1 فى ملعب الجوهرة فى جدة .كما خسر امام الهلال فى الرياض بنتيحة 3-صفر ايابا بعد ان كان قد تعادل معه سلبا فى مباراة الذهاب بمدينة جدة .لاعبو الاتحاد سجلوا 8 اهداف فى مرمي الكبار فى الدوري واستقبلت شباكهم 14 هدف وهو الدفاع الاضعف فى دوري الكبار . 