الأرقام والتاريخ يرجحان كفة الاتحاد أمام القادسية 

 سيكون الاتحاد على موعد مع تقليص الفارق مع الهلال المتصدر إلى نقطتين فقط عندما يستضيف القادسية الساعي لتحقيق نتيجة إيجابية لتحسين موقفه في جدول الترتيب. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة المباراة، مساء الخميس والتي تأتي لحساب الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسبق للفريقين المواجهة بدوري المحترفين في 7مواجهات سابقة، حقق الاتحاد الفوز في 4 مباريات، وتعادلا في 3 مناسبات دون أي فوز للقادسية. وتزخر مواجهات الفريقين بالأهداف، حيث سبق وحقق الاتحاد فوزا كبيرا على القادسية بنتيجة 8-0، و7-1، فيما كانت آخر مواجهة بينهما انتهت بفوز الاتحاد 3-1 في الدور الأول. ويستعرض معكم موقع دوري عبداللطيف جميل تفاصيل مواجهات الفريقين بدوري المحترفين: موسم 2015 - 2016: فوز الاتحاد 2-1 في الدور الأول. موسم 2011 - 2012: فوز الاتحاد 8-0 في الدور الأول - فوز الاتحاد 1-0 في الدور الثاني. موسم 2010 - 2011: التعادل 1-1 في الدور الأول - التعادل 2-2 في الدور الأول. موسم 2009 - 2010: فوز الاتحاد 7-1 في الدور الأول - التعادل 3-3 في الدور الثاني. 