فهد العجلان عضو شرف نادي النصر يمتنع عن التصويت للقوائم المرشحة لرئاسة النادي 

 أكد عضو شرف النصر ،فهد العجلان، عدم نيته التصويت للقوائم الخمس المرشحة لرئاسة ناديه، مشيراً إلى أن صوته أمانه،و نادي النصر أمانة في أعناق محبيه وجمهوره. وقال "فهد العجلان" في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الإثنين): "صوتي أمانه .. و النصر أمانة في أعناق محبيه وجمهوره، ولذلك لن أصوّت لأي من المرشحين الخمسة مع الإحترام والتقدير لهم". وكان نادي النصر قد أعلن قوائم المرشحين الأولية لرئاسته وعضوية مجلس الإدارة بعد تلقيه خطاباً من الهيئة العامة للرياضة. وتقدم كلاً من صالح الأطرم ونصر النصر وتركي الدهام وصفوان السويكت وإبراهيم العثمان في فترة استقبال ملفات الرئاسة. 