تشافي يفجر مفاجأة بشأن عرض المنتخب البرازيلي 

 فجر المدير الفني الجديد لنادي برشلونة الإسباني، تشافي هرنانديز مفاجأة كبرى بعدما أعلن عن رفضه عرضًا للعمل مع المنتخب البرازيلي. وأوضح تشافي أنه تحدث مع الاتحاد البرازيلي لكرة القدم ، والفكرة كانت أن يعمل مساعداً للمدرب تيتي ثم يتولى قيادة الفريق عقب مونديال قطر 2022. وأضاف تشافي أن رغبته كانت العودة إلى برشلونة، وانتظر حتى اللحظة المناسبة، حيث يشعر بأنه مستعد تماماً الآن. وكان برشلونة أعلن توصله لاتفاق مع تشافي لتولي تدريب الفريق، حتى 2024، خلفا للهولندي رونالد كومان. 