الحناكي يتمنى العدالة في الدوري.. وجماهير النصر تغضب من تغريدته 

 أغضب الكاتب الرياضي صالح الحناكي جماهير نادي النصر بعد تغريدة على حسابه في موقع تويتر تمنى فيها تحقيق العدالة في الدوري. وقال الحناكي في تغريدته "قبل انطلاقة الدوري الجديد وكما تم تسمية دوري ٢٠١٤م دوري "الدفع الرباعي" وأيقونته لقطة "يد دلهوم". وأضاف الحناكي "دوري العام المنصرم ٢٠١٩م سيشتهر بمسمى دوري "الدعم الاستثنائي" وأيقونته لقطة "هدف حمد الله بالاتفاق". وتنمى الحناكي في آخر التغريدة أن يكون الدوري عادلاً في الموسم الجديد.    قبل إنطلاقة الدوري الجديدوكما تم تسمية دوري ٢٠١٤مدوري "الدفع الرباعي"وايقونته لقطة "يد دلهوم"دوري العام المنصرم ٢٠١٩مسيشتهر بمسمىدوري "الدعم الإستثنائي"وايقونته لقطة "هدف حمدالله بالاتفاق" ..نتمنى العدالة في دوري هذه السنة pic.twitter.com/CGVt5WzbFT
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) August 18, 2019  