جاهزية الفرج للقاء الفيصلي.. وخربين يعود «تدريجياً» 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم الاعتيادية؛ استعدادًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، وتركّزت التدريبات على الجانب الفني، حيث بدأت بتدريبات لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة التشيلي "ألفارو فيليب"، تلاها تدريبات التسلّم والتسليم والتحرّك السليم، طبّق بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان براون" تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، فرض بعدها تدريبات مخصّصة لكافة خطوط الفريق في حالتي الدفاع والهجوم، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.*الفرج يشارك بالتدريبات الجماعية: شارك اللاعب "سلمان الفرج" في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما بدأ المحترف السوري "عمر خربين" اليوم المشاركة بالتدريبات الجماعية بشكل تدريجي. *الفريق يؤدي مرانًا اعتياديًا مساء الغد: يؤدي الفريق عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غد الثلاثاء مرانًا اعتياديًا في مقر النادي. 