فيديو.. الحزم يفوز على الأهلي بهدفين 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم على ضيفه الأهلي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت اليوم السبت في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. تقدم الحزم في الدقيقة50 عن طريق لاعبه براهيما تانديا من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، وأدرك الأهلي التعادل في شوط المباراة الثاني عند الدقيقة 70 عن طريق عبدالباسط هندي الذي تابع كرة ارتدت من دفاع الحزم، ليسكنها الشباك. وفي الدقيقة 88 تمكن الحزم من التقدم مجدداً عن طريق البديل منصور حمزي الذي استغل اندفاع الأهلاويين، لينطلق بكرة مرتدة واجه فيها العويس ويرسل في الشباك هدفاً ثانياً انتهى به اللقاء، ليرفع رصيد الحزم إلى 13 نقطة في المركز السادس، فيما توقف رصيد الأهلي عند 14 نقطة في المركز الرابع. ملخص أهداف مباراة الحزم ( 2 - 1 ) الاهلي دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 