إدارة العميد توقف تذاكر الكلاسيكو بشكوى اتحاد الكرة 

 تقدمت إدارة نادي الاتحاد بشكوى على الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب طرحها لتذاكر مباراة فريقها الأول أمام الهلال في دور الـ16 من كأس ولي العهد يوم الثلاثاء المقبل عبر موقع (مكاني) دون الرجوع إليها وتم أمس إيقاف بيع التذاكر إلى حين النظر في شكوى الاتحاد المقدمة إلى اتحاد الكرة. وكان موقع مكاني قد طرح تذاكر مباراة الاتحاد والهلال أمس. توقعت منصة (مكاني) لشراء التذاكر نفاد تذاكر مباراة الأهلي والاتحاد قبل لقاء الديربي، حيث تبقى 13ألف و805 منها 6 آلاف و276 تذكرة محجوزة. ومن المحتمل ألا يتم طرح تذاكر عبر بوابات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم المباراة، بسبب الإقبال الكبير على شراء التذاكر من قبل جماهير الفريقين. وينتظر أن تمتلئ مدرجات الملعب منذ وقت مبكر، بعد أن أعلن عن فتح البوابات منذ الـ12 ظهرًا، وأداء صلاة الجمعة في الجامع الكبير في المدينة الرياضية. 