مدرب بلجيكا مُرشح لتدريب ريال مدريد 

 دخل المدرب الإسباني روبيرتو مارتينيز المدير الفني للمنتخب البلجيكي قائمة المرشحين لتدريب نادي ريال مدريد الإسباني بعد إقالة المدرب الإسباني خولين لوبيتيجي. ونجح روبيرتو مارتينيز في قيادة المنتخب البلجيكي للحصول على المركز الثالث في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، للمرة الأولى في تاريخ بلجيكا. وتحدث روبيرتو مارتينيز لـصحيفة VTM NIEUWS البلجيكية قائلًا: ريال مدريد؟ لا أريد ضياع وقتي في الحديث عن هذا الأمر. ويذكر أن عقد روبيرتو مارتينيز الحالي مع المنتخب البلجيكي سينتهي بحلول عام 2020 أي بعد مشاركة منتخب بلجيكا في بطولة كأس أمم أوروبا المقبلة. وكان مجلس إدارة ريال مدريد أقال المدرب الإسباني خولين لوبيتيجي بعد الخسارة من نادي برشلونة في كلاسيكو الدوري الإسباني بخماسية مقابل هدف. وسبق للمدرب روبيرتو مارتينيز تدريب نادي إيفرتون الإنجليزي وفريق ويجان أثليتك الإنجليزي. 