الهلال يواصل تدريباته .. وفد من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات يزور النادي 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "الفتح"، مساء يوم الخميس المقبل على ستاد نادي الهلال في جامعة الملك سعود، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، واشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، حيث بدأ المران بتدريبات بدنية متنوّعة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "خوان بروان" تطبيقات تكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي. *براون يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "خوان براون" وأحد اللاعبين في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الثلاثاء مؤتمرًا صحافيًا في قاعة المؤتمرات الصحافية في ستاد النادي بجامعة الملك سعود؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة الفتح، على أن يجري مرانًا مغلقًا مساء الغد في الجامعة. *وفد من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات يزور النادي: زار وفد من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالتنسيق مع الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA مقر النادي مساء اليوم؛ وذلك لاجراء فحوصات خارج المنافسة للاعبي المنتخب السعودي؛ تحضيرًا لبطولة كأس العالم التي ستقام في روسيا، حيث تعد الزيارة ضمن خطة (FIFA)؛ لفحص لاعبي المنتخبات المشاركة في المونديال. 