النصر يستغرب التأخر في قضية احتجاجه على نجران ويهدد بالفيفا 

 أصدر نادي النصر بيانا مساء أمس الأربعاء أكد فيه استغرابه من تأخر البت في احتجاجه على فريق نجران من قبل لجنة الانضباط رغم وضوح الإجراءات مشيرا إلى أن التأخير بجانب ما يثيره من الريبة يؤثر على مسيرة الفريق وبقية الفرق في دوري المحترفين لتقارب النقاط في المراحل الأخيرة من البطولة. وذكر النادي عبر بيانه بمثالين في سرعة القرار، الأول في احتجاج الاتحاد على النصر ضمن دوري الشباب بناء على تعليمات جدول المسابقة التي تحدد أعمار اللاعبين رغم عدم وجود مادة في جميع اللوائح تنص على مثل تلك الحالة، والمثال الآخر قرار سحب نقاط نادي القادسية ومنحها للعروبة في دوري ركاء بناء على طلب من لجنة المسابقات والفنية في حين لم يتقدم أحد بالاحتجاج على تلك الحاجة. وهدد النادي في ختام بيانه بالذهاب إلى أبعد نقطة للمحافظة على حقوقه بما في ذلك التصعيد للفيفا في احتجاجه القائم حاليا. 