الهريفي لادارة الأهلي : ستكرر مافعله السابقان كانيدا وبيتوركا ! 

 رحب نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي بالسويسري كريستيان جروس العائد لتولي القيادة الفنية لفريق الأهلي حامل الثلاثية المحلية في فترته الثانية خلفا للبرتغالي جوزيه جوميز ،مؤكدا بأن الأهلي وجروس يكرران ما فعله السابقان بيتوركا وكانيدا. وعاد السويسري كريستيان جروس لتولي القيادة الفنية للنادي الأهلي خلفا للبرتغالي جوزيه جوميز،بسبب تراجع نتائج الفريق الأهلاوي بالدوري وهبوط مستواه وسخط الجماهير منذ البداية،وسط آمال أهلاوية كبيرة بإعادة صائد البطولات الفريق الكروي إلى الطريق الصحيح مجددا. قال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على عودة السويسري جروس لقيادة قلعة الكؤوس : "أهلاً بعودة جروس ... حتى أنت يا أهلي ...!! ستكرر مافعله السابقان كانيدا وبيتوركا ..!!! " . 