برشلونة يسحق رايو فاليكانو بسباعية نظيفة ويؤخر تتويج ريال مدريد 

 سحق فريق برشلونة مضيفه رايو فاليكانو بسباعية نظيفة، في اللقاء الذي جمع بينهما يوم الأحد 29 أبريل/ نيسان، في إطار مبارايات المرحلة الـ36 من الليغا الإسبانية. فرض البرشا وجوده على المستطيل الأخضر منذ اللحظات الأولى وأحرز هدفه الأول بعد كرة مررها بيدرو الى ميسي أمام المرمى على طبق من ذهب ليضعها بالشباك في الدقيقة 16. وحاول أصحاب الأرض الرد سريعاً بكرة رأسية خطيرة من اللاعب تامودو، إلا أن بينتو كان بالمرصاد ليتألق في صد الكرة. وفي الدقيقة 26 عزز البرشا تقدمه بتسجيله الهدف الثاني بعد كرة بالعمق وصلت الى اليكسيس سانشيز الذي راوغ الدفاع وسدد كرة ساهم المدافع روبير بدخولها مرمى فاليكانو. حافظ البرشا على هجومه الضاغط ولم يفسح المجال أمام فاليكانو لامتلاك زمام الأمور، وفرض سيطرة شبه مطلقة على المستطيل الأخضر. ولم يطل انتظار جماهير البلوغرانا طويلاً حتى أضاف سيدو كيتا ثالث أهداف فريقه في الدقيقة 39 بعد تمريرة وصلته من الفتى الأرجنتيني ميسي بعد مراوغته الرائعة للدفاع، لتنتهي بعد ذلك مجريات الشوط الأول بتقدم برشلونة بثلاثية نظيفة. وفي بداية الشوط الثاني باغت برشلونة مضيفه بهدف مثير وسريع بعد كرة مررها سانشيز الى ميسي الذي سددها بالعارضة وارتدت ليضعها بيدرو رودريغيز في المرمى بسهولة. وواجه أصحاب الأرض صعوبة كبيرة في مجاراة الطرح الهجومي لأبناء غوارديولا، وانحصرت العابهم في محاولات الاستحواذ على الكرة مع تحرك متواضع في خط الهجوم بحذر شديد حتى لا تتلقى شباكه مزيداً من الأهداف، إلا أن ذلك لم يقف عائقاً أمام داني الفيس ليرفع كرة عالية من الجهة اليمنى على رأس تياغو الكانترا ليسكنها بشباك أصحاب الأرض في الدقيقة 77 محرزاً الهدف الخامس. وفي الدقائق الثلاث الأخيرة من المباراة سجل بيدرو هدفه الثاني وهدف فريقه السادس بعد كرة صنعها له ميسي، قبل أن يختتم ميسي نفسه اللقاء بهدف سابع في الدقيقة 90. وتمكن ميسي من مشاركة غريمه المدريدي كريستيانو رونالدو صدارة هدافين الدوري برصيد 43 هدف لكل منهما. وقبل ثلاث مراحل على نهاية البطولة أعاد برشلونة الفارق الى 7 نقاط بينه وبين المتصدر ريال مدريد صاحب الـ91 نقطة، الذي قد يحسم لقب الدوري في حال فوزه بمباراته القادمة أمام اتلتيك بيلباو يوم الأربعاء المقبل. ملقا يشعل الصراع على المركز الثالث وفي مباريات أخرى، أشعل ملقا الصراع على صاحب المركز الثالث في الليغا بعد فوزه على ضيفه فالنسيا بهدف نظيف. أحرز هدف اللقاء الوحيد لاعب الوسط الشاب إغناسيو كاماتشو في الدقيقة 27 من ضربة رأس قوية. ورفع ملقا رصيده إلى 55 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن فالنسيا صاحب المركز الثالث. وتتأهل الفرق أصحاب المراكز الأربعة الأولى في الدوري الإسباني إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، لكن صاحب المركز الرابع يخوض دورا تأهيلياً فيما تشارك الأندية الثلاثة الأولى في مرحلة المجموعات مباشرة. ترتيب ابرز الهدافين:  43 هدفا: البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) والارجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة)  22 هدفا: الكولومبي راداميل فالكاو (اتلتيكو مدريد)  21 هدفا: الارجنتيني غونزالو هيغواين (ريال مدريد)  20 هدفا: الفرنسي كريم بنزيمة (ريال مدريد)  17 هدفا: فرناندو لورينتي (اتلتيك بلباو) وروبرتو سولدادو (فالنسيا)  15 هدفا: ميغل بيريز كويستا "ميشو" (رايو فايكانو) والعاجي ارونا كونيه (ليفانتي)  14 هدفا: روبن كاسترو (ريال بيتيس)  12 هدفا: الفارو نيغريدو (اشبيلية)  11 هدفا: الفنزويلي نيكولاس فيدور ميكو (خيتافي) والتشيلي اليكسيس سانشيز (برشلونة) والمكسيكي كارلوس فيلا (ريال سوسييداد)  10 اهداف: تشافي هرنانديز (برشلونة) ومانو دل مورال (اشبيلية) وراوول غارسيا (اوساسونا) وايمانول اخيريتشي (ريال سوسييداد)  ترتيب فرق الصدارة:  1- ريال مدريد 91 نقطة من 35 مباراة  2- برشلونة 84 من 35  3- فالنسيا 55 من 35  4- ملقة 55 من 35  5- ليفانتي 52 من 35 