هيئة الإعلام المصرية: بث 22 مباراة بكأس العالم على التليفزيون الأرضي 

 أعلنت الهيئة الوطنية للإعلام المصرية، أمس، عن بث 22 مباراة بكأس العالم، من ضمنها مباريات المنتخب الوطني المصري لكرة القدم، على شاشات التليفزيون الأرضي. وقالت الهيئة في بيان عبر حسابها الرسمي على "فيسبوك": "انطلاقا من حرص الهيئة الوطنية للإعلام على حق الشعب المصري في مشاهدة مباريات منتخبه الوطني بكأس العالم بروسيا، فقد خاطب حسين زين رئيس الهيئة الوطنية للإعلام الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" يوم ٦ يونيو الجاري للحصول على ٢٨ مباراة من بطولة كأس العالم، من ضمنها مباريات المنتخب المصري مقابل مبلغ محدد، على أن تفيد الفيفا بالرد خلال يومين، وحيث لم يرد أي رد من الفيفا على طلب الوطنية للاعلام، فقد سعت الوطنية للاعلام للحصول على حق المواطن المصري، وفقا للقوانين والاعراف الدولية". وتابعت: "تم مخاطبه جهاز حماية المنافسة، وشرح الأمر له، إذ قرر الجهاز في جلسته المنعقده أمس الأحد، وطبقا للقوانين والأعراف الدولية، أن التلفزيون المصري يملك القاعدة القانونية، التي تمنحه حقوق بث مباريات المنتخب بكأس العالم، وبذلك يحق للوطنية للإعلام بث عدد ٢٢ مباراة، من ضمنها مباريات المنتخب المصري على البث الأرضي". 