إصدار جدول مباريات الدور النهائي من الدوري الممتاز لكرة الصالات 

 أصدرت إدارة كرة قدم داخل الصالات والشاطئية، بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، جدول مباريات الدور النهائي من مسابقة الدوري الممتاز لكرة قدم الصالات للموسم الرياضي 2020-2021. وتم تقسيم الفرق الثمانية المتأهلة إلى مجموعتين تضم كل مجموعة 4 فرق تخوض مبارياتها بنظام الدوري، حيث تضم المجموعة الأولى كلا من فرق الاتفاق، العرض، الفاو وطويق، فيما تضم المجموعة الثانية فرق القادسية، مصده، الثقبة والعلمين. ومن المقرر أن تقام مباريات الدور النهائي في المنطقة الشرقية خلال الفترة من 29 يونيو الجاري وحتى 7 يوليو المقبل. وجاء جدول مباريات الدور النهائي من الدوري الممتاز لكرة الصالات كالتالي:   