أنمار: اعذروني .. كل شيء في وقته حلو 

 امتدح أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد المقام حالياً في منطقة جبل علي بدولة الإمارات العربية المتحدة، واكد أن كافة الأمور تسير على ما يرام وبحول الله يتحسن حال الفريق خلال انطلاقة الدور الثاني ومباراة بطولة كأس الملك والمواجهة المصيرية الخاصة بالملحق الآسيوي ضد الوحدات الأردني. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: الحمد لله الوضع ممتاز داخل البعثة الاتحادية والامور طيبة لا يتبقى إلا التوفيق من عند الله وعودة (النمور) إلى مكانها المعروف لدى الجميع تفترس الأندية. وعن اجتماعه مع عدد من اللاعبين قال: رغم انشغالي وأعمالي الخاصة إلا أنني اشتقت للنمور ولبيت نداءهم في الحضور إلى معسكر الفريق بجبل علي واجتمعت مع عدد منهم على انفراد للحديث حول أمور خاصة متعلقة بالاتحاد لا يمكنني الحديث عنها الآن لأن كل شيء في وقته حلو. وحول الرئيس إبراهيم البلوي قال: بصراحة (أبو العنود) من خيرة الناس وشهادتي فيه مجروحة يكفي وجوده منذ أول يوم من انطلاقة المعسكر وقريب منهم ويلبي عددا من الاحتياجات المتعلقة، فمن الواجب علينا كأعضاء شرف التقرب أكثر فأكثر منهم على الأقل لأجل (الكيان). 