ماذا قدم الاتحاد قبل مواجهة الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية؟ 

 تأهل فريق الرجاء المغربي إلى نهائي البطولة العربية بعد الفوز على الإسماعيلي المصري بنتيجة 3 أهداف دون رد في إياب نصف نهائي البطولة، ليصعد للنهائي بنتيجة 3-1 بمجموع المباراتين بعد الخسارة في لقاء الذهاب بهدف دون رد. وقبل أيام تأهل الاتحاد للمباراة النهائية على حساب الشباب، بعد الفوز في لقاء الإياب بنتيجة 2-1، وسبقه التعادل بين الفريقين بنتيجة 2-2. وقبل الوصول للنهائي خاض الاتحاد في البطولة 8 مباريات حقق الانتصار في 5 لقاءات وتعادل في 3، بينما لم يهزم في أي لقاء. وسجل الاتحاد 13 هدفا حتى الآن في البطولة قبل المباراة النهائية واستقبلت شباكه 5 أهداف، ويتصدر لاعبه رومارينهو قائمة هدافي البطولة برصيد 7 أهداف.   