"المسحل": ندرس خوض مباريات الدوري المؤجلة خلال توقف كأس العرب 

 أكد رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، أن هناك مناقشات مع رابطة دوري المحترفين، لاستغلال فترة التوقف بسبب إقامة بطولة كأس العرب لخوض المباريات المؤجلة في مسابقة الدوري. وقال المسحل في تصريحات لـ" الشرق الأوسط": "هناك حديث مع رابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للعب بعض المباريات المؤجلة أثناء توقف الدوري خلال بطولة كأس العرب". وأضاف: "نتمنى فوز الهلال قاريًا، وإضافة بطولة خارجية للمملكة ومنحنا نقاطاً أعلى في التصنيف الآسيوي". وأكمل: " نجحنا في استضافة النهائي وكل الإمكانات مسخرة للهلال فهو فريق سعودي يشارك في بطولة مهمة مؤهلة إلى كأس العالم للأندية". وأتم: "سيتم النظر للاعبين المنضمين للمنتخب من الأندية فليس من العدل لعب المباريات وسط غياب اللاعبين الأساسيين".   