طارق كيال: لبسنا مفهوم الإحتراف بشكل خاطئ 

 أصر إداري ولاعب الأهلي السعودي السابق طارق كيال، على أن النظام بالكرة السعودية مازال هاوياً وليس محترفاً، مشيدا بالفترة التي قضاها تحت إشراف الرمز وقلب الأهلي النابض. وقال لاعب وسط الأهلي السابق طارق كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "خلاصة قضية رياضتنا .. لقد لبسنا مفهوم الاحتراف ...... ولكن مازال النظام هاويا !!!". وتغنى بفترة عمله تحت اشراف رمز النادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله، مضيفا: "صورة تجمعني بالرمز والقلب النابض للنادي الأهلي والذي تشرفت بالعمل تحت اشرافه في بيتنا الأهلي الكبير، ذكرى جميلة لا تنسى".  