الاتفاق يوافق على نقل تتويج الفتح إلى الإحساء 

 طلبت إدارة نادي الفتح من نظيرتها في نادي الاتفاق السماح بإقامة مباراة الفريقين (الاتفاق والفتح) في الجولة الأخيرة لبطولة الدوري السعودي للمحترفين السبت 27 أبريل 2013. على ملعب نادي الفتح بدلا عن ملعب الأمير محمد بن فهد المقرر إقامة المواجهة فيه ويحتضن التتويج الختامي لفريق الفتح بطل الدوري السعودي. ووافقت إدارة نادي الاتفاق على طلب نادي الفتح من خلال اجتماع مجلس إدارة عقده رئيس النادي عبد العزيز الدوسري ناقشوا فيه الطلب الفتحاوي الرسمي، وتم رفع الطلب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي سيكون هو صاحب القرار النهائي عن ملعب التتويج. ويهدف الفتحاويون من إقامة التتويج على ملعبهم في مدينة الأحساء حتى يحرصوا على مشاركة جماهيرهم الكبيرة الفرحة إثناء التتويج الرسمي الأول لنادي الفتح ببطولة الدوري السعودية في تاريخه. 