زيدان يتحدث أخيراً عن رحيل رونالدو 

 نفى المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، الفرنسي زين الدين زيدان، الشائعات التي تواترت خلال الأيام الماضية حول رغبة النادي في بيع اللاعب كريستيانو رونالدو الموسم المقبل، مؤكداً أن الجميع يرغب في استمرار النجم البرتغالي. وقال زيدان خلال مؤتمر صحافي اليوم الأربعاء: “لا أتصور ريال مدريد بدون كريستيانو، إنه في ناديه الذي يجب أن يكون فيه، النادي والجماهير وكل العالم يرغب في تواجده، دائماً ما أقول نفس الشيء عن كريستيانو، لا أرى ريال مدريد بدونه، ما يهمني هو الجانب الرياضي، إنه يتواجد دائماً في اللحظات الصعبة كما هي العادة”. وامتلأت الصحف في الأسبوع الأخير بشائعات حول رحيل رونالدو إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي أو باريس سان جيرمان الفرنسي في الموسم المقبل، كما أشارت أيضاً إلى شعور اللاعب بالضجر بسبب تقاعس إدارة ريال مدريد عن الوفاء بتعهدها إليه بتحسين بنود تعاقده. وأضاف زيدان قائلاً: “لا أرغب في التحدث عن هذا، عن العقد وعن هذه الأشياء، كريستيانو راشد بما يكفي للقيام بهذا، النادي هو الجهة التي يجب أن يتحدث معها حول هذا الأمر، أتحدث عن كريستيانو داخل الملعب، ما يحدث خارج الملعب هو أمر يديره هو وأنا لا أتدخل في هذا”. وتابع: “أنا لست قلقاً، ندرك أنه يمكنه التحدث والنقاش في الخارج، ولكن في الداخل ما يتعين على كريستيانو القيام به هو التفكير في اللعب كما كان يفعل دائماً، أرغب في التحدث عن أدائه وعما يمنحه للفريق في الملعب”. ويلتقي ريال مدريد غداً الخميس، مع ليغانيس في ذهاب دور الثمانية لبطولة كأس ملك إسبانيا، وهي البطولة التي يوليها النادي “الملكي” اهتماماً خاصاً هذا الموسم، على خلفية مسيرته المتعثرة في مسابقة الدوري الإسباني. واستطرد المدرب الفرنسي قائلاً: “من المهم الحفاظ على نظافة الشباك، نعرف أننا سنلعب خارج ملعبنا وسنحاول التسجيل بدون تلقي أهداف”. 