الخليج يُجدِّد إعارة «باهبري» 

 انضم اللاعب هتان باهبري إلى تدريبات الفريق الأول في نادي الخليج مساء أمس الأول بعد تجديد عقد إعارته من نادي الاتحاد لموسم إضافي بعد نجاحه في الموسم الماضي، الذي لعب فيه مع الفريق وقدم مستويات عالية أجبرت الجهاز الفني على طلب تجديد بقائه. وأبدى باهبري جاهزيته البدنية بعد أن استغل فترة إجازته بالتدريب في أحد المراكز اللياقية بجدة، حيث أثبتت الفحوصات اللياقية والطبية التي يجريها الفريق حالياً في مركز الأبحاث والقياس بجامعة الدمام سلامته واستعداده، فيما أنهت مجموعة جديدة من لاعبي الخليج اختباراتها المخبرية في قسم العلاج بانتظار صدور التقارير لكل لاعب نهاية الأسبوع المقبل، على أن يواصل لاعبو الفريق تدريباتهم اليومية الخفيفة بسبب الأجواء الرمضانية. من جهته، أبدى مدير الفريق حسين الصادق، إعجابه بمركز الأبحاث في جامعة الدمام، الذي يعتبر مفخرة لجميع السعوديين، مؤكداً أنهم في نادي الخليج كانوا حريصين على خوض التجربة الثانية في جامعة الدمام بعد النجاح الذي سجلته التجربة الأولى في الموسم الماضي، وقال: «استشعاراً للمسؤولية على الفريق وحرصاً على سلامة اللاعبين من الإصابات وكذلك الرفع من مستوياتهم اللياقية، فقد تواصلنا مع الدكتور قاسم المعيدي رئيس قسم العلاج الطبيعي في جامعة الدمام، الذي أبدى مشكوراً موافقته الرسمية على الرغم من أن القسم في إجازة رسمية». وأضاف: «بحكم خبرتي لم أشاهد مثل هذ المنشأة المتطورة، فعلاً لما كنا نستعد قبل بداية الموسم سواء مع المنتخبات أو في نادي الاتحاد كانت هناك فحوصات طبية فيما يخص تخطيط القلب والدم، ولكن ما شاهدناه في هذا الصرح المميز فإن الفحوصات تشمل كل ما يتعلق باللياقة سواء من عضلات أومفاصل وإلى ما ذلك، ونحن نشكرهم على كل ما قدموه لنا». 