النصر ينهي إجراءات معسكر النمسا استعدادًا للسوبر 

 أنهت إدارة نادي النصر إجراءات المغادرة إلى معسكر الفريق في النمسا في السادس من شوال المقبل، وأيضا تم إنهاء اجراءات السفر إلى لندن لخوض نهائي كأس السوبر الذي سيجمع النصر بالهلال. وتقرر أن تغادر بعثة الفريق النصراوي بـ 28 لاعبا من الرياض، على أن يلتحق مورا اللاعب الجديدوالمحترف الرابع الذي لم يتم حسم امره حتى الآن بالبعثة في النمسا. من جهة أخرى بات تأخر انضمام المحترف النصراوي الجديد مورا لأكثر من 20 يوما، عقب اقتراب فريقه ريفربليت الأرجنتيني من بلوغ نهائي كأس كوبا ليبرتادوريس. وأذهل الأوروغوياني مورا مشجعي النصر وذلك بعد أن قاد الفريق الأرجنتيني إلى الفوز في ذهاب نصف نهائي كأس الليبرتادوريس على غواراني الباراغوياني بهدفين دون رد. ومازالت ادارة نادي النصر تكثف محاولاتها مع الأوروغواياني مورا الذي ما زال يلعب لريفربلايت الأرجنتيني بإنهاء إجراءات دخوله إلى النمسا وبريطانيا وذلك من أجل انضمام اللاعب لمعسكر الفريق في النمسا وخوض لقاء السوبر أمام الهلال في لندن، وفي حال خروج فريق ريفر بلايت من الدور نصف النهائي فإن مورا سيلتحق بمعسكر النصر في 24 من شهر يوليو (تموزالحالي، أما في حال وصول ريفر بلايت للنهائي فإن مورا لن يلتحق بمعسكر النصر إلا قبل نهائي السوبر بأسبوع واحد فقط مما يحد من إمكانية مشاركته في لقاء السوبر. 