زياية يتغني بهدفه أمام الأهلي ..ويؤكد" لن أنساه أبداً "(صورة) 

 تغني نجم فريق الاتحاد السابق ووفاق سطيف الحالي عبدالمالك زياية بهدفه الشهير برفقة العميد أمام الجار والغريم التقليدي الأهلي في ديربي جدة ، مؤكدا على أنه من الذكريات التي لن ينساها أبدا في تاريخه الكروي . وقال النجم الجزائري المعروف عبدالمالك زياية صاحب الـ31 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " من الذكريات اللي مارح انساها في تاريخي الكروي " مرفقا هدفه المقصي المميز في مرمى قلعة الكؤوس وسط تفاعل كبير من محبي اللاعب وكذلك جمهور العميد . ويعد زياية من أفضل المحترفين الذين تقمصوا ألوان العميد في تاريخه الكروي ، بفضل أهدافه الرائعة التي بلغت 27 هدفا خلال موسم ونصف ( 22 في مباريات رسمية ، 5 بمواجهات ودية واستعدادية ) ولكن هدفه الاكروباتي في مرمى الأهلي بعد صناعة حريرية من محمد نور ضمن اياب دوري زين السعودي للمحترفين 2010_2011 كان الأروع والأجمل في مسيرته برفقة النمور الذي مازال يتذكره الاتحاديين والسعوديين بشكل كبير حتى الآن .  