إدارة ملعب الجوهرة للهلاليين: طلبكم مرفوض 

 رفضت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية مطالب الهلاليين بتقسيم مدرجات ملعب الجوهرة بالمناصفة بين جماهير الاتحاد والهلال كونها مباراة جماهيرية. مشددة على ضرورة الالتزام بالتعليمات المتبعة في مباريات الدوري حيث سيتم تقسيم الملعب، بحيث يخصص ٧٠٪‏ منها لجماهير الاتحاد و٣٠٪‏ للهلال. وقررت إدارة الملعب خلال الاجتماع الفني والتنظيمي الاتفاق على ان يتم فتح البوابات للجماهير في تمام الساعة ٥ مساءً، فيما تم تخصيص جميع البوابات الخارجية للجماهير للتذاكر العادية ماعدا بوابة ٢ للإعلاميين والمكفوفين وبوابة ١ لغرف كبار الشخصيات والتذاكر الذهبية والفضية. وحددت إدارة الملعب بوابات رقم (5.6) لدخول جماهير الاتحاد، فيما تم تخصيص بوابات رقم (3،4) لدخول جماهير الهلال. وسيتم بيع ما تبقى من التذاكر في الشبابيك الخاصة بها وسيمنع المدخنون من التدخين في المدرجات بالتعاون مع المنظمين والشرطة وقد تم تخصيص غرفة للمدخنين في المنصة الذهبية فيما ستقدم جمعية خيركم مساهمة توعوية. ودعت إدارة الملعب الجماهير للحضور قبل بدء المباراة بساعة، وذلك نظرا للتشديد والإجراءات الامنية المتبعة في المباريات الجماهيرية، حرصا على سلامة وأمن الجماهير الحاضرة لملعب المباراة. فيما حذرت إدارة المرور من وقوع الجماهير بالمخالفات، حيث أعلنت عن تطبيق نظام باشر المخالفات المرورية. ناصحة الجماهير باتباع انظمة و الوقوف بالأماكن الصحيحة داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية. 