بالفيديو .. جماهير الاتحاد 20 عالميا وأفضل من ميلان وتشيلسي 

 كشف برنامج "برو سنتر" التابع لقناة "MBCSPORTS" الناقل الحصري للبطولات السعودية في احصائية عن تفوق الحضور الجماهيري لنادي الاتحاد على معظم الاندية العالمية الكبيرة في الدوريات الكبرى الانجليزي والايطالي . وحل الاتحاد في المركز العشرين في قائمة أكثر الاندية حضوراً للجماهير على أرضه متفوقاً على الايطاليان ميلان وروما والانجليزيين ليفربول وتشيلسي , وجاء الاتحاد خلف النادي الايطالي إنتر ميلان والالماني فورتونا دوسلدورف الألماني والاستكلندي رينجيرز والهولندي فينورد. وجاء في المركز الاول لهذا التصنيف نادي بروسيا دورتموند الالماني وسجل جمهوره حضور قياسية على ارض الفريق الاصفر بواقع 80520 الف متفرج , وحل مانشستر يوناتيد في المركز الثاني في المركز الثاني بواقع 75530 الف متفرج فيما كان المركز الثالث من نصيب برشلونة الاسباني بواقع 71235 الف متفرج والمركز الرابع من نصيب بايرن ميونخ الالماني بواقع 71000 الف متفرج والمركز الخامس من نصيب ريال مدريد الاسباني بحضور 68796 الف متفرج. فيما احتل الاتحاد المركز العشرين وجاء قبل الاتحاد كل من إنتر ميلان الايطالي في المركز السادس عشر بواقع 46611 الف متفرج وفورتونا دوسلدورف الألماني في المركز السابع عشر بواقع 46062 الف متفرج وحل نادي رينجيرز الاستكلندي في المركز الثامن عشر بـ 45744 الف متفرج ونادي فينورد الهولندي في المركز التاسع عشر بواقع 45500 الف متفرج ونادي "الاتحاد" السعودي في المركز العشرين بواقع 44759 الف متفرج. هذا وسجلت جماهير الاتحاد يوم امس الجمعة في مباراة فريقها امام الهلال رقم جديد بواقع 59037 الف متفرج. 