ناقد رياضي ساخرًا: لا تقيلوا زوران قبل مباراة الأهلي 

 طالب الناقد الرياضي سلطان الزايدي بسخرية، إدارة نادي الهلال بضرورة الإبقاء على المدرب الكرواتي زوران ماميتش حتى بعد مباراة الأهلي في البطولة العربية. وكتب سلطان الزايدي تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر قائلًا: من ذكريات زوران التعيشة في النصر، أنه نقل السهلاوي من رأس حربة إلى حارس مرمى وهو مهزوم من القادسية بعد إصابة الحارس، ووقتها سألت سؤالا ما له داع، كيف بيعدل النتيجة ومهاجمه الوحيد حارس؟ وأضاف الزايدي: الهلال وُفق في اختيار مدرب عظيم لا تقيلوه قبل مباراة الأهلي. ويذكر أن الجماهير الهلالية فتحت النيران بالأمس على الأمير محمد بن فيصل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، وذلك عقب السقوط أمام نادي استقلال طهران الإيراني بثنائية مقابل هدف ضمن مباريات الجولة الثالثة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وطالبت جماهير الهلال في أكثر من مناسبة، إقالة المدرب الكرواتي زوران ماميتش وإعادة التعاقد مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس. ويحتل نادي الهلال حاليًا المركز الثاني في جدول ترتيب أندية كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 60 نقطة. ولم يحقق نادي الهلال أي انتصارات في الفترة الأخيرة إلا فوزا وحيدا وبصعوبة على نادي الحزم في الدوري السعودي بثلاثية مقابل هدفين. 