حسين ينزف.. أين الإسعاف؟! 

 أنقذت العناية الإلهية لاعب فريق أحد حسين معتوق من الموت، بعد أن تعرض لإصابة بالغة في رأسه، في ظل غياب سيارة الاسعاف، وذلك في اللقاء الذي جمع بين فريقي الخليج وأحد ضمن الجولة 20 المؤجلة من كأس الأمير فيصل بن فهد للفرق الأولمبية، التي انتهت بفوز الخليج 3/2. وتعرض معتوق لشج عميق في الرأس وتحديدا في فروة الرأس، حيث بادر الجهاز الطبي للفريقين بإجراء العلاج اللازم والاستعجال في نقله بسيارة خاصة لأحد أقاربه لمستشفى خاص قريب من مقر النادي في سيهات، حيث تم إجراء عملية جراحية مستعجلة للاعب بخياطة الجرح ب15 غرزة. من جهته أبدى مدرب فريق أحد إبراهيم الأحمدي استغرابه الشديد من الغياب التام لفرقة الهلال الأحمر والإهمال الكبير الذي تجده مباريات الفئات العمرية، حيث أكد أن العناية الإلهية أنقذت لاعبهم من الموت بعد أن نزف الدماء بكميات كبيرة، وسط تعنت من حكم المباراة الذي طالب باستئناف اللعب دون مراعاة ومبالاة لإصابة اللاعب، ناهيك عن قراراته التي ساهمت في تشنج لاعبينا ودخول المباراة في اشتراكات عنيفة بين اللاعبين. وأضاف: للأسف دوري الأولمبي شبه مهمل ولايجد أدنى درجات الاهتمام وهذا أمر محبط لجميع الفرق واللاعبين الذين سيكونون مستقبل الكرة السعودية يوم ما. 