العنزي : لم أهمل علاج إصابتي.. وسأغيب شهرين 

 يجري حارس النصر عبد الله العنزي، يوم غد، عملية جراحية في وتر الركبة على يد الجراح البريطاني البروفسور لافال. وأكد العنزي لـ«الشرق الأوسط» أن فترة ابتعاده عن الملاعب لن تطول أكثر من شهرين، وقال: «الطبيب أخبرني بوجوب الراحة التامة لشهر ونصف الشهر بعد العملية، وستكون هذه الفترة قابلة للزيادة والنقصان، وذلك على حسب استجابة الوتر بعد العملية، وأتمنى أن أكون جاهزًا في أقرب وقت». وحول اتهام بعض المتابعين له بالإهمال في علاج إصابته، قال: «كان من المفترض أن أجري العملية في وقت مبكر، ولكن إصابتي في لقاء الهلال بالدوري في عضلة الفخذ كانت قوية، والجهاز الطبي أكد ضرورة التعافي من إصابة عضلة الفخذ بشكل تام قبل إجراء العملية». ومن جانب آخر بدأت إدارة النصر بحثها عن حارس مرمى، وذلك بعد قرار الجهاز الفني بالاستغناء عن عبد الله الشمري بالإعارة أو بالمخالصة النهائية. وعلمت «الشرق الأوسط» أن أعين النصراويين تتجه إلى حارس الوحدة أحمد الفهمي وحارس الخليج مسلّم آل فريج. ومن المنتظر أن تبدأ إدارة النصر خلال الأيام القليلة المقبلة مفاوضاتها الرسمية مع أندية الوحدة والخليج. وفي شأن آخر تنطلق يوم السبت المقبل 11 يوليو (تموز) الحالي تدريبات الفريق النصراوي على استاد الأمير عبد الرحمن بن سعود في نادي النصر. ومن جانبه، شدد الجهاز الإداري على جميع اللاعبين ضرورة الحضور للتدريبات في موعدها. ومن المتوقع أن يشهد التدريب الأول حضورًا جماهيريًا كبيرًا وذلك للترحيب بالمهاجم المنتقل حديثًا لنادي النصر نايف هزازي. يذكر إن عددًا من الجماهير تداولت مقاطع فيديو للاعبي النصر نايف هزازي وعوض خميس وأحمد عكاش وهم يقومون بالتدريبات في مراكز متخصصة، وذلك استعدادًا للموسم الجديد قبل بدايته. 