بعثة «الأخضر» تصل ملبورن تأهبا لمواجهة كوريا الشمالية 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ظهر اليوم الأحد إلى مطار ملبورن الدولي قادمة من مطار بريزبن الدولي تأهباً لخوض الجولتين الثانية و الثالثة للمجموعة الثانية من كأس آسيا 2015 م و تقدم بعثة المنتخب السعودي رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد . واستأنف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب اندرسون ريزرف بورت ملبورن استعداداً لمواجهته القادمة يوم الأربعاء أمام المنتخب الكوري الشمالي ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثانية من منافسات كأس آسيا 2015 م . و بدأت الحصة التدريبية باجتماع المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو بلاعبي المنتخب في وسط الملعب تحدث عن أهمية الفترة الحالية و نسيان المواجهة الماضية كون الفرصة لازالت قائمة من أجل تحقيق الهدف ، و بعد الاجتماع قسم السيد كوزمين لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة المنتخب الصيني يوم أمس السبت حيث انطلقت تدريباتهم بالجري حول الملعب ثم تمارين سويدية مع المعد البدني ليندرو أيوب لينتقوا بعدها إلى النادي الصحي لاستخدام السونا و الجاكوزي ، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي المنتخب حيث انطلقت تدريباتهم بتمارين الإحماء ثم تمارين لياقية باستخدام الأقماع ليعمد بعدها السيد كوزمين على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية التي ركزت على تفعيل اللعب السريع من الأطراف ثم أجريت مناورة على ربع الملعب تم التركيز على اللعب في المساحات الضيقة . 