مصادر: الهلال يفاوض الشباب لشراء المدة المتبقية من عقد "الحمدان" 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الهلال بدأت بالتواصل مع إدارة نادي الشباب، وذلك من أجل شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالله الحمدان، والذي وقع مؤخراً عقد انتقاله من الشباب إلى الهلال. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل أجرت اتصالات أمس (الثلاثاء) بإدارة الشباب برئاسة خالد البلطان للتفاوض من أجل شراء المدة المتبقية من العقد. وأشارت إلى أن إدارة الهلال تسعى لضم اللاعب إلى صفوف الفريق بشكل رسمي قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية. يذكر أن عبدالله الحمدان قد وقع الأسبوع الماضي على عقد انضمامه لنادي الهلال بعد دخوله الفترة الحرة مع الشباب، والتي تتيح له التفاوض مع فريق آخر. 