”كاس” تعيد فتح ملف نور والمنشطات أول ديسمبر 

 حددت محكمة "كاس" الرياضية الدولية، الأول من ديسمبر المقبل موعداً للنظر في قضية الدولي السعودي السابق محمد نور الخاصة بتخفيف عقوبته في خرق قانون المنشطات الرياضية.  وكانت عينة نور قد أظهرت إيجابية في الفحصين المخبريين الأول والثاني وصدر قرار وقفه، قبل أن يستأنف اللاعب وتعلن لجنة استئناف قضايا المنشطات في السعودية عن الاكتفاء بمدة وقفه ستة أشهر فقط، ويعلن اللاعب لاحقاً اعتزاله الكرة. ووفقاً لمصادر خاصة تحدثت لها "الرياضية"، ستكون هناك مرافعة شفاعية مباشرة أمام المحكمين، وسيتم الاستماع إلى الشهود إن وجدوا، وطلب أحد الأطراف ذلك. وسألت "الرياضية" قاضياً في "كاس" عن توقعاته تجاه سير القضية، فقال: المحكمة ستنظر في مبرر حسن النية الذي استندت عليه لجنة الاستئناف السعودية في تخفيف العقوبة، وإذا كانت المبررات مقنعة، سيتم تخفيف العقوبة أكثر أو تثبيتها على الأقل. وتابع: فيما لو لم تأخذ المحكمة بمبررات لجنة الاستئناف السعودية، فإن "كاس" قد تعيد الحكم السابق أو حتى تغلظه، وربما يتم توجيه لفت نظر إلى اللجنة السعودية القضائية الخاصة بقضايا المنشطات. 