سلطان اللحياني: الهلال لن يتضرر من قرار تقليص الأجانب مقارنة بالنصر 

 قال لاعب الوحدة السابق سلطان اللحياني إن الهلال هو أقل الأندية تضرراً من قرار تقليص عدد اللاعبين الأجانب في الدوري مقارنة بنادي النصر، وأن الفرق تتوسط ترتيب الدوري والتي تتذيل الترتيب ستكون أكثر تضرراً. وأضاف اللحياني، في اتصال مع حلقة برنامج "الدوري مع وليد"، أن الهلال سيكون أقل تضرراً في حال تطبيق قرار تقليص عدد اللاعبين الأجانب إلى 4، لأن الهلال لديه كوكبة جيدة من اللاعبين المحليين، كما أن الهلال يشارك بـ4 لاعبين في المنافسة الآسيوية، وحتى في المنافسات المحلية قلما يشارك الهلال بتشكيلة كلها أجانب. وتابع، أنه بالنظر لقائمة الهلال الآسيوية التي تضم جوانق الكوري، وجوميز، وجوفينكو، وكاريو، أما الثلاثي المتبقي وهم إدواردو، وكويلار، وخربين، مثلا أدواردو في وجود جوفينكو لن يكون مشاركا، وخربين سيكون بديل لجوميز أو سالم الدوسري وكلاهما دائما مستواهم ثابت، أما كويلار ففرص مشاركته ضئيلة في وجود عطيف وكنو. فيما أشار إلى أن النصر سيتضرر من تقليص اللاعبين الأجانب، رغم أنه يمتلك مجموعة جيدة من اللاعبين المحليين، كما أن الأهلي لن يتضرر كثيراً كونه أيضا يمتلك مجموعة جيدة من اللاعبين المحليين. أما بالنسبة للفرق التي هي في وسط وآخر الترتيب، فوجود الأجانب ساعدها على الدخول في المنافسة وتشكيل حضور في المنافسات المحلية مثل منافسة الدوري المحلي، لذلك ستتأثر هذه الفرق كثيراً بتقليص عدد الأجانب. 