شاهد.. ميسي يسجل الهاتريك رقم 50 في تاريخه 

 سجل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثة أهداف "هاتريك" للمرة الـ50 في مسيرته، ليقود فريقه برشلونة للفوز على إشبيلية في قمة مباريات الجولة الـ25 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وكان إشبيلية متقدماً في النتيجة بهدفين لهدف، لكن ميسي سجل هدفين وصنع الثالث للويس سواريز، ليقلب برشلونة تأخره إلى فوز مثير في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت على ملعب "رامون سانشيز بيزخوان". وبهذا الفوز رفع برشلونة رصيده إلى 57 نقطة في صدارة الدوري الإسباني، بفارق 10 نقاط عن الوصيف أتلتيكو مدريد صاحب الـ47 نقطة والذي يستضيف فياريال الأحد، بينما توقف رصيد إشبيلية عند 37 نقطة في المركز الخامس. 