عودة نجم الأهلي المصاب بـ"كورونا" إلى التدريبات الجماعية 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الجماعية، أمس الإثنين، بعدما منح الجهاز الفني بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش يوم راحة للاعبين، إثر فراغهم من لقاء العين ودياً مساء السبت. وعمد الصربي فلادان ميلويفيتش لإجراء مران تنافسي، ركز فيه على الاستحواذ تحت الضغط، وسرعة نقل الكرة، من خلال تقسيم الفريق إلى 4 مجموعات في أجزاء مختلفة من أرضية الملعب. وشهد مران النادي الأهلي مشاركة النجم البوسني ألفيس ساريتش، بعد تأكد شفائه من فيروس كورونا المستجد، حيث ظهرت نتيجة الفحوصات الأخيرة التي خضع لها سلبية. ومن المقرر أن تقام تدريبات الفريق الأول لكرة القدم الجماعية، الثلاثاء، على فترتين صباحية ومسائية، من أجل زيادة المعدل البدني واللياقي للاعبين قبل عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع أغسطس المقبل. 