الفراج: لم أحضر من أجل الاتحاد ! 

 أكد الإعلامي وليد الفراج أهمية الحضور في ملعب الجوهرة من أجل توصيل رسالة هامة إلى الإرهاب، موضحا أنه لم يحضر مباراة الاتحاد أمام الباطن كونه يشجع العميد. وقال الفراج في تصريحاته: "الحضور للمباريات رسالة مهمة للإرهاب بأننا لا نخاف والحياة ستستمر". وأضاف بقوله: "البعض يقول أنني ذهبت للحب (الاتحاد)، والحقيقة أنّها أول مباراة في ملعب الجوهرة بعض إعلان وزارة الداخلية". وكان الاتحاد قد فاز على الباطن 2 ـ 0 ضمن الجولة 8 من دوري جميل، في المباراة التي أُقيمت مساء أمس الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 