إعلامي قطري شهير : صعود مونتاري لمدرج الاتحاد شهادة مهمة 

 أكد الإعلامي القطري المعروف أيمن جاده ، على أن صعود النجم الغاني سولي مونتاري لمدرج ناديه الحالي الاتحاد عقب موقعة فريقه ضد الشباب بكلاسيكو الجوهرة المشعة في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين ، لشكرهم ومنحه قميصه لأحد المشجعين لفتة مميزة وشهادة مهمة . وقال أيمن جاده ذو الأصول السورية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " صعود مونتاري صاحب الخبرة الإيطالية إلى مدرج الاتحاد لشكر الجمهور وإهداء قميصه لأحد المتفرجين لفتة مميزة وشهادة مهمة " . وكان سولي مونتاري نجم قطبي ميلانو السابق قد صعد لمدرجات نادي الاتحاد عقب فوز فريقه ضد الليوث بهدفين مقابل هدف في الكلاسيكو المثير ، وذلك من أجل الاعتذار للمشجع الاتحادي الذي تشابك معه كلامياً فيما بين الشوطين بسبب تراجع مستواه ، وتحدث معه وأهداه قميصه في بادرة رائعة وغير مستغربة منه ، وشكر الجماهير الاتحادية على دعمها ومساندتها الكبيرة للفريق الكروي .  