البكر: الهلال السعودي لا يتوقف على إدواردو 

 أكد المعلق التليفزيوني المخضرم محمد البكر أن الهلال السعودي واجه أمس فريقًا قويًا، ومنافسًا حقيقيًا في حجم فريق العين الإماراتي، مشيرًا إلى أن الفريق الهلالي تأثر كثيرًا بالغيابات بين صفوفه. وكان الهلال قد تعادل مع العين بدون أهداف أمس الثلاثاء في افتتاح مشوار الفريقين ضمن المجموعة الرابعة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا على استاد جامعة الملك سعود بالرياض. وأشار البكر في تصريحات إذاعية إلى أن الهلال لا يقف على لاعب واحد مثل كارلوس إدواردو، مؤكدًا أن الفريق تأثر بجملة من الغيابات، أمثال إدواردو وعمر خربين وسلمان الفرج ونواف العابد وسالم الدوسري. واعتبر البكر أن استاد الهلال الذي استضاف مباراة أمس الثلاثاء ، يضاهي الملاعب الأوروبية، كما امتدح الأرضية وعدم وجود مضمار بالملعب. 