"فيجسا" يشارك في مران الأهلي استعدادًا لمواجهة التعاون (فيديو) 

 شهدت تدريبات فريق الأهلي، انضمام محترفه الصربي ليوموبير فيجسا، الذي عاد إلى المشاركة في تدريبات الفريق، بعد عودته إلى جدة الفترة الماضية. وكان اللاعب عاد إلى مدينة جدة، يوم الأربعاء الماضي، بعد تأخر وصوله مرتين، الأولى بسبب تعرضه لفيروس كورونا، والثانية لوفاة والدته. وأدى فيجسا تدريبات منفردة، من أجل الوصول للجاهزية المطلوبة، للمشاركة مع الأهلي بعد انتهاء دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021، وعودة منافسات دوري المحترفين. ويستأنف الأهلي مواجهته ببطولة دوري المحترفين، بمباراة التعاون يوم 7 مايو المقبل، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ26. 