رئيس لجنة الانضباط السابق يُعلق على احتجاج "الأهلي" ضد هدف "ضمك" 

 قال رئيس لجنة الانضباط السابق باتحاد الكرة، أيمن الرفاعي، إن الاحتجاج الذي تقدم به الأهلي ضد هدف نادي ضمك في مرماه سيتم رفضه. واستند الرفاعي، في رأيه وفقًا لـ "الرياضية"، إلى الفقرة (7) من المادة (132) التي تتحدث عن أنه لا يجوز تقديم الاحتجاجات ضد القرارات الصادرة من مسؤولي المباراة، وتعد قراراتهم نهائية وملزمة وغير قابلة للاستئناف. وأتم رئيس لجنة الانضباط السابق باتحاد الكرة، تصريحاته بقوله: "الخطأ الذي تتحدث عنه إدارة الأهلي ليس خطأ فنياً بل متعلق بقرار الحكم، وبمقارنة نص ركلة البداية والجزاء يجب نجد أنها مسألة تقديرية للحكم تخرج عن إطار الخطأ الفني، وإنما تعتبر مثل التقدير الخاطئ في احتساب ركلة جزاء خاطئة".   وأعلن النادي الأهلي، تقدم مجلس إدارته باحتجاج رسمي على لقطة هدف التعادل الذي سجله فريق ضمك في مرماهم خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الأربعاء) الماضي ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري.   