العين يسقط في فخ التعادل على أرضه 

 تعادل فريق العين الإماراتي 1-1 مع ضيفه ذوب آهن أصفهان الإيراني في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وأخفق "الزعيم" في الحفاظ على تقدمه بهدف مبكر سجله داينفريس دوجلاس في الدقيقة العاشرة، بعدما تلقت شباكه هدف التعادل في الدقيقة 76 عبر محمد رضا عباسي. وباتت مهمة العين صعبة للغاية في التأهل لدور الثمانية، حيث يتعين عليه الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي بنتيجة تفوق 1-1 في مباراة الإياب التي ستقام بإيران الأربعاء القادم، فيما يكفي ذوب آهن التعادل السلبي لحجز بطاقة الصعود. 