جمهور يوفنتوس يطالب إدارته بالتعاقد مع مبابي 

 أشار موقع "كالشيو ميركاتو" المهتم بأخبار الانتقالات، إلى أن مجموعة من جماهير يوفنتوس، التفت حول فابيو باراتيسي المدير الرياضي للفريق، من أجل مطالبته بالتعاقد مع الفرنسي كيليان مبابي في الموسم المقبل. وذهب باراتيسي للقاء كل من كريستيانو رونالدو وخورخي مينديز ومجموعة من الأصدقاء في أحد المطاعم، للاحتفال بالفوز الكبير الذي حققه يوفنتوس على حساب أتليتكو مدريد في دوري الأبطال. وبعد وصول المدير الرياضي إلى المطعم، اقترب منه عدد كبير من جماهير يوفنتوس لكي يطالبوه بمحاولة التعاقد مع كيليان مبابي، الذي لقبوه باسم كريستيانو رونالدو الجديد. وأوضح الموقع بأن باراتيسي رد على جمهور يوفنتوس بالتأكيد على أنه لا يوجد مستحيل في كرة القدم، وكما تعاقد الفريق مع كريستيانو رونالدو يمكنه مستقبلاً التوقيع مع نجم باريس سان جيرمان أيضاً. 