عساف: خلافي مع إدارة الاتحاد «كذبة» 

 نفى حارس مرمى فريق الاتحاد عساف القرني ما أشيع مؤخرا بوجود خلافات بينه وناديه وذكر بأنه سيقدم كل ما لديه مع بقية أعضاء الفريق في هذا الموسم تنفيذا للوعود التي قطعوها على أنفسهم في بداية الموسم الرياضي الجاري من أجل تحقيق الانتصارات والعودة مجددا لمنصات التتويج. جاء ذلك من خلال حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي ( انستغرام) والذي قال فيه « دحضا للشائعات التي روجها بعض الجماهير وتناقلتها بعضٌ من وسائل الإعلام حول وجود خلافات بين عساف وإدارة نادي الاتحاد في الفترة الماضية اتركوا الشائعات وابتعدوا عن المشككين فنحن نبذل كل ما لدينا من أجل اِسعادكم وستظلون دائما الحافز الأكبر والداعم الأهم لنا لنصل جميعا بالاتحاد للمنصات وشكرا لكم «. علما انه انتشر مؤخرا ومن خلال بعض وسائل الاعلام انه يوجد خلاف بين عساف القرني وإدارة ناديه بسبب الأمور المادية التي يطالب بها اللاعب ناديه. من جهة أخرى يعاود الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته الاستعدادية للقاء التعاون ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وكان مدرب الفريق خوسيه سييرا قد منح اللاعبين راحة عن مران الأمس. 