هيئة الرياضة تُلزم المشاركين في بطولة البلوت بـ"الزي السعودي" 

 طالبت الهيئة العامة للرياضة، المشاركين في بطولة المملكة للبلوت، بارتداء الزي السعودي. وقالت الهيئة في منشور عبر حسابها بموقع "تويتر" اليوم، الأربعاء: "لا يحرمك لبسك من المشاركة في بطولة البلوت.. ويجب الالتزام بالزي السعودي عند الحضور (ثوب وشماغ)". وتبدأ البطولة اليوم، الأربعاء، عند الثانية ظهرًا إلى الثانية عشرة عند منتصف الليل، حتى الأحد المقبل. ويصل عدد المشاركين في البطولة إلى 12 ألفًا، و288 لاعبًا، يُشكِّلون 6 آلاف، و144 فريقًا، سيلعبون 1384 مباراة. وتقام البطولة في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية بالرياض. وتصل جوائز الفائزين في البطولة إلى أكثر من مليون ريال، ويحصل الفائز بالمركز الأول على 500 ألف ريال، فيما تذهب 250 ألف ريال إلى الثاني، و150 ألف ريال إلى الثالث، و100 ألف ريال إلى الرابع. 