كوزمين: السعودية والإمارات قريبان من المونديال 

 قال الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي أن منتخبي الامارات والسعودية مؤهلان للصعود لمونديال 2018 بروسيا. واضاف للصحفيين بدبي أن المنتخب الاماراتي لديه خبرة وانسجام كبيرين، وسيجتاز المجموعة التي اوقعته فيها القرعة، والتي تضم المنتخب السعودي الى جانب فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا. وتابع كوزمين "منتخب الامارات يتميز بالاستقرار، فالجهاز الفني بقيادة مهدي علي يقود المنتخب منذ فترة طويلة ولديه مجموعة ممتازة من اللاعبين أصحاب الخبرات وهو مرشح بالتأكيد للتأهل عن المجموعة". من جانب آخر، قال كوزمين ان لقاء فريقه بالنصر اليوم (الخميس) ضمن الجولة 23 من الدوري الإماراتي لن يكون سهلا. واضاف "فريق النصر يقدم مباريات قوية وهو احد الاندية الجيدة في الدوري، ولديهم مدرب له فكرة لعب واضحة مع فريقه، وهدفنا الفوز للحفاظ على المعنويات العالية قبل لقاء الاهلي السعودي في البطولة الاسيوية". وتابع: "العامل المهم في الوقت الحالي استرجاع لياقة اللاعبين والمحافظة على الروح الايجابية في المباريات الأخيرة وتحسين بعض الامور السلبية، وستواجهنا صعوبة في درجة الحرارة التي تزداد وأرجو الا يتأثر بها اللاعبون". وأقر المدرب بوجود مشكلة في التهديف، وقال: "يمكننا تحسين طريقة اداء الفريق للوصول لمرمى الخصم، وفي المباراتين الاخيرتين وصلنا لمرمى الخصم كثيرا واهدرنا العديد من الفرص، وامام الفرق القوية اذا لم تحرز فعليك المحافظة على الشباك نظيفة". وقال كوزمين: "منذ بداية عملي في الخليج مع الهلال السعودي اعلم تماما بان مباريات الفرق المتوسطة او الاقل تؤثر على النتائج، وهذا ما حدث مع الفريق هذا الموسم امام عجمان وتعادلنا معه". 