الرئيس التنفيذي لـ"الفيحاء": لدينا مستحقات 3 ملايين ريال عند النصر 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الفيحاء، عثمان الشنيفي، إن ناديه لديه مستحقات مالية عند النصر تبلغ 3 ملايين ريال من قيمة انتقال اللاعب عبدالله آل سالم. وأشار الشنيفي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفيحاء لديه مستحقات أيضاً عند نادي الاتحاد تبلغ 800 ألف ريال قيمة انتقال اللاعب حسن معاذ. وأتم الشنيفي حديثه بالإشارة إلى عدم وجود أي مديونية على ناديه، منوهاً إلى إن ناديه رفع ملفاً كاملاً للجنة فض المنازعات بشأن المستحقات المتأخرة، وربما أخرتها أزمة فيروس كورونا. 