تأجيل جولتي «المحترفين» الـ 11 والـ 12 على طاولة اتحاد الكرة و«الرابطة» 

 أبلغت مصادر مطلعة، «الشرق الأوسط»، أمس، أن اتحاد الكرة السعودي ورابطة دوري المحترفين والأندية التي تضم لاعبين دوليين في المنتخبين السعوديين الأول والأولمبي، سيعقدون اجتماعاً غداً الاثنين في العاصمة الرياض، لبحث ومناقشة احتمالية تأجيل الجولتين الـ11 و12 من دوري المحترفين السعودي، بسبب مشاركة الأخضر في كأس الخليج العربي الـ24، المقررة في العاصمة القطرية الدوحة، اعتباراً من 26 نوفمبر (تشرين الثاني) وحتى 8 من ديسمبر (كانون الأول) المقبلين. وحسب المصادر ذاتها، فإن الرابطة لن تقوم بتأجيل الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، المقررة أيام 22 و23 و24 من الشهر الحالي، والموافقة نهاية الأسبوع المقبل، كونها تسبق إقامة «خليجي 24» بيومين، وبالتالي سيتم إقامتها، ولا مجال لتأجيلها، فيما سيتم مناقشة تأجيل الجولتين الـ11 و12 مع الأندية السعودية التي تنافس في الدوري. من ناحية أخرى، رحب الشيخ فهد ناصر الصباح رئيس اللجنة الأولمبية الكويتية، باكتمال عقد بطولة «خليجي 24» لكرة القدم، المقرر إقامتها في قطر، خلال الفترة من 26 نوفمبر الحالي وحتى 8 ديسمبر (كانون الأول). وأثنى الصباح على قرار السعودية والإمارات والبحرين بالمشاركة في هذا الحدث الرياضي الخليجي المميز، الذي يؤكد على تلاحم دول مجلس تعاون الخليج العربي، وحرص الجميع على أن تظل الأسرة الرياضة مترابطة وقادرة على تحقيق آمال وطموحات أبناء مجلس التعاون لدول الخليج العربي. وأعرب الصباح، في بيان نشرته اللجنة الأولمبية الكويتية، عن سعادته باستضافة دولة الكويت لدورة الألعاب الخليجية الثالثة لدول مجلس التعاون خلال الفترة من 4 وحتى 14 أبريل (نيسان) المقبل، بمشاركة 6 دول، هي السعودية والإمارات ودولة قطر وسلطنة عمان والبحرين، إضافة إلى الكويت البلد المستضيف. وأوضح الناصر أن منافسات البطولة تقام في 12 لعبة، 6 منها أساسية هي كرة القدم والكرة الطائرة وكرة السلة وكرة اليد والسباحة وألعاب القوى، إضافة إلى 6 رياضات أخرى تحددها الدولة المضيفة. وأشاد بما سيتضمنه اجتماع 25 نوفمبر 2019 بالرياض بمقر الأمانة العامة من طرح إيجابي هدفه توفير كافة السبل لإنجاح الدورة. وأكد الناصر أن اللجنة الأولمبية الكويتية، بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، سوف تبذل قصارى جهدها من أجل أن تخرج الدورة بالشكل اللائق باسم الكويت، وتوفير كل سبل الراحة للأشقاء لخروج المنافسات في جو من المحبة والود والترابط. إلى ذلك، أعلن اتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم، أول من أمس، برنامج مباريات النسخة المقبلة من بطولة «خليجي 24» التي تستضيفها الدوحة. وأرجئ انطلاق البطولة ليومين، نظراً لأن الموعد السابق يتزامن مع موعد مباراة الإياب للدور النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا، التي يخوضها الهلال السعودي على أرض أوراوا ريد دايموند الياباني (فاز الفريق السعودي ذهاباً على أرضه بهدف نظيف). وبعدما كانت البطولة مقررة بنظام مجموعة واحدة بخمسة منتخبات، أعيد نظامها إلى صيغته السابقة من مجموعتين، بعد تأكيد المشاركة الكاملة للمنتخبات الخليجية، وأجريت قرعة جديدة وزعت المنتخبات بموجبها على مجموعة أولى تضم قطر والإمارات واليمن والعراق، وثانية تضم سلطنة عمان حاملة اللقب مع السعودية والكويت والبحرين. وستقام مباراة الافتتاح بين قطر والعراق على ملعب خليفة الدولية، فيما ستقام مباراة الإمارات واليمن على ملعب الدحيل، فيما تلتقي سلطنة عمان نظيرتها البحرين على ملعب الدحيل، بينما تستهل السعودية مشوارها الخليجية بديربي خليجي عريق وتاريخي أمام الكويت، وسيقام على ملعب الدحيل. وتواجه الإمارات نظيرها المنتخب العراقي في ثاني الجولات، فيما يلتقي المنتخب اليمني نظيره القطري، أما الكويت فتخوض ثاني مبارياتها أمام سلطنة عمان، بينما ستكون البحرين في مواجهة السعودية، على أن تخوض قطر ثالث مبارياتها أمام الإمارات، بينما تلعب الكويت أمام البحرين، أما اليمن فتلاقي العراق، وتختتم السعودية مواجهات دور المجموعتين في 2 ديسمبر (كانون الأول) المقبل بمواجهة سلطنة عمان، ثم تبدأ بعد ذلك سلسلة المواجهات الإقصائية في دور نصف النهائي في الخامس من الشهر المقبل، لتختتم البطولة في الثامن من ديسمبر (كانون الأول) المقبل. 