منزل الخليوي يجمع الاتحاد والأهلي 

 عبر صالح محمد الخليوي الابن الثاني للراحل محمد الخليوي لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم السابق عن شكره لتركي بن عبدالمحسن آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة على مبادرته بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب مساء اليوم الجمعة في الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي إلى أسرة اللاعب الراحل. كما قدم نجل الخليوي شكره لحمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد وكافة الاتحاديين على وقفاتهم، مؤكدا أنه يطمح في أن يكون لاعبا رائعا مثلما كان والده يرحمه الله، مبينا أنه سيسارع إلى التسجيل في نادي الاتحاد عندما تفتح أبواب التسجيل للاعبين المستجدين الموسم المقبل، متطلعا إلى تمثيل الفريق الأول في المواسم المقبلة. وأبدى لـ"الرياضية" ابن الخليوي سعادته بما يشاهده من لحمة داخل الوسط الرياضي، ووفاء كافة الرياضيين مع زمليهم الراحل، وقدم شكرا خاصا لحمزة ادريس لاعب الاتحاد السابق على تواصله معهم بشكل مستمر، ومطالبته لهم بالتواجد دائما في الملعب مع الاتحاد. وأشار نجل الخليوي إلى أنه وأشقاءه سيحضرون مباراة الاتحاد والشباب اليوم، ويرتدون طقم نادي الاتحاد وسيسمح لهم بالنزول إلى أرضية الملعب وتحية الجماهير الحاضرة وركل كرة البداية. وعن ميول العائلة ذكر نجل الخليوي بأنهم ثلاثة أشقاء الأكبر وهو محسن وميوله أهلاوية ويلعب في أكاديمية النادي الأهلي وأنا عاشق لنادي الاتحاد أما الصغير فمازال لا يتابع كرة قدم. 