بالفيديو والصور .. إدارة نادي الهلال تحتفي بياسر الشهراني 

 أقامت إدارة النادي مساء اليوم الخميس احتفالاً للاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "ياسر الشهراني"؛ بمناسبة تحقيقه جائزة "غلوب سوكر" كأفضل لاعب خليجي لعام ٢٠١٥م؛ وذلك في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي، حيث قدّم صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي مكافأة مالية للشهراني، فيما تسلّم هدية من الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق.. قدّمها قائد الفريق الأول لكرة القدم "ياسر القحطاني".          