بالفيديو .. جوناثان وسيلفا يقودان الباطن لهزيمة التعاون 

 قاد البرازيليان جوناثان وديسلفا فريق الباطن الأول لكرة القدم، إلى فوز مهم على مضيفهم التعاون، بعد أن حولا تأخر الفريق الشمالي إلى انتصار 2-1، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريده، ضمن مباريات الجولة الـ 24 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم التعاون بهدف السبق عن طريق عبد المجيد الرويلي من ضربة جزاء عند الدقيقة الـ20، وقبل نهاية الشوط الأول بدقائق أدرك الباطن التعادل بواسطة البرازيلي جوناثان بينتيس عند الدقيقة 42 من ضربة حرة مباشرة، وقبل نهاية المباراة بثمانية دقائق أضاف البرازيلي جورجي داسيلفا هدف الفوز للباطن وتحديداً عند الدقيقة 82. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الباطن إلى النقطة الـ27 في المركز الـ11، فيما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 31 في المركز السابع. وسيواجه التعاون نظيره الشباب يوم الجمعة 6 إبريل المقبل في إطار الجولة الـ25، بينما يستضيف الباطن فريق الفيصلي في ذات الجولة. 