إدارة " الاتحاد " لــ " ستيوا بوخارست " .. بدري عليكم 

 كشفت مصادر (النادي) أن النادي الروماني المالك لبطاقة لاعبي فريق الاتحاد زوكالا، وسان مارتن، لن يجرؤ على شكوى نادي الاتحاد للمطالبة بحقوق اللاعبين، حيث سبق لادارة الاتحاد أن سلمتهما نصف المبلغ المتفق عليه بواقع نصف مليون يورو، وتبقى نصف مليون يورو لم يحن وقتها بعد وفقا للاتفاقية المبرمة بين (الاتحاد ولاعبيه وناديهما).فيما يواصل عضو شرف نادي الاتحاد، الرئيس السابق، منصور البلوي العمل على ملف المحترفين الأجانب، صابا تركيزه في البحث عن مهاجم من طراز رفيع، ليكون إضافة حقيقية للفريق، خاصة وأن خانة الهجوم أصبحت معضلة اتحادية في الموسم الماضي على وجه التحديد، بتواجد المحليين مختار فلاتة وعبدالرحمن الغامدي، خاصة وأن الأخير لا يشغل الخانة كمهاجم صريح، بينما خانته الأساسية جناح أو مهاجم ثان مساند، وتواصل البلوي مع وكلاء عدد من اللاعبين من أمركيا اللاتينية، وأوروبا، ومازالت المفاوضات قائمة ولم تصل للحسم بعد. وفي شأن اتحادي آخر، تواصل إدارة النادي البحث عن مدير اداري للفريق الأول، لخلافة المستقيل حامد البلوي، الذي يبحث عن تفرغه لعمله الحكومي، واستمراره كمدير تنفيذي، ولم يحسم الملف حتى الحظة، ولازالت الإدارة تدرس البدائل. 