«فيفا» يحرم تشيلسي من التعاقدات لفترتي تسجيل 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، أنه فرض عقوبة على نادي تشيلسي الإنجليزي، بمنعه من إبرام أي تعاقدات مع لاعبين جدد، خلال فترتي الانتقالات المقبلتين، بسبب خرقه قواعد التعاقد مع اللاعبين الشبان. وأوضح "فيفا" في بيانه، أن عقوبة الحظر فرضت بسبب خرق تشيلسي للوائح الانتقالات والتسجيل الدولية للاعبين القصر، الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما. كما فرض "فيفا" غرامة مالية قدرها 600 ألف فرنك سويسرس، على النادي الإنجليزي و510 ألف فرنك سويسري على الاتحاد الإنجليزي للعبة. ولا يمنع هذا الحظر اللاعبين من مغادرة نادي تشيلسي، وينطبق القرار على جميع فرق النادي باستثناء فرق السيدات وفرق كرة القدم داخل الصالات، ويستطيع تشيلسي الطعن على القرار. وكان "فيفا" عاقب من قبل أندية ريال مدريد وبرشلونة وأتلتيكو مدريد الإسبانية على انتهاكات مشابهة.   