رئيس الريال يجتمع مع كريستيانو لتجديد عقده 

 قالت تقارير صحفية أسبانية اليوم إن رئيس نادي ريال مدريد فلورنتينو بيريز سوف يجتمع بنجم الفريق كريستيانو رونالدو في شهر مايو المقبل من أجل حسم مسألة تجديد تعاقده مع الملكي. وذكرت صحيفة "أس" الأسبانية أن بيريز سوف يؤجل الاجتماع إلى شهر مايو المقبل لحين الانتهاء من المسابقات التي ينافس عليها الفريق الملكي، من أجل اقناع "صاروخ ماديرا" بالتجديد. وأعلن خورخي مينديس وكيل أعمال كريستيانو، موافقة اللاعب لعقد جلسة من أجل بدء المفاوضات، حيث ينتهي عقد رونالدو في عام 2015. وكان كريسيتانو قد أخبر رئيس الريال في سبتمبر الماضي أنه ينوي الرحيل عن الملكي بسبب المعاملة التي يتلقاها في النادي، ويأمل البرتغالي الدولي أن تجمعه جلسة قريبة ببيريز من أجل التأكيد على أهمية وجود مهاجم مانشستر السابق في النادي. ويستطيع مينديس أن يؤثر على قرار كريسيتانو بشكل كبير لقبول العرض الذي سيقدمه نادي العاصمة الأسبانية. يذكر أن بيريز يأمل في إعادة احياء حقبة (الجالاكتيكوس) أو "فريق الاحلام" بضم كل من البرازيلي نيمار أيقونة سانتوس، والويلزي جاريث بيل الجناح الصاروخي لتوتنهام الإنجليزي، والإسباني إيسكو موهبة فريق مالاجا وأفضل لاعب صاعد في أوروبا العام الماضي، ومواطنه ديفيد سيلفا نجم المنتخب وصانع العاب مانشستر سيتي الإنجليزي ، والذين قد تكلف صفقاتهم خزانة النادي أكثر من 100 مليون يورو. 