الأخضر السعودى يواجه نظيره الماليزى ودياً غداً 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم تمرينه الأول ـ بعد رحلة شاقة ومتعبه من عناء السفر ولفارق التوقيت بين المملكة العربية السعودية وماليزيا ـ بقيادة المدير الفني السيد لوبيز كارو على ملعب بوكيت جليل في الساعة الخامسة والنصف مساءاً حيث أشتمل تمرين اليوم على بعض الجمل الفنية والتكتيكية في منتصف الملعب وشارك في التمرين جميع اللاعبين ولله الحمد , وكان الجو ممطر في بعض فترات التمرين وخاصة في آخره. وسيلتقي يوم الاحد بإذن الله منتخبنا الوطني في لقاء ودي مع المنتخب الماليزي على ملعب شاه علم في الساعة الثامنة وخمسة وأربعون دقيقة مساءاً بتوقيت ماليزيا ( في الساعة الثالثة وخمسة وأربعون دقيقة) بتوقيت المملكة العربية السعودية وستنقل المباراة على القنوات الرياضية السعودية. وعقد صباح السبت إجتماع فني لإدارتي المنتخبين السعودي والماليزي للحديث عن بعض الجوانب التنظيمية للمباراة حيث سيترتدي منتخبنا اللون الأخضر والمنتخب الماليزي اللون الأصفر المقلم بالأسود. 