الحمد انتقل للهلال بـ 27 مليون ريال 

 منحت إدارة نادي الاتفاق برئاسة عبدالعزيز الدوسري، الضوء الأخضر لنظيرتها بنادي الهلال لإتمام صفقة انتقال لاعب خط الوسط بالفريق الكروي الأول حمد الحمد إلى صفوف الهلال بدءا من الموسم المقبل والتنازل عن المدة المتبقية من عقده. وكشف مصدر مطلع ، أن إدارة الناديين اتفقتا على مبلغ ستة ملايين ونصف تمثل حصة نادي الاتفاق للتنازل عن اللاعب، مشيرا إلى أن التوقيع الرسمي بين الطرفين سيتم في غضون الأيام القليلة المقبلة. وبين المصدر، أن اللاعب ووكيل أعماله فهر الطيب قد اتفقا أيضا مع الإدارة الهلالية لتوقيع عقد احترافي لمدة أربعة مواسم مقابل 20 مليون ريال، بالإضافة إلى حصوله على سكن، وسيارة فارهة. من جهة أخرى، قدمت الإدارة الاتفاقية عرضا لمدير الكرة في درجة الشباب بنادي القادسية وليد الناجم من أجل تولي منصب مدير الكرة في الفريق الأول خلفا للدولي السابق صالح خليفة، وكشف مصدر موثوق أن الإدارة قدمت للناجم راتبا شهريا 15 ألف ريال، إضافة إلى جلب معاونين له، مشددا على أن الناجم لم يبد موافقته النهائية حتى الآن، وألمح المصدر أن الناجم لا يزال مترددا في قبول العرض، خصوصا أنه التزم في وقت سابق مع إدارة ناديه باستمراره على رأس الجهاز الإداري في فريق درجة الشباب، ومن المنتظر أن تحسم الأمور بين الطرفين خلال الساعات المقبلة. إلى ذلك، غادر أمس المدرب الإسباني بينات المدير الفني الجديد للفريق الكروي الأول إلى بلاده بعد أن وقع عقده أمس الأول لموسم واحد قابلة للتجديد، وذلك لإنهاء كافة ارتباطاته الخاصة، قبل العودة مجددا إلى الدمام بعد عشرة أيام تقريبا، من أجل وضع برنامج الفريق للموسم المقبل، والذي يستعد من خلاله للمشاركة في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى كأول موسم له بعد هبوطه الموسم الماضي من دوري جميل. 