الشهراني: أتشرف أن أكون بجانب ميسي 

 بارك لاعب المنتخب السعودي والهلال ياسر الشهراني لجماهير المملكة الفوز الذي تحقق على منتخب ماليزيا في المباراة التي أقيمت أمس الثلاثاء. وقال الشهراني على حسابه في (تويتر) "ألف مبروك فوز منتخبنا مبروك للجهاز الفني والاداري وزملائي اللاعبين ولكافة الجماهير والقادم أجمل بإذن الله." كما تطرق في تغريداته إلى وجوده على غلاف لعبة (فيفا 2016) بجوار الأرجنتيني ليونيل ميسي، إذ قال "اتشرف أن اكون على غلاف شريط فيفا ١٦ بجانب النجم ميسي واتمنى ان تكون دافع لي لمزيد من العطاء."  