زوران: هدفنا الدوري وليس أبطال آسيا.. والهلال سيحقق إنجازات خرافية هذا الموسم 

 كشف المدير الفني لنادي الهلال الكرواتي زوران ماميتش، أن الهدف الأساسي للهلال هو بطولة الدوري للمحترفين، وليس دوري أبطال آسيا، مستدركاً أن ذلك لا يعني أن الفريق لن يسعى لتحقيق بطولة دوري أبطال آسيا. وأضاف زوران في حديث لبرنامج "صدى الملاعب" على "إم بي سي"، أن الهلال سيحقق إنجازات خرافية بنهاية الموسم، مشيراً إلى أنه عندما كان يدرب النصر كان النصر يخاف من الهلال، نافياً تلقيه عرضاً من النصر قبل تعاقده مع الهلال. واعتبر زوران انضمام الإيطالي سيباستيان جيوفينكو إضافة فنية كبيرة، مضيفاً أنه يكن احتراما وتقديرا كبيرين للمدرب البرتغالي خورخي خيسوس، معتبراً إياه من بين أفضل المدربين في العالم. الجزء الأول من لقاء زوران ماميتش في صدى الملاعب   