إجتماع بين بينات وهزازي يحدد مشاركته أمام الفتح 

 يعقد المدير الفني الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الإسباني بينات اجتماعا اليوم مع نجم هجوم الفريق نايف هزازي، يتحدد على إثرها ضمه لقائمة اللاعبين المشاركين في مباراة العميد أمام الفتح في إياب كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان هزازي قد غاب عن قائمة الاتحاد في مباراتي الهلال ثم مباراة الذهاب ضد الفتح في كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وظهرت العديد من التصريحات التي أشارت لوجود أزمة بينه وبين إدارة العميد . وأوضحت مصادر اتحادية أن الاجتماع بين بينات وهزازي سيعقد قبل انطلاق تدريبات اليوم لحسم أمر اللعب وهل سيكون خارج حسابات المدرب أم أنه سيتواجد مع الفريق مجددا. وفي حال أن عودة نايف هزازي لقائمة فريقه مرة أخرى يعني زوال الغيوم التي حجبت ظهوره في المباريات الماضية.   