بيريرا يرفض الاستسلام في أزمته مع الأهلي 

 قرر البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني الحالي لفريق ميونخ 1860 الألماني ومدرب الأهلي السعودي السابق التقدم باستئناف رسمي ضد قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بتغريمه 750 ألف يورو لصالح الفريق الأهلاوي. وكان الهيئة القانونية للنادي الأهلي قد نجحت في كسب الجولة الأولى من مقاضاة بيريرا بعد قيامه بفسخ التعاقد الرسمي مع النادي السعودي، وتعلل بوجود ظروف شخصية تمنعه من البقاء في السعودية. ومن المقرر أن يُقدم بيريرا استئناف ضد القرار الصادر من غرفة فض المنازعات بالفيفا، وهي قيمة الشرط الجزائي بعقده مع النادي الأهلي، حيث رحل خلال مدة التعاقد وهو الأمر الذي يُعد إخلالًا بالعقود بين الأطراف المتنازعة. ويعتبر الحكم الصادر إبتدائيًا وقابل للاستئناف، وهو الأمر الذي سيلجأ إليه بيريرا في محاولة لتخفيض العقوبة بحسب ما أشارت بعض وسائل الإعلام البرتغالية. وكانت مصادر أهلاوية قد كشفت عن السبب وراء شكوى المدرب البرتغالي، برغم أنه تم فسخ العقد بالتراضٍ بحسب ما صرح به الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق. وكشفت المصادر، أن مسئولي النادي الأهلي اتفقوا مع بيريرا بعد فسخ العقد بالفعل بالتراض، ولكن هناك شرط في فسخ العقد يجبر المدرب على الابتعاد عن التدريب في الموسم الذي يليه نظرا لأن ارتباطه بالأهلي يمتد لموسمين، لكنه ارتكب خطأ بالتوقيع مع النادي اليوناني، وأخطأ مجددا برفع بمقاضاة ناديه الأول، حيث نجحت الهيئة القانونية في حسم القضية لصالح النادي وفق بنود العقد التي كانت واضحة بين الأطراف. وكان بيريرا قد تولى تدريب فريق أولمبياكوس اليوناني في عام 2015 عقب الرحيل من الأهلي، ثم تولي تدريب فناربخشة التركي في الموسم الذي يليه، ومؤخرًا تعاقد معه المستثمر الأردني حسين أسميك من أجل قيادة فريق ميونخ 1860 الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الالماني. 