مجلس إدارة الأهلي يناقش أوضاع ناديه في اجتماعه الرابع 

 عقد مجلس إدارة النادي الأهلي اجتماعه الرابع في الموسم الرياضي الحالي وذلك بمقر النادي برئاسة الأستاذ فهد عيد نائب الرئيس وحضور أعضاء مجلس الإدارة الأستاذ عبدالاله مؤمنه أمين عام النادي والأستاذ وليد سلطان أمين الصندوق والأستاذ عبدالله بترجي مسؤول الاستثمار والأستاذ وليد عبدالرزاق معاذ المستشار القانوني والأستاذ مروان دفتردار مدير إدارة كرة القدم والأستاذ أحمد بصفر مشرف الألعاب المختلفة . وتم خلال الاجتماع مناقشة جدول الأعمال وفي مقدمته الوضع المالي للنادي ودراسة التطوير الإداري ومستجدات الخطوات الاستثمارية خصوصاً بعد الإعلان مؤخراً عن توقيع عقد رعاية الألعاب المختلفة مع شركة أسمى للأراضي العقارية . تلا ذلك استعراض ومناقشة كافة الجوانب الخاصة بنتائج فرق كرة القدم والألعاب المختلفة وتحضيراتها لما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي. 