إعلامي: الاتحاد ينهي اتفاقه مع الحارس البرازيلي "جروهي".. ومفاوضات حالية مع مهاجم أجنبي 

 برئاسة لؤي ناظر، أنهى مجلس إدارة نادي الاتحاد اتفاقه مع الحارس البرازيلي "جروهي" لتدعيم حراسة المرمى للفريق، وفق ما أدلى به الناقد الرياضي "علاء سعيد" عبر حسابه بـ"تويتر". وأوضح سعيد في تغريدته، التي نشرها اليوم الإثنين، أن التوقيع النهائي للصفقة يتوقّف على إجراء الحارس البرازيلي الفحوصات الطبية اللازمة، حيث يوجد حالياً في العاصمة الإماراتية دبي. كما كشف الناقد الرياضي أن هناك مفاوضات حالية مع مهاجم أجنبي لتدعيم صفوف الفريق خلال الميركاتو الشتوي، حيث تنتظر النمور جلب صفقات كبيرة لإنقاذ العميد من هزائمه المتتالية.  