النصر يكشف عن "تيفو" كأس السوبر أمام التعاون (صور) 

 كشف جمهور نادي النصر عن "تيفو" مباراة الفريق مع نادي التعاون، في كأس السوبر السعودي، والمقرر لها يوم السبت 4 يناير ، الساعة 8:15 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وجهز الجمهور تيفو "الجمجمة" للظهور أثناء عمليات الإحماء، لتوجيه رسالة قوية للمنافس، وقد استخدمت في مدرجات عالمية، أما تيفو بداية اللقاء فهو يحمل صورة أب يحمل ابنه على كتفيه لتشجيع الفريق. يذكر أن النصر يلعب اللقاء بعد فوزه بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، أما التعاون فهو بطل كأس خادم الحرمين الشريفين.       