"لجنة الاحتراف" تصدر بياناً مفصلاً حول تسجيل اللاعب المحترف بوثيقة جواز السفر السعودي 

 أصدرت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد كرة القدم، مساء اليوم الأحد، بيانا مفصلا حول تسجيل اللاعب المحترف بوثيقة جواز السفر السعودي. وأكدت أنه بالنسبة للاعبين المحترفين الذين لا يحملون هوية وطنية ويحملون جواز سفر سعوديا، فقد تم تسجيلهم كلاعبين محترفين سعوديين بناءً على طلب أنديتهم وفق اشتراطات التسجيل الواردة في المادة 28 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم. وأضاف البيان أن هذا الأمر تم بعد صدور موافقة الهيئة العامة للرياضة على هذا الإجراء، وبالتالي فإن جميع الأنظمة واللوائح تنطبق على اللاعبين المحترفين السعوديين المسجلين بناء على جواز السفر السعودي، مع الوضع في الاعتبار أن للاندية حق الخيار بين تسجيل اللاعب الذي يحمل جواز سفر سعوديا كلاعب محلي محترف او لاعب مواليد محترف. وأفادت اللجنة بأنه بالنسبة للاعبين المحترفين المواليد الذين يحملون شهادة ميلاد سعودية، ولا يحملون هوية وطنية أو جواز سفر سعوديا، فقد تم تسجيلهم كلاعبين محترفين مواليد، بناءً على طلب أنديتهم، بموجب جواز السفر الأجنبي أو رخصة الإقامة وفق ضوابط وشروط تسجيل اللاعبين المحترفين المواليد الواردة في تعميم الاتحاد السعودي. يشار إلى أن لجنة الاستئناف باتحاد الكرة كانت قد أصدرت قرارا برفض استئناف نادي النصر على احتجاج النادي شكلا على مشاركة لاعب نادي الوحدة علي النمر في مباراة الفريقين الأخيرة.   