فيا مهاجم برشلونة ينتقل إلى أتلتيكو مدريد رسميا 

 أعلن نادي برشلونة لكرة القدم اليوم الاثنين عن انتقال مهاجمه ديفيد فيا إلى أتلتيكو مدريد منافسه في دوري الدرجة الأولى الأسباني ، اعتبارا من الموسم المقبل. وتقدر قيمة صفقة انتقال اللاعب /31 عاما/ بنحو 1ر5 ملايين يورو /6ر7 ملايين دولار/، حيث ستعتمد قيمة العملية على ما يحققه اللاعب من نتائج مع فريق العاصمة. وانضم فيا ، الهداف التاريخي للمنتخب الأسباني لكرة القدم ، إلى برشلونة في 2010 ، ولعب قبلها لأندية بلنسية وريال سرقسطة وسبورتينج خيخون. ويعد المهاجم هو الصفقة الأهم لأتلتيكو مدريد للموسم الجديد ، لتعويض هدافه ونجمه الأكبر الكولومبي راداميل فالكاو المنتقل إلى موناكو. 