الكشف عن تفاصيل إصابة مهاجم الهلال "غوميز" 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تفاصيل إصابة مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، والتي تعرض له خلال مواجهة فريقه أمام الفيصلي في ختام دوري المحترفين. ويعاني غوميز وفقاً لـ"الرياضية" من كدمة في عضلة الفخذ، تعرض لها في وقت مبكر من مباراة الفيصلي طلب على إثرها من المدرب البرتغالي خوسيه مورايس استبداله. وأضافت المصادر أن إصابة المهاجم الفرنسي، غير مقلقة بالمرة وسيكون جاهزاً في أقرب فرصة للظهور مع الهلال. وتُوج فريق الهلال بلقب الموسم الحالي من دوري المحترفين، بعد أن حصد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط مع الشباب صاحب المركز الثاني. 