الأميرة ريما بنت بندر تلتقي الشيخ محمد بن زايد في أبوظبي (فيديو) 

 استقبل الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، اليوم الثلاثاء، الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان آل سعود وكيلة الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيسة الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. وجاءت الزيارة على هامش حضور الأمير ريما لفعاليات قمة الألعاب العالمية للأولمبياد الخاص التي انطلقت اليوم في أبوظبي. وناقش الجانبان خلال اللقاء أوجه التعاون المشترك بين البلدين والتنسيق في مجال الرياضة المجتمعية وسبل توسيعها وتعزيزها، من خلال البرنامج والأنشطة التي تدعم الرياضة وتعززها في نفوس أفراد المجتمع.    #محمد_بن_زايد يستقبل الأميرة ريما بنت بندر آل سعود #البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/bnItZKUOnh
 — صحيفة البيان (@AlBayanNews) ٤ ديسمبر ٢٠١٨    