ريـال مدريد يتصدر قائمة أكثر الأندية إنفاقاً في «المريكاتو» .. و هازارد وغريزمان وفيلكس أبرز صفقات الصيف 

 تصدر ريال مدريد الإسباني قائمة أكثر الأندية العالمية إنفاقاً في سوق الانتقالات الصيفية الحالية، إذ وصل حجم النفقات إلى 272.70 مليون يورو، بحسب موقع "ترانسفير ماركت" المختص بأسعار وانتقالات اللاعبين. وكان ريال مدريد قد تعاقد مع المدافع البرازيلي إيدير ميليتاو من بورتو البرتغالي مقابل 50 مليون يورو، وأنفق 45 مليون يورو لضم رودريغو دوس من سانتوس البرازيلي، إضافة إلى تعاقده مع نجم تشليسي الإنجليزي السابق، البلجيكي إيدين هازارد بـ 90 مليون يورو، كذلك سعت الإدارة إلى التعاقد مع لاعب في مركز الظهير الأيسر، وجاءت الأنظار على مدافع ليون الفرنسي فيرلاندي ميندي الذي بلغت قيمة انتقاله، بحسب التقارير الصحافية، 48 مليون يورو، بالإضافة إلى خمسة ملايين يورو كمتغيرات، وبعقد يمتد إلى 2025م. وانفق الريال أيضا مبلغ 60 مليون يورو لضم مهاجم فرانكفورت الألماني، الصربي لوكا يوفيتش، وسجل المهاجم الصربي 27 هدفاً في الموسم الماضي مع ناديه السابق في مختلف المسابقات، وحل ثانياً في ترتيب هدافي "يوروبا ليغ" (10) بفارق هدف عن الفرنسي مهاجم تشلسي اوليفيه جيرو المتوج باللقب. وحل النادي الأسباني الآخر أتلتكيو مدريد في المرتبة الثانية من حيث الإنفاق بـ 219.15 مليون يورو. وكان أتلتيكو مدريد قد أبرم أعلى صفقة في تاريخ النادي بعد أن تعاقد مع مهاجم بنفيكا البرتغالي جواو فيلكس "19 عاماً" بـ 126 مليون يورو، إضافة إلى تعاقده مع المهاجم الصربي إيفان سابونيتش، وماركوس ليورنتي بـ 30 مليون يورو، وماريو هيرموسو بـ 25 مليون يورو، كذلك جلب مدافع توتنهام الإنجليزي كيران تريبير بـ 20 مليون يورو. وجاء بطل الدوري الإسباني برشلونة في المركز الثالث من حيث الإنفاق بـ 213 مليون يورو، والذي أعلن قبل عدة أيام عن ثاني أعلى صفقة في فترة الانتقالات الحالية، إذ تعاقد مع نجم أتلتيكو مدريد، الفرنسي انطوان غريزمان بـ 120 مليون يورو. ودفع النادي الكاتالوني الشرط الجزائي في عقد اللاعب والمقدر بـ 120 مليون يورو، في حين أن العقد الجديد لغريزمان مع برشلونة سيمتد حتى انقضاء موسم 2023-2024، وبشرط جزائي (800 مليون يورو). ومن بين الصفقات التي أبرمها النادي الإسباني، فقد أعلن تعاقده مع نيتو حارس مرمى فالنسيا الإسباني في صفقة قد تصل قيمتها إلى 35 مليون يورو، إضافة إلى تعاقده مع النجم الهولندي الشاب فرانكي دي يونغ لاعب وسط نادي أياكس أمستردام الهولندي مقابل 75 مليون يورو، بالإضافة إلى 11 مليون يورو كمكافآت لتبلغ قيمة الصفقة الإجمالية 86 مليون يورو. وفي المرتبة الرابعة جاء بطل الدوري الإيطالي يوفنتوس بـ 136 مليون يورو، حيث تعاقد مع المدافع الشاب في صفوف أياكس أمستردام الهولندي ماتايس دي ليخت بصفقة تقدر 75بـ مليون يورو، إضافة إلى 10.5 ملايين يورو كمكافآت، ليكون دي ليخت ثالث أغلى لاعب في تاريخ نادي "السيدة العجوز" بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو (105 ملايين يورو) والأرجنتيني غونزالو هيغواين (90 مليون يورو)، كما بات دي ليخت أغلى مدافع في التاريخ بعدما تفوّق على مواطنه فيرجيل فإن دايك الذي انتقل إلى صفوف ليفربول مقابل 84 مليون يورو في يناير 2018. وتعاقد النادي أيضاً مع مدافع جنوى، الأرجنتيني كريستيان روميرو "19 عاما" بعقد يمتد حتى 2024، بصفقة تقدر بحوالي 26 مليون يورو. 