التعاون يعلن وصول الفرنسي "كارتيرون" إلى مقر البعثة في الدوحة (صور) 

 أعلن نادي التعاون وصول المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الفرنسي باتريس كارتيرون، إلى مقر بعثة النادي، والمتواجدة حاليًا في العاصمة القطرية الدوحة، لاستكمال منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وأظهرت الصور وجود الفرنسي كارتيرون في مقر البعثة، بعد أن وقع معه التعاون رسميًا لقيادة دفة الفريق الأول لكرة القدم الفنية، لمدة موسمين. وكان النادي التعاوني قد أعلن سابقًا عن توقيع العقد النهائي بين الطرفين سيكون في قطر عند وصول المدرب الفرنسي.    