شبابي سابق : مبروك الفوز الخامس توالياً .. والقادم أجمل 

 بارك لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، لجميع الشبابيين الفوز الصعب الذي حققه فريقه أمام ضيفه الفتح بهدف دون مقابل بالرياض ، ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين  وتجاوز الشباب عقبة الفتح بهدف سجله الأوروجوياني دييجو أريسمندي بالخمس دقائق الأخيرة ، ليحقق فوزه الخامس على التوالي بدوري جميل للمحترفين ، ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز الخامس على سلم الترتيب العام للمسابقة . وكتب عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز الشباب ضد الفتح : " الحمدلله والشكر .. الف مبروك الفوز والثلاث نقاط .. الليوث بفضل الله من إنتصار لإنتصار والقادم أجمل بحول الله " . 