بالفيديو..الذايدي: نشكر سعود آل سويلم لأنه قدم أكبر خدمة للهلال في صفقة عموري ! 

 رد الكاتب الرياضي محمد الذايدي على تصريحات سعود آل سويلم رئيس نادي النصر حول تفاوضهم مع اللاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري” من أجل زيادة سعره على الهلال. وقال الذايدي في تصريحات تلفزيونية : نشكر رئيس نادي النصر على هذا التدخل في الصفقة لأنه جعل الهلال يتعاقد مع عموري بالمجان. وأوضح تصريحاته مشيرا إلى أن إدارة نادي العين ومسئولي الهلال واللاعب جميعهم قد أكدوا أن اللاعب تعاقد مع الهلال بالمجان . وكان رئيس نادي النصر قد أشار إلى أن دخول لنصر في الصفقة جعل سعرها يعتبر الأعلى في تاريخ الدوري السعودي ، حيث وصل ما يقارب ال60 مليون ريال في عام واحد فقط.    محمد الذايدي : نشكر سعود ال سويلم لأنه جعل الهلال يتعاقد مع عموري بالمجان#سوالف_رياضية pic.twitter.com/wcLc0gcuUb
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 22, 2019  