المهنا يرفض إدارة الحكم الأجنبي لنهائي كأس ولي العهد 

 رفض رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر المهنا، فكرة استقدام حكم اجنبي لإدارة مباراة نهائي كأس ولي العهد، والتي ستجمع فريقي الهلال والنصر يوم 1 فبراير المقبل، حيث أكد على رغبته بإسناد إدارة اللقاء إلى حكم سعودي . وقال المهنا في تصريحات فضائية :" من حق أي فريق طلب حكم أجنبي لثلاث مباريات على أرضه، ولكن في بطولتي كأس الملك وكأس ولي العهد، هذا حق من حقوق الاتحاد السعودي لكرة القدم " . وأوضح :" النهائي سيكون بين فريقين كبيرين، ولدينا حكام أكفأ لقيادة هذه المباراة، وأعيد كلامي- والذي هناك من ينتقدني عليه- وهو أن مباراة الهلال والنصر من أسهل المباريات داخل الملعب، وأتمنى أن نشاهد الحكم السعودي " . جدير بالذكر أن تأهل الهلال للمباراة النهائية جاء على حساب فريق الفتح، بعد أن فاز الزعيم بهدفين نظيفين عن طريق تياجو نيفيز وناصر الشمراني، فيما عبر العالمي العقبة الشبابية بصعوبة، حيث فاز في الوقت الإضافي بهدف حسن الراهب . 