النصر يصرف النظر عن ودية الزمالك 

 ذكرت مصادر أن إدارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لم تتفق حتى الآن مع نظيرتها في نادي الزمالك بخصوص إجراء لقاء ودي بين الفريقين، على الرغم من الرغبة الكبيرة لكليهما بلعب هذه المباراة. وتقف المواعيد المقترحة من قبل الطرفين عائقا أمام إتمام اللقاء، وسيلعب الفريق النصراوي مع التعاون أو الرياض في حال موافقة الجهاز الفني. على صعيد مختلف، أعلن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي انسحاب ناديه رسميا من صفقه المدافع الاتفاقي أحمد عكاش بعد مماطلة من اللاعب ووكيل أعماله كما أشارت إليها "الوطن" في عدد الأمس. وأضاف الأمير فيصل: "نعم انسحبنا ليلة أمس ونتمنى للاعب التوفيق في وجهته المقبلة، وسيظل النصر وجهة النجوم". من جهته، أوضح وكيل أعمال اللاعب غرم العمري في تصريحات أن نادي النصر قدم عرضا ماديا للاعب مباشرة، والأخير رفض العرض المقدم، وإدارة نادي النصر رفضت تقديم عرض آخر". يذكر أن علاقة النصر مع وكيل أعمال اللاعبين غرم العمري يشوبها الكثير من الخلاف بعد تجديد عقد مدافع الفريق خالد الغامدي، خصوصا بعد بروز اسم نادي الهلال باتفاقه مع اللاعب بمباركة من وكيل أعماله العمري في ذلك الوقت، إلا أن الغامدي تراجع في اللحظات الأخيرة وجدد للفريق النصراوي لأربعة مواسم مقبلة بعد اتفاق النصراويين مع اللاعب دون وكيله. 