بالفيديو.. لاعب كرة سلة يتلقى لكمة قاضية انتقاما لـ”دانك” رائع 

 تداول عشاق كرة السلة ورواد مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع فيديو للاعب يتعرض لضربة فنية قاضية خلال مباراة في الدوري النمساوي لكرة السلة. وأثناء مباراة “رافايزن ويلز” وضيفه “كابفينبورغ بولز”، وقبل ثلاث دقائق على انتهاء اللقاء قام أحد لاعبي أصحاب الأرض بتسجيل نقطتين رائعتين بطريقة الدانك، ويبدو أن احتكاكا بسيطا تم بينه وبين لاعب الضيوف الأمريكي دافيد صامويل، ليقوم الأخير بتوجيه لكمة قوية أدت إلى سقوط نجم “الدانك” على الأرض فورا. وطرد الحكم صامويل من المباراة التي انتهت لمصلحة رافايزن ويلز بنتيجة 81-65. 