ويلهامسون : ماتوساس لديه تاريخ تدريبي طويل .. ولكن 

 أكد نجم فريق الهلال والمنتخب السويدي السابق، كريستيان ويلهامسون على كون عدم تأقلم المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مع الهلال والكرة السعودية قاده للرحيل بعد أربعة جولات من عمر دوري جميل للمحترفين، رغم سجله التدريبي الطويل والحافل. وقال كريستيان ويلهامسون في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس لديه تاريخ تدريبي طويل وجيد للغاية قبل قدومه لتدريب الهلال،ولكنه لم يتأقلم بالشكل المنشود مع الزعيم ودوري جميل للمحترفين،لذا فكانت الإقالة حاضرة بالنسبة له من قبل الإدارة الهلالية". أضاف : " الهلال فريق كبير وعريق وقوي ولديه إدارة مميزة ويمتلكون المقومات اللازمة لتحقيق البطولات المحلية والآسيوية هذا الموسم رغم بدايته الغير جيدة بدوري جميل للمحترفين". 