اتحادي: ابتعدوا عن الآراء التي تهدم ولا تبني 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جماهير وإعلاميين العميد بالابتعاد عن الآراء التي تهدم ولا تبني الفريق، معربا عن استياءه الشديد من تعرض الفريق الاتحادي للهجوم والانتقادات من جانب أقرب المقربين من إدارة النادي. وكان الاتحاد قد لعب بالأمس أمام نظيره الإنتاج الحربي ضمن منافسات بطولة تبوك الدولية، حيث قدم العميد أداءً باهتاً وخسر أمام الفريق المصري بركلات الترجيح بعدما انتهي الوقت الأصلي بهدفين لكل فريق. وعلق عارف على انتقادات الاتحاديين على أداء مستوى الفريق بقوله: "بدأ الهجوم على الفريق من أقرب المقربين من الإدارة لمحاولة الانتصار لآرائهم.. انتقدوا بصدق وابتعدوا عن الآراء التي تهدم ولا تبني!". 