مولودية الجزائر بحاجة إلى ضخ دماء جديدة في الفريق 

 كشف عادل عمروش المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي مولودية الجزائر أنه طلب تدعيم صفوف الفريق بلاعبين مميزين خلال فترة الانتقالات الشتوية ، بهدف الارتقاء بالمستوى الفني للفريق. وقال عمروش في تصريحات للإذاعة الجزائرية اليوم الجمعة إن الأولوية للتعاقد مع مهاجم صريح بوسعه حسم الهجمات إلى أهداف ، مؤكدا حاجة الفريق أيضا إلى لاعبين آخرين على مستوى خطي الوسط والدفاع لتحقيق التوازن بين جميع الخطوط. وأضاف "لا بد من الوصول إلى توازن في جميع الخطوط وهذا يتطلب لاعبين أخرين ، لأن هدفنا هو تطوير الفريق فنيا." وتابع "أنا سعيد باللاعبين الذين يملكهم الفريق وأثق بهم وبالأجواء الرائعة التي تسود النادي ، لكن النجاح يتطلب عملا متواصلا ولاعبين بدلاء على أعلى مستوى". وأشار عمروش إلى أن عقده مع مولودية الجزائر يستمر 18 شهرا ، ويهدف خلالها إلى وضع الفريق على الطريق الصحيح من خلال تحقيق أفضل النتائج في جميع المسابقات التي يتنافس بها. 