مدرب الاتفاق: هدفنا الظفر بالـ 3 نقاط أمام الفيحاء 

 أكد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق أحمد المالكي على أن فريقه سيخوض مواجهة الفيحاء للظفر بنقاط المباراة من أجل مواصلة سلسلة الانتصارات في الدوري. جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المالكي مساء اليوم الجمعة في قاعة المؤتمرات بنادي الاتفاق وبثه المركز الإعلامي عبر تطبيق زووم للحديث عن مواجهة فارس الدهناء مع نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وقال المالكي:" لاشك مباراة هامة، عاقدون العزم فيها بإذن الله الظفر بالنقاط الثلاث لمواصلة سلسلة الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري".     