الهلال يطلب التعاقد مع غوستافو بو من راسينغ كلوب 

 أعلن نادي راسينغ كلوب الأرجنتيني، عن تلقيه عرضاً رسمياً من نادي الهلال السعودي، من أجل التعاقد مع مهاجم الفريق غوستافو ليوناردو بو خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكر النادي الأرجنتيني عبر موقعه الإلكتروني أن إدارة النادي السعودي تقدمت بعرض مالي كبير لضم المهاجم البالغ من العمر 26 عاماً. وأضاف الموقع أن هناك عرضاً أولياً من الهلال بقيمة 4 ملايين دولار، مشيراً إلى أن الساعات المقبلة ستشهد بعض التطورات في حال وافقت الإدارة الهلالية على دفع قيمة البند الجزائي في عقد اللاعب والمقدرة بـ 8 ملايين دولار. جدير بالذكر أن نادي راسينغ كلوب سبق له أن تلقى عرضاً بقيمة 8 ملايين دولار من نادي بيجن جوانا الصيني مقابل انتقال غوستافو بو، إلا أن النادي الأرجنتيني قابله بالرفض. 