الاتحاد الحكم الثاني بشأن مستحقات المدرب بيتوركا 

 لم يكد يفيق الاتحاد من كبوة حتى تنهال عليه أخرى لاسيما في ما يتعلق بالديون، إذ كسب مدربه السابق الروماني بيتوركا قضيته الثانية بعد تلك الأولى التي جنى منها أكثر من سبعة ملايين يورو تمثل الشرط الجزائي وفق العقد المبرم مع إدارة إبراهيم البلوي، إذ ألزمت محكمة الكاس الرياضية الدولية أمس النادي بدفع 600 ألف يورو تمثل مستحقات سابقة في عهدة إداراة إبراهبم البلوي، ليكون إجمالي مستحقات المدرب بيتوركا التي يطالب بها الاتحاد قرابة ثمانية ملايين يورو. وأكد لـ«عكاظ» مصدر مقرب من نادي الاتحاد أن النادي تلقى الحكم الثاني بشأن مستحقات المدرب بيتوركا البالغ قيمتها 600 ألف يورو، وسيتم الاستئناف ضد الحكم بعد الاطلاع على الحيثيات الكاملة للحكم الصادر من قبل محكمة الكاس الرياضية الدولية. يذكر أن المدرب بيتوركا قدم لتدريب العميد مرتين في عهد إدارة إبراهيم البلوي عن طريق شقيقه الوكيل الدولي سلطان البلوي، ولم يستطع تحقيق أية بطولة محلية أوقارية.من جهته، يغادر نجما الفريق الاتحادي المصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي إلى بلديهما عقب مباراة الفتح الأربعاء القادم في الأحساء ضمن مباريات الدوري السعودي، للالتحاق بمعسكر منتخبيهما اللذين يستعدان لختام مباريات تصفيات الأمم الأفريقية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 ،وكان المنتخب المصري ضمن التأهل للمونديال رسميا وسيخوض مواجهة غانا يوم 12 من شهر نوفمبر القادم ويسعى من خلالها لتحقيق نتيجة إيجابية للمحافظة على مركزه في تصنيف الفيفا، في وقت يتطلع المنتخب التونسي للفوز على منتخب ليبيا وضمان التأهل رسميا لكأس العالم القادمة، والحفاظ على مركز في التصنيف فيفا. من جانب آخر، منح المدرب سييرا اللاعبين راحة اليوم على أن يعودوا للتدريبات غدا استعدادا لمباراة الفتح القادمة في الدوري، وسيسعى المدرب سييرا لتجهيز الفريق الكرويفنيا للمواجهة المرتقبة؛ إذ سيتابع مع مساعديه اليوم مباراة الشباب والفتح وتدوين أبرز النقاط الفنية عن الفريقين؛ إذ سيواجه الفريق الشبابي بعد فترة التوقف للدوري في استاد الجوهرة بجدة، يوم 17 نوفمبر القادم، ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين. 