الأهلي يلاعب «جدة» في فترة توقف الدوري 

 وضع الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب فريق الأهلي، برنامجاً إعدادياً خاصاً للاعبين خلال فترة التوقف الحالية للمسابقات المحلية بسبب أيام الفيفا وخوض المنتخب السعودي الأول لدورة دولية رياضية بمشاركة منتخبي البرازيل والأرجنتين والعراق. ومنح الجهاز الفني اللاعبين يومين للراحة بعد فراغهم من مباراة الفيصلي أول من أمس ضمن الجولة الخامسة لمسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي كسبها الأهلي بهدفين نظيفة، على أن يعاود الفريق تدريباته اليومية ابتداء من غد الاثنين على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل. وطلب مدرب الأهلي خوض مباراة ودية واحدة خلال فترة التوقف الحالية، وينتظر أن تكون نهاية الأسبوع الجاري أمام فريق جدة لإبقاء اللاعبين في أجواء المباريات والوقوف على مستويات بعض الأسماء في الفريق الأول. ويفتقد فريق الأهلي خلال فترة التوقف الحالية عددا كبيرا من اللاعبين يتجاوز العشرة العناصر بعد انضمام 7 لاعبين لصفوف معسكر المنتخب السعودي الأول الذي يستعد لنهائيات كأس آسيا القادمة في الإمارات، وهم: محمد العويس وسعيد المولد ومحمد آل فتيل وحسين المقهوي ومهند عسيري وعبد الرحمن غريب وأيمن الخليف. بجانب الثلاثي عمر السومة المهاجم السوري ودجانيني تفاريس مهاجم الرأس الأخضر واللاعب باولو دياز المدافع التشيلي لانضمامهم لمنتخبات بلادهم، بالإضافة لاختيار عدد من اللاعبين الشباب المنضمين لتدريبات الفريق الأول لصفوف معسكر المنتخب السعودي الأولمبي. من جهة أخرى، أبدى بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي رضاه التام عن أداء فريقه أمام الفيصلي وتحقيق الانتصار الرابع على التوالي قبل فترة التوقف، وقال: «حققنا انتصارا هاما، وأنا سعيد بالانتصار وحصد الثلاث نقاط». مشيرا إلى أن فريقه نجح في تحقيق الأهداف المطلوبة قبل المباراة و«خرجنا بشباك نظيفة للمرة الرابعة وهو أمر جيد ويعكس العمل الكبير الذي نقوم به». وأضاف: سنعمل خلال فترة التوقف الحالية على معالجة بعض الأمور والعمل بقوة على الاستعداد بالصورة المطلوبة لاستئناف مواجهات الدوري. من جهة ثانية، أعلن ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عن تكفله بجميع مكافآت فوز الفريق الكروي الأول حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ويهدف النفيعي من ذلك إلى دعم اللاعبين وتحفيزهم في المباريات القادمة، بعد أن وضعت إدارة النادي منذ تسلمها سدة المسؤولية سياسة مالية خاصة وفي مقدمتها تسليم اللاعبين مكافآتهم المالية ورواتبهم الشهرية بشكل منتظم. من جانب آخر، قدم اللاعب معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي شكره وامتنانه لزملائه اللاعبين بعد بادرتهم الجميلة بارتداء الجميع لتيشرت تحمل رقم (25) الخاص باللاعب أثناء دخولهم لأرضية الملعب في مباراة الفيصلي الماضية. وقال هوساوي في رسالته: «زملائي اللاعبين، مبادرتكم اليوم تعكس مدى التلاحم الذي يجمعنا، دامت المحبة بيننا، واسأل الله يعجل بعودتي لكم، لنعمل سويا لتحقيق آمالنا وآمال جمهورنا الحبيب، وألف مبروك الفوز والثلاث نقاط». الجدير بالذكر أن اللاعب معتز هوساوي يستعد للمغادرة إلى خارج المملكة بعد تكفل تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة بعلاجه في أي مكان لعرض حالته الصحية على أحد المستشفيات المتخصصة بعد أن تم تشخيص الحالة التي انتابته خلال الفترة الماضية بـ«انسداد في الشريان الرئوي»، وإجراء المزيد من الفحوصات الطبية، وتحديد العلاج المطلوب. 