تفشي «كورونا» يلغي سباق الصين للفورمولا1 

 ذكرت تقارير إعلامية بريطانية، الأربعاء، أن مسؤولى فورمولا - 1 قرروا إلغاء سباق الجائزة الكبرى الصيني المقرر أن يجرى في منتصف أبريل المقبل ضمن منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات فورمولا1-، بسبب انتشار فيروس« كورونا» القاتل المتفشي في الصين. وأوضحت تقارير صادرة اليوم أن مسؤولي فورمولا1- قرروا عدم إقامة السباق الصيني الذي كان من المفترض أن يقام في شنغهاي في 19 أبريل. ولم يتضح بعد ما إذا كان السباق الصيني سيلغى نهائيا هذا الموسم، أم أنه سيقام في وقت لاحق، كما لم يجر الإعلان رسميا عن أي قرار. كذلك تحوم الشكوك حول سباق الجائزة الكبرى الفيتنامي المقرر في هانوي التي تبعد نحو 150 كيلومترا فقط عن الحدود الصينية. وكان الاتحاد الدولي لسباقات السيارت (فيا) قد أعلن أنه سيقيم الوضع بشأن استضافة السباقات، على أن يتخذ أي إجراءات لازمة من أجل حماية مجتمع سباقات السيارات والجماهير بشكل عام. وأودى فيروس كورونا المتفشي في الصين بحياة أكثر من 1100 شخص حتى الآن، كما جرى تسجيل أكثر من 44 ألف حالة إصابة، وتسجيل أكثر من 500 حالة إصابة خارج الصين. وتجدر الإشارة إلى أن آخر مرة جرى فيها تأجيل أحد سباقات بطولة العالم لفورمولا1- كانت في عام 2011، حيث تأجل سباق فورمولا1- البحريني بسبب اضطرابات سياسة. 