أول رسالة من جاري رودريجيز إلى جمهور الاتحاد 

 وجه جاري رودريجيز، مهاجم الرأس الأخضر، رسالة إلى جماهير الاتحاد، بعد الانضمام رسميًا إلى الفريق الأول، خلال الميركاتو الشتوي الجاري. وأعلن نادي الاتحاد، تعاقده رسميًا مع رودريجيز "28 سنة"، لمدة 4 سنوات ونصف، قادمًا من صفوف جلطة سراي التركي. وقال رودريجيز في رسالته التي بثتها الصفحة الرسمية للاتحاد، عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، إنه سعيد للغاية، بالانضمام إلى فريق الاتحاد الكبير. وتعهد نجم العميد الجديد، ببذل أقصى ما في وسعه من جهد، لتحقيق النجاحات والبطولات مع الفريق الأول. 