الصرامي لـ”رئيس اتحاد الكرة”: أنت مُحرض! 

 استغرب الإعلامي الرياضي سعود الصرامي من تصريحات رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، والذي أكد من خلالها أن لجنة الانضباط لها مطلق الحرية في اتخاذ العقوبة المناسبة ضد لاعب نادي النصر أحمد الفريدي، بعد تصرفه الغير لائق خلال مباراة فريقه بالأمس أمام الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الصرامي في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “رئيس اتحاد الكرة يحرض ضد النجم أحمد الفريدي، اللقطة شاهدها الحكم الإسباني ومنحه بطاقة حمراء.. ما علاقة لجنة الانضباط؟”. وكان الفريدي قد خرج عن النص خلال مباراة نهائي كأس الملك التي انتهت لصالح الأهلي بنتيجة 2/1، وقام اللاعب بالتعدي على لاعب الأهلي مهند عسيري؛ ليقوم حكم المباراة بإشهار البطاقة الحمراء في وجهه. وعلق أحمد عيد على الواقعة، بقوله: “ما حدث من لاعب نادي النصر أحمد الفريدي نرفضه بشدة، ويجب أن لا تصدر هذه الحادثة من أي لاعب، حيث يتوجب على جميع اللاعبين احترام المنافسة والمناسبة والحضور، واحترام روح ومبادئ رياضة كرة القدم”. وأوضح: “لجنة الانضباط لديها كامل الصلاحية لاتخاذ القرار المناسب تجاه هذه الحادثة التي نرفضها جميعاً، ونشدد على إننا نقف مع الأخلاق والاحترام ولا نقبل بأي تجاوزات مهما كانت”. 