بالصور.. 10 لاعبين أصبحوا نجومًا بعد تغيير مراكزهم 

 نشر موقع "توب تين سلايدز" تقريرًا عن 10 لاعبين من لاعبي كرة القدم في أوروبا تحولوا إلى نجوم ساطعة بعد تغيير مراكزهم في الملعب عن المراكز التي بدأوا باللعب فيها. 1- جون تشارلزتحول أسطورة ويلز السابق جون تشارلز من كونه لاعبًا خجولًا، ولكن صلبًا في مركز الظهير في "ليدز يونايتد"، ليصبح أحد أغزر الهدافين في عصره، فبعد فترة ناجحة في ليدز، انتقل تشارلز إلى يوفنتوس الإيطالي في صيف عام 1957، ليصبح هداف بطولة الدوري الايطالي في أول موسم له، مسجلًا 28 هدفا، حتى لقب بـ "العملاق اللطيف" لطبيعته الهادئة، مما جعله لا يُنسى من ذاكرة مشجعي يوفنتوس.  2‏- فرانز بيكنباورالأسطورة الألماني القوي، ويعرف كأحد أعظم اللاعبين في ‏العالم، ولكن عدد قليل يعلم أنه بدأ كلاعب خط وسط مهاجم في بايرن ميونيخ ‏ عام 1964، ثم تغير مركزه بعد كأس العالم 1966، حيث لعب في ‏مركز الوسط الحر (ليبرو)، وهو ما يعرف الآن بلاعب الوسط المدافع، وحقق فرانز بيكنباور نجاحات كبرى في مركزه، وتميز بلقب الإمبراطور.  ‏3- راي كينيديلاعب فريقي ارسنال وليفربول السابق، وهو أحد اللاعبين القلائل الذين ‏فازوا ببطولات مع ارسنال وليفربول. لعب راي كينيدي مهاجمًا ‏في ارسنال في أوائل سبعينات القرن الماضي، و‎في عام 1974 وقع للعب مع ليفربول، وارتدى ‏القميص رقم 5 وتحول إلى اللعب في خط الوسط، حيث أجاد في مركزه الجديد، وتميز باللعب الهادئ، المتمكن، وكان كنيدي مثالا للاعب المتواضع والمتفاني‎.‎  ‏4- بول سكولزربما لا يعرف الكثيرون أن بول سكولز بدأ كمهاجم في مانشستر يونايتد، إلا أنه عام ‏‏1997 وعندما انتقل للعب في مركز قلب خط الوسط، في أعقاب إصابة روي كين، أطلق مرحلة ناجحة في حياته كلاعب، وأصبح واحدا من اللاعبين الأكثر أهمية في مانشستر يونايتد، بالفوز بـ 11 بطولة للدوري الممتاز وبطولتي أبطال أوروبا، ومجموعة كبيرة من الجوائز الأخرى، حتى أنه يعد رمزًا في "أولد ترافورد" الآن‎.‎  ‏5- تييري هنريبدأ الأسطورة الفرنسي طريقًا طويلا منذ أيامه الأولى في ايه اس ‎موناكو، ليصبح ‏واحدًا من أعظم المهاجمين في العالم. كان هنري يلعب على الأجنحة، ولكن بعد انضمامه إلى ‏أرسنال في عام 2000، تغيير مركزه، وأصبح المهاجم الرئيسي "رأس الحربة"، ‏وهو الدور الذي أحبه كثيرا، حيث ساعدته سرعته الكبيرة، على اجتياز الدفاعات، حتى مثل كابوسا لكل المدافعين، ويبقى هدفه في ريال ‏مدريد أحد الأهداف المبدعة، والباقية على مدى التاريخ.  ‏6- أندريا بيرلوبدأ الساحر الإيطالي كصانع ألعاب في نادي ‏بريشيا، ولكن وجود روبرتو باجيو في القائمة، وكونه يلعب في نفس المركز، ‏اضطر بيرلو للعب في خط الوسط المتأخر، ولكنه عاد للعب في مركزه كصانع ألعاب عندما انضم إلى ايه سي ‎ميلان، حيث تميز وأجاد مع انشيلوتي، وبرغم تقدمه في العمر إلا أنه من أفضل اللاعبين في مركزه.  ‏7- باستيان شفاينشتايجربعد أن شهد عام 2009، تغيرا في اسلوب لعب فريق بايرن ميونيخ، تحت قيادة لويس فان غال، تحول شفاينشتايجر من اللعب في الجناح الأيمن إلى اللعب في مركز خط ‏الوسط المدافع، حيث أثبت هذا التغيير فائدة كبيرة واصبح شفاينشتايجر، اللاعب الصلب وصخرة ‏خط الوسط، بفضل قوته، وجديته وكفاحه، وتركيزه، مما ساهم في تحقيق بطولات لبايرن ميونيخ وألمانيا.  8‏- جاريث بيلبدأ الويلزي الطلقة بيل لاعبًا في مركز الدفاع الأيسر، في ‏ساوثامبتون، وتحول فيما بعد ليكون كابوسًا لكل من يعترضه، حيث زادت ثقته عندما تحول للعب ليكون الجناح الأيسر الطائر، كما حدث في مواجهة انتر ‏ميلان والتي تعد أكثر اللحظات التي لا تنسى، عندما ركض كالبرق وتجاوز دفاع انتر ميلان، إضافة لتكنيك اللعب والتسديد القوي‎.‎  ‏9- روبن فان بيرسيتحول المهاجم الهولندي من كونه لاعب في الجناح الايسر مع فينورد ، ليكون من أفضل المهاجمين، بفضل سرعته، ‏‏وإجادة المراوغة والخداع، وهي مهارات التقطتها عين ارسين فينغر، ‏الذي ‏وضعه في مركز رأس الحربة، وحقق بيرسي نجاحات ‏في ارسنال، وما زال يلعب في مانشستر يونايتد بطريقة رائعة على الرغم من وصوله لأوائل الثلاثينات من عمره. ‏‏10- فينسنت كومبانيكان البلجيكي فينسنت كومباني لاعبًا في مركز الوسط المدافع في ‏أندرلخت وهامبورغ ، وظل في نفس مركزه عندما انضم إلى مانشستر سيتي عام 2008، تحت قيادة مارك هيوز، وفي عام ‏‏2010 غير المدرب مركزه للعب في قلب الدفاع، وحولته صفات القوة والمهارة وحسن التصرف والسرعة، ليكون أحد أكثر اللاعبين صلابة في خط الدفاع.  