الإمارات تشكل لجنة للإعداد لإستضافة كأس اسيا 2019 

 كشف امين عام الاتحاد الاماراتي لكرة القدم يوسف عبدالله ان استضافة كأس اسيا 2019 تحظى بدعم واهتمام كبيرين في الامارات وان شركة مختصة ستجهز ملف الاستضافة، متحدثا عن زيارة تفتيش من قبل الاتحاد الاسيوي الشهر المقبل. وقال عبدالله في تصريحات صحافية "ستشكل لجنة مشتركة بين الاتحاد الاماراتي لكرة القدم ومجلس ابوظبي الرياضي لتجهيز الملف الخاص بطلب الامارات استضافة كأس امم اسيا 2019، مع تكليف شركة مختصة للقيام بهذا الامر". وشدد "على اهمية اعداد ملف متكامل من الجوانب كافة بحيث تتوافر فيه المتطلبات التي حددها الاتحاد الاسيوي لكرة القدم للدولة التي ستستضيف البطولة بخصوص عدد المدن المستضيفة وعدد الملاعب والفنادق والمواصلات الداخلية والخارجية والامن وغيرها". وتابع "ملف استضافة الامارات لكأس امم اسيا المقبلة يحظى بدعم واهتمام كبيرين من الجهات العليا، والامارات ليست غريبة عن هذه البطولة، فقد سبق ان قامت من قبل بتنظيمها بصورة مميزة". واستضافت الامارات كأس اسيا عام 1996 حين وصل منتخبها الى المباراة النهائية قبل ان يخسر بركلات الترجيح امام السعودية. واضاف عبدالله "هناك زيارة مرتقبة لوفد من الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الشهر المقبل "من 5 الى 7 /مارس" للاطلاع على مدى جاهزية الامارات لتنظيم هذه البطولة". واشار الى ان "المنافسة على استضافة امم اسيا ستكون قوية بين الامارات والسعودية وايران اضافة الى تايلاند"، مؤكدا انه "يتمنى فوز الامارات باستضافة هذا الحدث"، معتبرا انها "تملك جميع المقومات التي تمكنها من تنظيم هذا الحدث بصورة متميزة". وسبق ان استضافت الامارات بطولات دولية مهمة كنهائيات كأس العالم للشباب عام 2003، ونهائيات كأس العالم للناشئين اواخر العام الماضي. وكان الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم كشف لفرانس برس قبل ايام ان هناك توجها لرفع عدد المنتخبات في كأس اسيا 2019 الى 24 بدلا من 16. وتقام نهائيات كأس اسيا المقبلة في استراليا مطلع 2015، في حين اقيمت النسخة الماضية في قطر مطلع 2011 وتوج منتخب اليابان بطلا لها. 