بالصور والفيديو: خادم الحرمين يرعى حفل افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية ونهائي كأس الملك 

 رعى خادم الحرمين الشريفين الـملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود مساء اليوم الخميس حفل افتتاح مدينة الـملك عبدالله الرياضية بجدة بين شوطي الـمباراة الختامية لـمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم للموسم الرياضي 1435 هـ التي أقيمت بين فريقي الأهلي من جدة والشباب من الرياض . وأعلن خادم الحرمين افتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية رسمياً في كلمة ألقاها في حفل الافتتاح بين شوطي المباراة قال فيها: أبارك لكم المدينة الرياضية الجديدة". وكان خادم الحرمين قد وصل إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" مساءً في بداية الشوط الأول المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين للموسم الرياضي الحالي بين فريقي الأهلي والشباب والتي انتهى شوطي الأول بتقدم الشباب على نظيره الأهلي بهدفين للاشئ. الجدير بالذكر أن المدينة معلماً شبابياً حضارياً فريداً من نوعه والأحدث من نوعه على مستوى العالم بوصفها مدينة رياضية متكاملة التجهيزات ووفقاً للمعايير العالمية.   