الشباب يعلن قائمته لمعسكر سلوفينيا .. ويخوض خمس وديات 

 أعلن الشباب عن قائمة الفريق الأول لكرة القدم التي ستغادر يوم غد الجمعة إلى مدينة ماريبور السلوفينية لإقامة المعسكر الإعدادي استعداداً لبدء الموسم الكروي. وتضم البعثة 23 لاعباً هم:فهد الحبيب، محمد الدوسري، صالح القميزي، جمال بن العمري، محمد سالم، عبد العزيز هارون، حسن رغفاوي، وليد حزام، عبد الملك الشمري، هتان باهبري، بوديسكو، ناصر الشمراني، محمد عواجي، فاروق بن مصطفى، علي مجرشي، جامان ، وعبد المجيد عريشي، فهد غازي، إيللر، عبد الله الخيبري، عبد المجيد الصليهم، خالد كعبي، وعبد الإله الشمري. وسيغيب عن المعسكر 9 لاعبين بسبب انضمامهم للمنتخبين الأولمبي والشباب. من جهة أخرى تقرر أن يخوض الفريق خلال معسكره خمس مباريات ودية؛ ستكون الأولى بتاريخ 24 يوليو الجاري أمام رولتيك السلوفيني, والثانية في 28 من ذات الشهر أمام فريق ريسبور التركي, فيما ستكون المباراة الثالثة بتاريخ 31 يوليو أمام بافوس القبرصي, فيما سيواجه في مباراته الرابعة فريق هرتا برلين الألماني في 8 من أغسطس المقبل, وسيتم تحديد المباراة الخامسة في وقت لاحق. 