الدويش يكشف مفاجأة قوية عن اجتماع أعضاء شرف النصر ! 

 أكد الكاتب الرياضي محمد الدويش أن بعض المسؤولين في نادي النصر لا يهمهم خسارة الداعم المؤثر؛ كونه لا يأتي بالصفقات الجديدة عن طريقهم وإنما يدفع لنادي اللاعب بشكل مباشر، مستشهدًا بما حدث في صفقة المهاجم نايف هزازي، كاشفًا أن أحد أعضاء الشرف طالب في اجتماع الديون بالحصول على مبلغ 500 ألف ريال سلفة من النادي. وغرد الدويش عبر حسابه الشخصي على تويتر: “لا يهمهم أن يخسر النصر داعمه لأنه أصبح يدفع لنادي اللاعب مباشرة وليس عن طريقهم كما فعل في صفقة نايف هزازي.. فلم يعد لهم من دعمه نصيب !”. وأضاف: “أحد أعضاء الشرف قال في اجتماع الديون : أنا أطلب من النادي نصف مليون ( سلفة ) احسموا منها ( مئة ألف ) مساهمة مني بتسديد الديون وعطوني الباقي !”. هذا وكان العضو الداعم قد أعلن تركه هيئة أعضاء الشرف في النادي العاصمي، ويُنتظر أن يقوم الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر المستقيل بمحاولة إقناعه بالتراجع عن هذا القرار، وذلك 