رئيس دوري المحترفين لـ"الجماهير": "تحملونا شوي".. وسنطرح منافسة جديدة للنقل التلفزيوني خلال أشهر 

 وجه رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، عبدالعزيز العفالق، رسالة لجماهير الدوري فيما يتعلق بالبث التلفزيوني لمباريات الدوري. وقال "العفالق"، خلال حديثه في برنامج "المنتصف" المذاع على قناة "الإخبارية"، إن عقد النقل التلفزيوني لهذا العام يعد مرحلة انتقالية، وتم في ظروف استثنائية فرضتها جائحة كورونا. وكشف عن نية الرابطة بطرح منافسة للنقل التلفزيوني خلال الأشهر المقبلة بعقد طويل، داعيًا الجماهير إلى الصبر عليهم وتحمُلهم في الفترة الحالية. وأكد أن الرابطة تستهدف إتمام شراكة لتنظيم الدوري وبثه بما يحقق عوائد عالية، وفي الوقت ذاته يقدم للجمهور تجربة بث فريدة بأفكار إبداعية.    فيديو | عبدالعزيز العفالق: عقد النقل التلفزيوني سيكون لمدة عام وسنطرح كراسة جديدة لعقد طويل الأجل#المنتصف pic.twitter.com/qfzfBt1yuP
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) August 30, 2021  