رقم سلبي لـ "فلادان" أمام النصر 

 يستهل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، مشواره مع فريق الاتفاق غدًا، بمواجهة أمام النصر في الجولة التاسعة لدوري المحترفين. ويملك فلادان رقما سلبيا خلال مواجهته كمدرب أمام النصر، حيث واجهه أثناء تدريبه الأهلي 4 مرات، 2 منها في دوري المحترفين، وواحدة في كل من كأس الملك، ودوري أبطال آسيا. وحقق الأهلي تحت قيادة فلادان فوزا وحيدا أمام النصر في ثامن جولات الموسم الماضي من الدوري. وتلقى فلادان الخسارة كمدرب مع الأهلي أمام النصر مرة واحدة في كل من الدوري، وأبطال آسيا، وكأس الملك. 