بلعمري يوجه رسالة لـ "الشباب" بعد انتقاله لـ "ليون" 

 توجه المحترف الجزائري السابق بفريق الشباب، جمال بلعمري، بالشكر لإدارة ناديه عقب انتقاله لصفوف ليون الفرنسي. ونشر بلعمري، صورة له وهو يُقبل شعار نادي الشباب، مُذيلاً إياها بتعليق: "شكراً نادي الشباب". وأعلن نادي ليون الفرنسي ضم المدافع الجزائري جمال بلعمري، قادماً من نادي الشباب، قبل ساعات قليلة من إغلاق سوق الانتقالات الصيفي. ونشر النادي الفرنسي عبر حسابه في "تويتر" مقطع فيديو لبلعمري (31 عاماً) وهو يرتدي قميص الفريق، مبيناً أنه تم التعاقد مع اللاعب لمدة عام واحد قابل للتجديد.  