تقارير إسبانية: نيمار يرفض إغراءات باريس سان جيرمان من أجل برشلونة 

 كشف تقرير صحفي إسباني، عن استعداد البرازيلي لاعب باريس سان جيرمان نيمار دا سيلفا للموافقة على خصم 50 في المئة من راتبه من أجل العودة مرة أخرى لفريق برشلونة هذا الصيف. وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" إلى أن نيمار عازم على العودة لفريق برشلونة الذي يدربه كيكي سيتيين، والذي ارتبط اسمه بالنادي الكتالوني قبل انطلاق الموسم الحالي، ولكن أشيع أن النادي لا يرغب في دفع 200 مليون يورو. وأوضحت الصحيفة، أن النجم البرازيلي رفض عرضاً لتجديد عقده بقيمة 100 مليون يورو من سان جيرمان، من أجل الضغط بقوة للعودة لإسبانيا. 