"زلاتكو" مشرفاً فنياً لـ"العين" الإماراتي 

 تعاقد مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، مع المدرب الكرواتي دلاتش زلاتكو مشرفاً فنياً لقطاع الكرة بالنادي. وتوصلت إدارة العين للاتفاق النهائى مع زلاتكو، وجاء الإعلان عن التعاقد مع مدرب الهلال السعودي السابق خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده النادي ظهر الأربعاء، للحديث عن مستجدات الفريق. جدير بالذكر أن زلاتكو كان حاضراً في مباراة العين ولخويا القطري ضمن مباريات دوري ابطال اسيا لكرة القدم. ياتى هذا التعاقد المدرب الكرواتي لتمهيد الطريق أمامه للإشراف على "الزعيم" في حالة إقالة المدرب الحالي الإسباني كيكي سانشيز فلوريس، والذي تطالب جماهير العين برحيله نسبة لنتائج الفريق محليا. 