كأس ولي لعهد:الهلال يتغلب على نجران والفيصلي يسحق هجر بخماسية والقادسية يخرج الاتحاد من البطولة 

 تغلب فريق الهلال على فريق نجران 2/1 على ملعب نادي الأخدود ضمن مباريات دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد , سجل فريق الهلال الهدف الاول عن طريق اللاعب عادل هرماش في الدقيقة 10 من الشوط الاولى وجاء الهدف الثاني للهلال عن طريق اللاعب يوو بيونغ في الدقيقة 33 , وفي الدقيقة 34 سجل الهدف الاول لنجران اللاعب حسن الراهب فيما اضاع اللاعب نفسه ضربة جزاء في الدقيقة 81 . وفي لقاء اخر تغلب فريق الوحدة على الاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية 1/صفر سجل الهدف الاول من ركلة جزاء اللاعب اسلام حسين سراج في الاشواط الاضافية الدقيقة 121 . وعلى ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية سحق الفيصلي فريق هجر 5/2 سجل اهداف الفيصلي اسماعيل العجمي في الدقيقة 8 واللاعب محمد سالم في الدقيقة 18 واللاعب سلطان النمري في الدقيقة 43 واللاعب نابي سوماه في الدقيقة 45 و 54 , فيما جاءت اهداف هجر عن طريق اللاعب محمد الشهراني في الدقيقة 46 و 66 . وجرت مباراة فريقي الفتح والعروبة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية تغلب فريق الفتح على العروبة 3/2 وجاءت اهداف الفتح عن طريق اللاعب مبارك الخضري في الدقيقة 41 و اللاعب دوريس سالومو في الدقيقة 43 و 56 , فيما جاءت اهداف العروبة عن طريق اللاعب مشاري العنزي في الدقيقة 58 و 82 . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية تغلب فريق القادسية على الاتحاد 2/صفر سجل اهداف القادسية اللاعب فهد السبيعي في الدقيقة 10 و 46 . ليخرج الاتحاد من البطولة . 