بالفيديو..محلل "أكشن": "خُبث" الخميس سيوتّر العلاقة بين الاتحاد والأندية 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي -رئيس نادي النصر- اندهاشه من اختيار طاقم حكام بولندي لإدارة مباراة النصر والتعاون. وقال إنهم أسندوا المهمة لطاقم بولندي على الرغم من أن النصر لديه لاعب بولندي، وتساءل: لماذا يُصرّ من يقوم باختيار الحكام على توريط الاتحاد السعودي ويتسبب في بلبلة؟. وقال الأمير بن تركي: إنه يعني جهة معينة.. الكل يعرفها. من جانبه، كشف عبدالكريم الزامل، محلل برنامج "أكشن يا دوري"، عن أن الجهة التي يقصدها الأمير هي "أحمد الخميس" الأمين العام للاتحاد السعودي، وقال: إن الخميس أراد أن يداري خطأه باستقدام حكام سويسريين لإدارة مباراة الأهلي والنصر، بخطأ آخر باستقدام طاقم بولندي لإدارة مباراة النصر والتعاون. ووصف الزامل ذلك بأنه "خُبث"، مشيرًا إلى أن العلاقة بين الاتحاد والجمعية العمومية متوترة بسبب تصرفات الخميس، والآن ستؤدي تصرفاته إلى وجود توتر في العلاقة بين الاتحاد والأندية. وطالب الزامل بضرورة أن يقوم أحمد الخميس -الأمين العام- بالارتقاء بعمله، وأن ينشد العدالة، ويصحح الأخطاء، وذهب الزامل إلى أبعد من ذلك بمطالبة أحمد عيد -رئيس الاتحاد- بتغيير الأمين العام إذا كان غير قادر على القيام بمهامه. 