سالم الدوسري: إصابتي لا تدعو لـ القلق 

 طمأن اللاعب سالم الدوسري مهاجم نادي الهلال أنصار ناديه بعد خروجه مصابا فبل نهاية مباراة فريقه الثلاثاء أمام لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال اسيا. وقال الدوسري الذي تحدث لتطبيق النادي الالكتروني على اليوتيوب: “احب أن أطمأن جماهير النادي بأن اصابتي لاتدعو للقلق، بعد الكشف المبدئي تأكدنا أن رباط الركبة سليم ولله الحمد وأشكر كل من سأل عني وسأجري أشعة مغناطيسية اليوم الخميس لمزيد من التأكد”. واضاف: “أجدها مناسبة للاعتذار عن إيقافي محليا وسنواصل بإذن الله مسيرة الفوز حتى تحقيق اللقب الاسيوي”. وطالب الدوسري من جماهير ناديه الحضور لمؤازرة الفريق أمام لخويا في مباراة الاياب بالدوحة في الخامس عشر من الشهر المقبل. وكان نادي الهلال قد فاز الثلاثاء علي نظيره لخويا القطري بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما علي استاد الملك فهد الدولي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 