ألميدا : سعيد بالتحدي الجديد ، وشكراً لجماهير الهلال 

 شدد محترف فريق الهلال الجديد إيلتون ألميدا ، على أن الإنتقال لنادي الزعيم يمثل تحديداً جديداً بالنسبة له في مسيرته الكروية ، موجهاً شكره الكبير لمسؤولي الهلال وللجماهير على محبتهم . وكتب المهاجم إيلتون ألميدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " سعيد جداً بالإعلان عن فريقي الجديد الذي يمثل تحدياً جديداً لي بالوقت الحالي ، شكراً جزيلاً لنادي الهلال ولجماهيره على محبتهم !! وممتن جداً لهذه الفرصة !!! " . وكانت إدارة الهلال قد أنهت صفقة ضم البرازيلي البرتغالي إيلتون ألميدا صاحب الـ31 عاماً لمدة موسم على سبيل الإعارة مع أحقية التجديد لعام أخر في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع تيريك جروزني الروسي ، لتدعيم خط الهجوم بناءً على توصية من المدرب اليوناني جورجيوس دونيس .  