النوفل.. هل السوبر بطولة ذات قيمة فنية عالية وتستحق الفخر بتحقيقها؟ 

 تساءل الإعلامي الرياضي طارق النوفل عن القيمة الفنية لبطولة السوبر السعودي وذلك عقب تتويج النصر بها أمس بفوزه على التعاون بركلات الجزاء الترجيحية. وكتب النوفل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الآن هل السوبر بطولة ذات قيمة فنية عالية وتستحق الفخر بتحقيقها ..! وأضاف” حقيقة صُدمت بتناقض آراء البعض” . وتفاعل المتابعون مع تغريدة النوفل ، وقال مغرد “كل بطولة في الموسم لها قيمتها الفنية وتستوجب الفخر بتحقيقها وما يحدث هو مناكفات بين مشجعين ابتلينا وابتلي بهم الإعلام ،يطلقون أراء في لحظة تعصب ولو فكروا للحظة أن ناديهم قد يحققها لاختلفت أرائهم”. وعلق متابع آخر بقوله” ياليت تقيس ضغطك”! وأضاف ثالث” زمن المحلية أصبحت حلم بعد أن كانت تستخدم للتقليل والتصغير”. 