الدعيع: هدف الشمراني في الباطن جاء من تسلل 

 أكد محمد الدعيع، حارس مرمى نادي الهلال السعودي السابق، أن الهدف الأول للفريق في مباراة اليوم أمام الباطن جاء من "تسلل". وفاز الهلال اليوم السبت، على الباطن بثنائية نظيفة في افتتاح مباريات الفريقين بدوري جميل السعودي، وجاء الهدف الأول عن طريق ناصر الشمراني، بعد تلقيه عرضية منخفضة أرسلها الظهير الأيمن محمد البريك من موقع مشكوك في كونه تسللًا. وقال الدعيع في تحليله للهدف: "يظهر لي أن البريك ومدافع الباطن على خط واحد، لكن أعتقد أن هناك تسللًا". من جهته جزم المحلل خالد الشنيف بعدم صحة الهدف، مؤكدًا أنه جاء من "تسلل واضح". 