الفريدي: الرئيس طلب مني تأجيل العروض الخارجية 

 أكد لاعب وسط الهلال أحمد الفريدي أن فريقه استطاع السيطرة على كامل مجريات مباراة "الكلاسيكو" أمام الاتحاد إذ قال: "أعتقد أننا استطعنا السيطرة على كامل المباراة، فالاتحاد لم يكن له بصمة سوى في الهدفين التي سجلهما عن طريق خطأ من كرة ثابتة والهدف الآخر جاء من هجمة مرتدة، واستغلوا تقدمهم بعد الهدف الثاني حيث تراجعوا دفاعيا وأقفلوا ملعبهم وعلى الرغم من ذلك استطعنا العودة والتسجيل ولله الحمد، وأعتقد أن التعادل يعتبر من صالحنا حيث سنفكر حاليا في مباراة الإياب بالرياض يوم (الخميس) المقبل".  وحول ما أثير مؤخرا عن نيته في الاحتراف الخارجي بأوروبا قال: "أي لاعب سعودي يتمنى ويطمح إلى الاحتراف الخارجي ولكنني لازلت ارتدي شعار الهلال ولن أفكر بهذا الأمر سوى بعد نهاية الموسم، وبالتأكيد أنني أتمنى أن أحترف خارجيا ولدي عروض عدة لم أدرسها وأرى أنها دون المطلوب حاليا، وبالنسبة لعقدي مع الفريق فقد تحدث معي رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد واتفقنا أن نفتح ملف العقد إذا تأهلنا لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا بإّذن الله".  وعن تواجده على دكة الاحتياط وإنزعاجه من هذا الأمر قال: "لا أنزعج من هذا الموضوع وبالتأكيد أنني أتمنى اللعب في أي وقت، وأنا مستقر جدا بالهلال، وأؤكد أن اللاعب الموهوب لاخوف عليه حتى لو ابتعد عن المباريات". 