"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الشباب، ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاءت تشكيلة الهلال الأساسية كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، محمد جحفلي، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار،عبدالله عطيف، أندري كاريلو، سيباستيان جيوفينكو، لوسيانو فييتو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: حبيب الوطيان، مدالله العليان، متعب المفرج، ناصر الدوسري، سلمان الفرج، محمد كنو، هتان باهبري، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 