بالصور .. عزت يلتقي وزير الرياضة السريلانكي في كولمبو 

 التقى عادل عزت رئيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم اليوم السبت في العاصمة كولومبو فايزر مصطفى وزير الرياضة السريلانكي و أنور ديسلفا رئيس الاتحاد السيرلانكي لكرة القدم ، وذلك في إطار التحضيرات الأولية التي يقوم بها استعداداً لإطلاق حملته الانتخابية لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والمقرر لها في أبريل من العام المقبل 2019. وجرى خلال اللقاء تبادل النقاش حول الملفات الرياضية ذات الاهتمام المشترك، وسبل تعزيز العلاقة على كافة المستويات التي تخدم الرياضة في سريلانكا عموماً، وكرة القدم على وجه الخصوص. واطلع عزت خلال تواجده في سريلانكا على عدد من المنشآت الرياضية للوقوف عن كثب على الواقع الرياضي في الدول الأعضاء في الاتحاد القاري، ولتلمس احتياجاتها، بما يسهم في دفعها للتطور، ومواكبة الحراك الرياضي المتسارع. وزار رئيس اتحاد جنوب غرب آسيا في كولومبو عدداً من الأحياء الفقيرة، حيث التقى خلالها بقاطنيها، وذلك في إطار سعيه لترجمة برنامجه الانتخابي، والذي يحمل في جانب كبير منه توظيف المسؤولية الاجتماعية بما يخدم الدول في القارة الآسيوية، وبما يساعد الاتحادات الأهلية في توظيف كرة القدم بما يدعم الجوانب الإنسانية والاجتماعية في دولهم.     