المرزوقي: بطولة الدوري تتويج لجهود الأمير خالد 

 بارك أحمد المرزوقي رئيس الأهلي سابقا وعضو شرفه الحالي، للأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز الرمز الأهلاوي الكبير، مشيرا إلى أنه كان يستحق الفرح، وأهداه بطولة الدوري نظرًا لوقفاته الدائمة والمستمرة مع النادي الأهلي طوال السنين التي عاشها كمحب ولاعب ورئيس نادٍ ورئيس أعضاء شرف والآن كداعم. وقال: ألف مبروك للأمير خالد بن عبد الله البطولة التي صبر حتى تحققت ولله الحمد، وتصريحه بعد البطولة وذكره للرؤساء الذين تعاقبوا على النادي يدل على أنه رجل جمع الأهلاويين تحت سقف واحد ولم ينسَ الجميع، كما أبارك لرئيس النادي مساعد الزويهري ونائبه عبد الله بترجي والجهازان الفني والإداري واللاعبين الذين قدموا واجتهدوا مع النادي وأعضاء الشرف والجماهير التي كانت لها الكلمة العليا في رفع ودعم مجهود اللاعبين في المباريات. وأضاف المرزوقي: المباراة كانت صعبة للغاية أمام فريق متمرس مثل الهلال الذي تقدم بهدف وحيد بالشوط الأول، ولكن كانت لدينا الثقة أثناء تواجدنا في المدرج بأن لدينا فريق قوي ومتمرس لديه ثقافة الفوز خصوصا أنه سبق وأن تغلب على بطل الدوري في النسخة السابقة النصر والهلال في الدور الأول والمنافس التقليدي الاتحاد والحمد لله على كل حال، حيث جاء الهدف مبكرا في الشوط الثاني للسومة وهو ما أعاد الفريق إلى توازنه مما نتج عنه حصول الفريق على البطولة. 