الوحدة يستعير شبابيا ويقترب من نصراوي 

 اتفقت إدارة الوحدة مع نظيرتها في الشباب على استعارة المدافع عامر هارون (23 عاما) ليمثل الفرسان موسما واحدا يشغل خلاله مركز اللاعب عبدالرحمن السعيد الذي أصيب في المعسكر الخارجي بمصر. كما ينتظر أن تعمل إدارة النادي على استعارة لاعب شبابي آخر. كما اقتربت إدارة النادي من إتمام اتفاقها مع نظيرتها في نادي النصر على استعارة الحارس عبدالله الشمري لمدة موسم واحد. وتسعى الإدارة إلى تعويض غياب الحارس الأساسي عساف القرني الذي رحل إلى الاتحاد.من جهة ثانية، تراجع المهاجم الكولمبي ايريك مورينهو عن التوقيع للوحدة رغم أن النادي أرسل له تأشيرة دخول إلى المملكة. ويعود ذلك إلى تلقي اللاعب عروضا مغرية من بعض الأندية اليونانية. وتفاضل الإدارة حاليا بين أكثر من لاعب أجنبي منهم لاعب أفريقي وآخر سوري وثالث من أمريكا الجنوبية. على صعيد آخر، تكفل رئيس النادي السابق عضو الشرف جمال تونسي بمكافآت الفوز التي يحققها الفريق في لقاءاته بمكة المكرمة، وذلك حسب تصريح رئيس مجلس الإدارة هشام مرسي الذي وصف هذه الخطوة بغير المستغربة، متمنيا أن يحذو أعضاء الشرف حذوه في دعم النادي بصفة عامة والفريق الكروي بصفة خاصة خلال المرحلة المقبلة.   