عامر شفيع يتوهج في الدوري السعودي 

 تجلى عامر شفيع حارس مرمى المنتخب الأردني، في الدوري السعودي مع فريقه الفيحاء حيث ساهم في قيادته للعديد من الانتصارات المهمة. وتألق شفيع في مباراة الفيحاء الأخيرة أمام الوحدة في الدوري السعودي، حيث ساعد فريقه على تحقيق الفوز بهدفين دون رد، وتصدى خلال المباراة وببراعة يحسد عليها للعديد من الكرات الخطرة. وهتفت جماهير الفيحاء لشفيع تقديرًا لتألقه مؤكدة حبها للحارس الأردني، بهتاف شهير تناديه به دائما جماهير بلاده. ونشر عامر شفيع على صفحته الرسمية في فيسبوك، إحصائية تشير لاختياره أحد نجوم الجولة 19، حيث حصل على أعلى علامة بين لاعبي الجولة (9/10). وجاء تألق شفيع بالتزامن مع احتفائه بمناسبة عيد ميلاده الـ38، الذي صادف يوم 14 فبراير/ شباط الجاري. ويحتل فريق الفيحاء مع نهاية الجولة 19 لبطولة الدوري، المركز التاسع برصيد 24 نقطة. وكان شفيع قد انتقل للفيحاء السعودي الموسم الماضي قادمًا من شباب الأردن، ليتألق معه ويتم تجديد عقده لموسم إضافي. ويعتبر شفيع أفضل حارس مرمى أنجبته الكرة الأردنية في تاريخها وهو لاعب بصفوف المنتخب منذ عام 2002، وما يزال. 