رغم نفي الحميداني .. ستيوا بوخارست: الهلاليين لايردون على الاتصالات 

 كشفت عديد من الصحف الرومانية عن توجه مسؤولو نادي ستيوا لشكوى نادي الهلال للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا بسبب تأخر نادي الهلال في الوفاء بالتزاماته المالية المترتبة على صفقة انتقال اللاعب بينتلي. ونقلت صحيفة برو سبورت الرومانية عن رئيس نادي ستيوا أن إدارة ناديه طرقت كل الأبواب حفاظاً على العلاقات الطيبة مع نادي الهلال ولم تكن تريد اللجوء للفيفا, مؤكداً أنهم حاولوا الاتصال بمسؤولي الهلال ولكن لا أحد يرد على اتصالات ولا فاكسات وهو أمر يدعو للدهشة, وأشار إلى أن النادي لجأ للفيفا كخيار أخير بعد أن تنصل نادي الهلال من تعهداته والوعود التي قطعها بعد تأخره في دفع القسط الأول من الصفقة البالغة 2.2 مليون يورو ثم تعهد بدفع المبلغ كامل في منتصف يوليو الماضي وهو ما لم يحدث أيضاً وبالتالي لم يترك الهلال أي خيار للحلول الودية. وأضاف أن نادي ستيوا عليه التزمات مادية نتيجة انتقال اللاعب بينتلي للهلال تتمثل في 20% من قيمة الصفقة لنادي بينتلي القديم حسب العقد الموقع بين ستيوا والنادي في حال انتقال بينتلي من نادي ستيوا لنادي آخر وبالتالي أصبح ستيوا مديون بسبب تأخر الهلال. يأتي هذا في الوقت الذي نفى فيه نائب رئيس الهلال محمد الحميداني في وقت سابق تقدم ستيوا بأي شكوى للفيفا وأنه لم يصل إلى نادي الهلال أي مكاتبات رسمية بهذا الشأن من أي جهة.   