سفير خادم الحرمين في كوريا يحتفي ببعثة الأخضر الشاب 

 أقام سفير خادم الحرمين الشريفين بجمهورية كوريا رياض المباركي مساء اليوم الثلاثاء حفل عشاء لبعثة منتخبنا الشاب التي تقيم معسكرًا إعداديًا بمدينة أنسان في كوريا الجنوبية استعدادًا للمشاركة في كأس العالم تحت 20 عامًا التي تنطلق منافساتها يوم السبت المقبل. وأقيم حفل العشاء في مقر سفارة خادم الحرمين الشريفين في سيئول بحضور عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عضو لجنة المنتخبات رئيس بعثة منتخبنا الشاب موسى الزياد وكافة أعضاء المنتخب، بالإضافة إلى حضور الملحق العسكري بالسفارة خالد الطخيس والملحق الثقافي الدكتور سامي العبدالوهاب ورجل الأعمال عثمان الغامدي، ومنسوبي السفارة. من جهته، قدم رئيس بعثة منتخبنا موسى الزياد شكره وتقديره لسعادة سفير خادم الحرمين الشريفين بجمهورية كوريا على الاستقبال لبعثة منتخبنا الشاب وتسهيل كافة الصعاب والمعوقات من أجل راحة البعثة. وعلى هامش الحفل، رئيس بعثة منتخبنا موسى الزياد درعاً تذكارياً لسعادة السفير رياض المباركي، بالإضافة إلى طقم المنتخب. من جهة أخرى، منح مدرب منتخبنا سعد الشهري اللاعبين راحة اليوم عن الحصة التدريبية، على أن تستأنف التمارين يوم غدٍ الأربعاء. 