إدارة النصر تفاوض عفيف على نقل المواجهة للرياض.. والأخير يوافق بشروط 

 أجرى المشرف على الفريق الكروي الأول بنادي النصر الأستاذ عبدالرحمن الحلافي اتصالاً برئيس نادي عفيف بندر الضليعي للتفاوض على نقل مواجهة الفريقين في دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن وضعت القرعة النصر في مواجهة عفيف على ملعب الدرع بالدوادمي. و أبدى رئيس نادي عفيف موافقته المبدئية على نقل المواجهة للرياض مقابل تنازل النصر عن دخل المباراة وفقا لـ "اليوم"، ودعم نادي عفيف بإقامة معسكرات للفريق في مقر نادي النصر، وخوض العديد من المواجهات الودية في كل الفئات العمرية. وبالمقابل تنتظر إدارة النصر خطاب الموافقة الرسمي من إدارة عفيف، وذلك للرفع للاتحاد السعودي لكرة القدم وأخذ الموافقة الرسمية، وتحديد موعد اللقاء. 