رسميًا.. برشلونة يُعلن تعيين سيرجي بارجوان مدربًا مؤقتًا للفريق 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، تعيين لاعبه الأسبق، سيرجي بارجوان مديرًا فنيًا مؤقتًا لفريقه خلفًا للهولندي كومان الذي تمت إقالته. وأشار برشلونة، عبر بيان صادر اليوم (الخميس)، إلى أن بارجوان الذي يُدرب فريق برشلونة (ب)، سيتولى المسؤولية المؤقتة للإدارة الفنية للفريق الأول كمنصب مؤقت سينتهي عند تعيين مدرب جديد للفريق الكاتالوني. وكان اللاعب الدولي الإسباني السابق وصاحب الـ49 عاماً قد سبق له اللعب مع برشلونة لقرابة تسع سنوات قبل أن يختتم مسيرته مع أتلتيكو مدريد. 