الجابر يتقدم حضور اجتماع لجنة أوضاع اللاعبين في «فيفا» - صورة 

 تقدم السعودي سامي الجابر عضو لجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حضور اجتماع اللجنة، الذي أقيم اليوم الاربعاء، في العاصمة السويسرية زيورخ. ونشر الجابر عبر حسابه الشخصي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي، صورة من طاولة الاجتماع، معلقاً: "بداية لاجتماع لجنة أوضاع اللاعبين (فيفا) في زيوريخ". واختار "فيفا" في ديسمبر 2017 الجابر عضواً في لجنة أوضاع اللاعبين، التي تتابع الإمتثال للقوانين الخاصة، بأوضاع وانتقالات اللاعبين، وتحدد أوضاع اللاعبين لمختلف مسابقات الاتحاد الدولي.  