آرياس وأليمان يهددان الاتفاق بـ «فيفا» 

  هدَّد الأوروجويانيان رامون آرياس، وبرايان أليمان، لاعبا فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، باللجوء إلى "فيفا" بسبب تجاهل إدارة النادي لهما، وعدم تسوية أوضاعهما حتى الآن، بعد نحو 3 أسابيع من عزلهما عن بقية زملائهما، تمهيدًا للاستغناء عنهما. وأبدى آرياس في حديث مع "الرياضية" استغرابه من سوء معاملة الإدارة، بعدما خدم الفريق بإخلاص خلال الموسم الماضي، وقدَّم كل ما لديه لإسعاد الجماهير، موضحًا أنه كان يتوقع أسلوبًا أفضل نظير مجهوداته، وليس الإبعاد عن التدريبات الجماعية، وتحويله إلى الانفرادي دون أي سبب.  وكشف الأوروجوياني عن تدرُّبه مع أليمان مواطنه، على ملعب غير احترافي يفتقد إلى أبسط الخدمات، لافتًا إلى إحضار الإدارة "مدرب أطفال" من أجل الإشراف على تدريباتهما، بحسب تعبيره. من جهته، وصف أليمان معاملة الإدارة الاتفاقية له وزميله بالغريبة، مشيرًا إلى محاولتهما التواصل مع خالد الدبل، رئيس النادي، وحاتم المسحل، نائبه، دون جدوى. ويرفض اللاعبان فكرة التنازل عن مستحقاتهما المتبقية بموجب عقديهما الساريين مع النادي، إذ أبلغا الإدارة وفقًا لمصادر خاصة، بموافقتهما على المخالصة في حال تسلم مليون دولار، قيمة مستحقات موسم واحد من الموسمين المتبقيين لهما. في المقابل، وصف خالد الناصر، المتحدث الرسمي لنادي الاتفاق، حديث آرياس وأليمان بالادّعاءات الباطلة، مبينًا أن الإدارة جاهزة للرد أمام الجهات المعنية حين تصل الشكوى رسميًّا. وأضاف لـ "الرياضية" قائلًا: "اللاعبان محترفان ويتدربان بشكل طبيعي في النادي، ووفرنا لهما مدربًا وجميع ما يلزمهما وفق الأنظمة والقوانين، وإبعادهما قرار فني من خالد العطوي المدرب".    