جماهير النصر تطالب الإدارة بالرحيل: مدربنا جبان.. وينك يا زوران؟ 

 صبت الجماهير النصراوية جام غضبها على مدرب الفريق النصراوي الفرنسي كارتيرون الذي وصفته بانه أحد الاسباب الرئيسية في خروج النصر من دور ربع النهائي لكاس الملك ، وأبدت الجماهير النصراوية حزنها العميق على وصول فريقها لهذا المستوى المتواضع بعد ان كان منافسا على جميع البطولات هذا الموسم ليخرج منها جميعا. واعادت الجماهير النصراوية اهم الاسباب في غياب مستوى النصر الى الفوضى التدريبية التي تقودها ادارة النصر والتي أقالت المدرب المتميز زوران للتعاقد في وقت صعب مع مدرب جديد على الدوري السعودي وهو كارتيرون. واستحضرت الجماهير النصراوية جميع المشاكل والفوضى التي مر بها الفريق النصراوي هذا الموسم سواء مشاكل ادارية او مشاكل لاعبين او مشاكل مالية وواصلت المطالبة باستقالة ادارة النصر وتجهيز الفريق مبكرا لمنافسات الموسم المقبل. وشهد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر ) العديد من تغريدات الغضب النصراوي على ادارة النادي ولاعبيها بعد الخسارة امس حيث يقول احد الجماهير النصراوية "استحواذ الهلال عالي جداً مقابل استحواذ مخجل للنصر حتى مع القيصومة لم يفعلها الهلال هل أراد كحيلان ولجنته الفوز بطريقة سيدني!؟"، فيما اختصر معاناة العالمي مع المدرب بأربع كلمات : " مدربنا جبان .. وينك يازوران؟". 