الحميدي العتيبي يخلف شاموسكا في الفيصلي 

 أعلنت إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد المدلج، يوم السبت، تعيين السعودي الحميدي العتيبي مدرباً لفريقها الأول لكرة القدم، خلفاً للبرازيلي شاموسكا الذي انتقل لتدريب الهلال، حتى نهاية الموسم الجاري. وكانت إدارة الفيصلي قد أعارت مدرب الفريق شاموسكا إلى نادي الهلال ليقوده خلفاً للمدرب الكرواتي زوران ماميتش. ويعد العتيبي الذي تم تعيينه مدرباً أحد أبناء النادي الفيصلي الذين حققوا العديد من الإنجازات لاعباً ومدرباً للفئات السنية التي قضى فيها قرابة الـ15 عاماً. يذكر أن العتيبي حاصل على الرخصة التدريبية A وسبق له العمل كمساعد لمدرب الفريق السابق الروماني ريدنك الذي تمت إقالته منتصف الموسم الجاري. 