لاعب روماني يتمنى اللعب في السعودية مجاناً 

 في واقعة غريبة , أبدى اللاعب الروماني بانيل نيكوليتا لاعب نادي ستيوا بوخارست رغبته في الانتقال من فريقه و اللعب في الدوري السعودي حتى ولو مجانًا . وقال اللاعب في تصريحات لوسائل إعلام رومانية أنه أصابه اليأس من التجاهل التام له في فريق ستيوا حتى أنه لم تتطأ قدمه البساط الأخضر مع فريقه هذا الموسم ملطقاً و أنه يرغب في الرحيل عن فريق ستيوا من أجل أن يلعب كرة القدم فقط , بيد أنه لا يريد اللعب في أي فريق منافس لستيوا و أنه يفضل اللعب لأي نادي خارج رومانيا . وأضاف نيكوليتا أنه لديه عروض بالفعل من أندية محلية و من نادي ليما سول القبرصي إلا أنه سينتظر ما ستسفر عنه الأيام القادمة قبل التفكير في الخطوة التي سيتخذها . وأشار اللاعب أنه يعلم أنه ضمن اهتمامات المدير الفني لنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا وأنه يرغب في التعاقد معه إلا أنه لا يعلم الكثير من التفاصيل حول هذا الأمر , مشدداً على أنه لا يمانع في الانتقال للدوري السعودي و اللعب تحت قيادة بيتوركا حتى ولو دون أي مقابل , لأنه يريد لعب كرة القدم التي ابتعد عنها لفترة طويلة مع ستيوا .   