نجم بيروفي : كاريلو يهدر وقته في الدوري السعودي مع الهلال !‎ 

 رفض نجم الكرة البيروفية، تيوفيلو كوبيلاس، استمرار أندريه كاريلو في الموسم الجديد مع نادي الهلال، مؤكدا أنه سيكون مهدرا لوقته إذا استمر في اللعب بالدوري السعودي. وأوضح لاعب منتخب بيرو السابق: "كاريلو لاعب هائل، ماهر وسريع، ولديه جميع الخصائص التي من شأنها أن تسمح له أن يكون لاعبًا مفضلاً ، وهو ما لا أفهمه لأنه ليس في دوري أفضل من الدوري السعودي"، مختتما بقوله: "كاريلو يجب أن يكون في واحدة من أفضل البطولات في أوروبا. لديه كل المواصفات التي تؤهله إلى ذلك". جدير بالذكر أن كاريلو كان قد لعب مع الهلال على سبيل الإعارة من بنفيكا في الموسم الماضي، وخاض 26 مباراة وسجل 4 أهداف فقط. 