قبل كلاسيكو المملكة.. مشهد "رائع" بين مدربي الهلال والاتحاد 

 ظهر الكرواتيان زوران ماميتش وسلافين بيليتش، المديران الفنيان للهلال والنصر، في مشهد رائع، قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين، مساء اليوم الخميس. ويستضيف نادي الاتحاد، مساء اليوم الخميس، على ستاد "الجوهرة المشعة"، فريق الهلال، في كلاسيكو الكرة السعودية، ضمن منافسات الجولة 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وجلس زوران وبيليتش معًا، على دكة البدلاء، قبل انطلاق المباراة، ودخلا في حوار مطول فيما بينهما، بشأن أحوال الفريقين، وتجربتهما في الدوري السعودي. جدير بالذكر أن الهلال، يتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 49 نقطة، بينما يقبع الاتحاد، في الترتيب قبل الأخير، بـ15 نقطة.   