يوفنتوس يرغب في ضم دروغبا 

 كشفت صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الايطالية الرياضية الواسعة الانتشار بان يوفنتوس متصدر الدوري المحلي يرغب في اقناع المهاجم العاجي ديدييه دروغبا بالانضمام الى صفوفه في سوق الانتقالات الشتوية من صفوف شتغهاي شينهوا الصيني. وقالت الصحيفة بان يوفنتوس عرض على دروغبا راتبا سنويا مقداره 4 ملايين يورو للانضمام الى الفريق. وسيخوض دورغبا نهائيات كأس الامم الافريقية في صفوف منتخب بلاده ساحل العاج والمقررة في جنوب افريقيا من 19 كانون الثاني/يناير الى 10 شباط/ فبراير المقبلين. وكان فريق السيدة العجوز فشل في محاولة التعاقد مع مهاجم اتلتيك بلباو ومنتخب اسبانيا فرناندو يورنتي الصيف الماضي وحاول الحصول على خدمات مهاجم بوروسيا دورتموند البولندي روبرت ليفاندوفسكي لكن يبدو ان الاخير يفضل الانتقال الى الدوري الانكليزي في نهاية الموسم الحالي. ولا يملك يوفنتوس هدافا بالمعنى الحقيقي للكلمة في صفوفه علما بان الجبهة الامامية فيه تتكون من المونتينيغري ميركو فوشينيتش وفابيو كوالياريلا وسيباستيان جوفينكو. يذكر ان يوفنتوس الذي توج بطلا للدوري المحلي الموسم الماضي من دون ان يمنى باي هزيمة بلغ الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا، وبالتالي يبحث عن مهاجم يستطيع تعزيز جبهته الهجومية في الادوار الاقصائية من المسابقة الاوروبية المرموقة. 