ابوثنين : هؤلاء هم الأنسب لقيادة الهلال في هذه المرحلة !! 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "فيصل ابوثنين" أن الهلال يحتاج وقفة جادة من جماهيره ورجالاته خلال تلك المرحلة , شاكراً ما قدمه الأمير عبد الرحمن بن مساعد للأزرق للهلال خلال تلك الفترة ,ومؤكداً أن البطولات التي تحققت في عهده محل تقدير للجماهير الهلالية. واقترح "ابوثنين" تأسيس لجنة عليا دائمة مختصة لكرة القدم في الهلال تتم من خلالها وضع الخطط والاستراتيجيات واختيار اللاعبين والمدربين , مباركاً عضوية اللجنة بتلك الأسماء " نواف بن سعد فهد بن محمد طارق التويجري نواف التمياط تركي العواد". وكتب الأعلامي "فيصل ابوثنين" على حسابه الشخصي عبر تويتر قائلاً :"الهلال بحاجة لوقفة جادة من جماهيره ورجاله وأنسب أشخاص لهذه المرحلة هم نواف بن سعد وطارق التويجري لقيادة دفة النادي لنهاية الموسم.." وأضاف :"شكرًا عبد الرحمن بن مساعد على كل ماقدمته للهلال وستبقى البطولات التي تحققت في عهدك محل تقدير الهلاليين ونتمنى لك حياة سعيدة موفقة..". وأردف :"اقترح تأسيس لجنة عليا دائمة مختصة بكرة القدم فقط في نادي الهلال في وضع الخطط والاستراتيجيات والمتابعة واختيار اللاعبين والمدربين والمساعدي." واختتم الإعلامي المعروف "ابوثنين" تغريداته قائلاً :" وتتكون عضوية هذه اللجنة من: نواف بن سعد فهد بن محمد طارق التويجري نواف التمياط تركي العواد وتعطى الصلاحيات الكاملة في الاختيار والمحاسبة..". يُشار إلى أن الهلال قد خسر في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي أمس الجمعة وفقدانه للقب الكأس , وترتب على ذلك إعلان الأمير عبد الرحمن بن مساعد استقالته من رئاسة الهلال الأمر الذي يتحتم على رجالاته تدخل سريع لقيادة دفة الأزرق والعودة سريعاً لمنصات التتويج . 