يوفنتوس يدعم صفوفه بالسويدي كولوسيفسكي 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي تعاقده مع السويدي ديان كولوسيفسكي لاعب فريق أتلانتا والمعار إلى نادي بارما حتى عام 2024، وأجرى اللاعب الفحوصات الطبية صباح اليوم الخميس في المركز الطبي التابع ليوفنتوس. أعلن النادي قبل قليل تعاقده مع لاعب أتلانتا مقابل 35 مليون يورو تدفع خلال خمس سنوات بالإضافة إلى 9 مليون يورو كمكافأت وسيبقى اللاعب سيبقى في بارما على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، ونجح اللاعب الشاب في تسجيل 4 أهداف وصناعة 7 أهداف آخرين هذا الموسم مع بارما في 19 مباراة خاضها الفريق الإيطالي. وذكرت صحيفة فرانس برس الفرنسية أن اللاعب سيحصل على راتب سنوي يصل إلى 2.5 مليون يورو طوال فترة عقده، ويحتل نادي بارما المركز السابع في ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 25 نقطة بعدما فاز في 7 مباريات وتعادل 4 مباريات وخسر 6 مواجهات هذا الموسم.   