دوري أبطال آسيا: الشباب والاتحاد في مواجهة الريان و لخويا 

 يلتقي فريق الشباب السعودي مع نظيره الريان القطري غداً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتصدر الجزيرة الترتيب برصيد 6 نقاط، يليه الريان ثانياً بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن الشباب الثالث ، والاستقلال بالمركز الأخير بلا نقاط. ويتطلع الشباب السعودي إلى تجاوز خسارته الأخيرة أمام الجزيرة وتحقيق النقاط الثلاث أمام الريان ، فالشباب الذي بدأ بشكل مميز بفوزه في الجولة الأولى على الاستقلال في طهران تعثر بصورة مفاجئة أمام الجزيرة في الرياض ، ويأمل أن يستعيد مستواه والفوز والعودة لدائرة الصراع على صدارة المجموعة . وسيركز الشباب على الجانب الهجومي والاستفادة من المهارة العالية التي يمتاز بها لاعبيه لحسم المباراة، ويبرز في الفريق حارسه وليد عبدالله وعبدالله الأسطا وحسن معاذ وأحمد عطيف وعمر الغامدي ، إضافة إلى البرازيليين فرناندو مينيغازو ورافينيا والكولومبي ماكنيلي توريس والفلسطيني عماد خليلي . وبنفس المجموعة يسعى الجزيرة الإماراتي إلى المحافظة على صدارته للمجموعة وتحقيق فوزه الثالث على التوالي عندما يواجه الاستقلال الإيراني غداً على استاد ازادي في العاصمة طهران . ويحل فريق الاتحاد السعودي ضيفاً على نظيره لخويا القطري غداً على ملعب عبدالله بن خليفة في العاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويتصدر المجموعة تركتور الإيراني برصيد 4 نقاط مقابل 3 نقاط للعين الإماراتي الثاني بفارق الأهداف عن الاتحاد الثالث ، ونقطة لخويا الذي يحتل المركز الرابع. ولدى الاتحاد فوز واحد على العين الإماراتي وخسارة من تركتور الإيراني ، ولن تكون المباراة سهله للاتحاد أمام لخويا الذي يمتلك عناصر جيدة رغم إخفاقات الفريق في أخر مباراتين لعبهما بالإضافة إلى أن أي تعثر لخويا ستخرجه من المسابقة مبكراً ، لذلك سيضغط الاتحاد على خصمه وعدم إعطاء فرصة له والتسجيل مبكراً لتحقيق الفوز الثاني للاقتراب من دور الـ 16 ، فيما تعثر لخويا في المباراة الأولى بخسارته أمام العين في الإمارات ، وتعادله السلبي مع تركتور بالدوحة. وفي نفس المجموعة يلعب غداً العين الإماراتي الذي تغلب على لخويا وخسر من الاتحاد مباراته الثالثة مع تركتور الذي يتصدر مجموعته بعد فوزه على الاتحاد وتعادله مع لخويا في الدوحة . 