"الجزيرة الرياضية" تفوز بحقوق بث البطولات الآسيوية لمدة ثماني سنوات 

 أكد المتحدث الرسمي لهيئة الإذاعة والتلفزيون المهندس صالح المغيلث أن قناة الجزيرة الرياضية قامت بشراء حقوق بث البطولات الآسيوية لكرة القدم من الشركة المالكة اعتباراً من العام الحالي ولمدة ثماني سنوات مقابل 300 مليون دولار. وأوضح المغيلث إلى أن التلفزيون السعودي كان يحصل خلال السنوات الماضية على حقوق بث البطولات الآسيوية عبر اتحاد إذاعات الدول العربية التي كانت تمتلك حقوق البث حتى نهاية العام الماضي، مشيراً إلى أن اتحاد الإذاعات العربية أجرى العديد من الاجتماعات مع شركة "وورلد سبورت" لأجل الاحتفاظ بحقوق البث للأعوام القادمة إلا أن طلبهم قوبل بالرفض. وأضاف بأن اتحاد الإذاعات كان قد اتفق على دفع مبلغ 220 مليون دولار، إلا أن الشركة المالكة للحقوق فضلت عرض الـ 300 مليون دولار الذي تقدمت به قناة الجزيرة. 