بالفيديو.. الشباب يستعيد المركز الخامس بفوز مثير على الوحدة 

 استعاد الشباب المركز الخامس بفوز مثير أمام مضيفه الوحدة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في ختام مباريات الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين. ولم يستعد الشباب فقط مركزه الخامس، بل استعاد ذاكرة الانتصارات، حيث حقق أول فوز منذ انتصاره على الباطن في الجولة الـ 15. افتتح هتان باهبري النتيجة للشباب في الدقيقة 31، وفي الشوط الثاني ضاعف الجزائري محمد بن يطو من ركلة جزاء في الدقيقة 50، قبل أن يقلص مختار فلاته النتيجة للوحدة بهدف في النتيجة 80. بتلك النتيجة رفع الشباب رصيده لـ 30 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد الوحدة عند 17 نقطة في المركز الرابع عشر. 