المحياني يعلق على تعاقد الأهلي مع “غويدي” ويوجه رسالة للجماهير 

 علق مدير ادارة الكرة بالنادي الأهلي موسى المحياني، على تعاقد ناديه مع الأرجنتني بابلو غويدي لتولى تدريب الفريق الأهلاوي خلال الفترة المقبلة. وقال المحيانى: “المدرب جويدي لدية سيرة ذاتية مميزة ، وإدارة النادي لا تنظر من زاوية واحدة، بل نظرة شمولية اتفقنا جميعاً على أنه المناسب للمرحلة المقبلة”..  وأضاف: “يجب على جماهير الأهلي أن تفصل بين موسى المحياني المحلل والاداري، كي لا تكون صيد سهل للاشاعات”.. ووجه المحياني رسالة لجماهير ناديه، وقال: “على جماهير الأهلي أن يوقفوا الانتقادات والاحباطات، الحزن لا يجلب النتائج، بل العمل والدعم الايجابي هو ما يجلب النجاح الدائم”. 