فيديو.. كلوب يستبعد لاعبًا مهمًا من السفر لصربيا بسبب احتفالية النسر 

 قرر الأماني يورجن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، استبعاد السويسري شيردان شاكيري من قائمة فريقه المسافرة إلى صربيا لمواجهة فريق النجم الأحمر المقررة غدًا ضمن الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال أوروبا. جاء قرار كلوب باستبعاد شاكيري من السفر لصربيا خشية تعرض اللاعب لاستفزازات من جانب الجماهير الصربية خلال المباراة؛ ردًا على ما قام به اللاعب واحتفاله بهدفه في شباك منتخب صربيا خلال بطولة كأس العالم الأخيرة، وهي الاحتفالية التي أثارت جدلًا واسعًا حينها. وكان شاكيري الذي ينحدر من أصول ألبانية، قد سجل هدفًا جميلًا في مرمى صربيا خلال المونديال، ثم انطلق ليحتفل بالهدف عبر تشبيك أصابع يديه على صدره، في إشارة إلى النسر الصربي الذي يزين علم ألبانيا، مشيرًا بذلك إلى الصراع الدامي الذي اندلع بين صربيا وألبانيا قبل عقود من الزمن. 