فابيان يثني على 3 عالميين 

 أشاد المحترف الأوروجوياني بصفوف نادي النصر فابيان إستويانوف ، بالثلاثي النصراوي المتواجد معه بصفوف بطل الدوري السعودي للمحترفين في الموسمين الماضيين ( شايع شراحيلي ، إبراهيم غالب ، إبراهيم الزبيدي ) . وكتب فابيان إستويانوف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإينستجرام : " ثلاثة لاعبين كبار وصحبة عظيمة ، وذلك في إشارة لعلاقته الرائعة بزملائه بنادي النصر إبراهيم غالب وشايع شراحيلي وإبراهيم الزبيدي . ولاقى ذلك صدى واسع لدى جماهير نادي النصر التي تغنت بالرباعي المتواجد بالصورة المرفقة ، وتمنوا لهم التوفيق في الموسم الجديد والبدء بحسم الديربي ضد الهلال والتتويج بكأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن في الـ12 من الشهر الجاري .  