إيقاف تونس عاما عن المشاركة بكأس ديفيز لرفض لاعبها مواجهة لاعب إسرائيلي 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة المضرب اليوم السبت ايقاف منتخب تونس عن المشاركة في مسابقة كأس ديفيس لمدة عام بسبب رفض لاعبه مالك الجزيري مواجهة لاعب اسرائيلي الشهر الماضي. وارغم الاتحاد التونسي لكرة المضرب الجزيري على الانسحاب من دورة طشقند لتفادي مواجهة لاعب اسرائيلي، وقام الاتحاد الدولي عقب ذلك بفتح تحقيق بالحادثة. وكان الجزيري (29 عاما ومصنف 165 عالميا) سيواجه الاسرائيلي امير فاينترواب (188 عالميا) في الدور ربع النهائي لدورة طشقند بيد انه اعلن انسحابه بسبب الاصابة. لكن رابطة اللاعبين المحترفين برأت الجزيري بقولها في بيان لها عقب حادثة الانسحاب "اكتمل التحقيق الذي قامت به رابطة اللاعبين المحترفين بخصوص انسحاب مالك الجزيري. لم نجد أي مخالفة ارتكبها اللاعب وجميع المعلومات التي حصلنا عليها أرسلناها الى الاتحاد الدولي للعبة". وللمفارقة، فان الجزيري وفاينتراوب ينتميان الى نادي سارسيل الفرنسي في شمال باريس. وكانت الشابة التونسية انس جابر انسحبت من ربع نهائي دورة باكو الاذربيجانية في تموز/يوليو الماضي عندما كانت متقدمة على البولندية ماغدا لينيت 6-3 و4-1، بسبب الاصابة، اذ كانت ستواجه الاسرائيلية شاهار بير بحال تأهلها، اذ ان مواقع محلية اشارت انذاك الى ان انسحابها يعود لرفضها اللعب امام خصمة اسرائيلية. 