ملك الأردن يهنئ رئيس اتحاد الكرة بفوز "النشامى" 

 هنأ العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم الأمير علي بن الحسين، بفوز منتخب البلاد على نظيره الأسترالي. وفاز الأردن على أستراليا، بهدف دون مقابل، في المباراة التي جمعتھما ضمن بطولة كأس آسيا 2019 لكرة القدم المقامة حاليا في الإمارات، الأحد. ونشر الحساب الرسمي للديوان الملكي الأردني على موقع "تويتر"، صورة تجمع الملك عبد الله والأمير الحسين بن عبد الله الثاني ولي العهد، وهما يتابعان المباراة. وسجل المدافع الأردني المخضرم أنس بني ياسين هدف المباراة الوحيد من ضربة رأسية مباغتة في الدقيقة 26، مستغلة تمريرة من النجم الشاب موسى التعمري. وحافظ دفاع الأردن على النتيجة في بقية المباراة، مع لحظات "استبسال" لقائد الفريق حارس المرمى عامر شفيع. ويعتبر هذا الانتصار الأول للعرب في كأس آسيا 2019 التي انطلقت مساء السبت، بلقاء افتتاحي شهد تعادل الإمارات والبحرين بنتيجة 1-1. 