النصر يقترب من إبقاء «نور» لموسم آخر 

 اقترب النصر من الإبقاء على لاعب متوسط الميدان محمد نور لموسم آخر بعد جلسة مباحثات جادة في الأيام الماضية ،شهدت تقارب وجهات النظر بين الطرفين ،حيث يفضل اللاعب قبول العرض وانهاء مسيرته مع النصر بعد موسم ناجح كان فيه نور أحد أهم الركائز التي ساهمت في تحقيق الفريق لثنائية الموسم. ما يعزز موافقة نور على الاستمرار في النادي العاصمي ايضا ما يجده من دعم جماهيري وإداري منذ قدومه للفريق في الموسم الماضي ،ما جعله واحدا من اهم نجوم مدرج الشمس. على صعيد اخر تكفل رائد البراهيم عضو مجلس الإدارة السابق بـ3500 تذكرة لمباراة اليوم هدية منه لجماهير الفريق التي ينتظر توافدها بكثافة لملعب الملك فهد الدولي للاحتفال بالتتويج بلقب الدوري بعد نهاية لقاء النصر والتعاون. 