صراع خاص بين رومارينهو ونجم الرجاء في نهائي البطولة العربية 

 يستعد فريق الاتحاد، لخوض مباراة نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، مساء اليوم السبت، أمام فريق الرجاء المغربي. ويدخل محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينهو وعينه على تحقيق اللقب مع فريقه بالإضافة لحسم لقب هداف البطولة الذي يتصدره برصيد 7 أهداف. وعلى الجانب الآخر سيتسلح لاعب الرجاء المغربي محسن متولي بعامل الأرض لحسم المواجهة لصالحه، حيث يحتل المركز الثاني في صراع الهدافين خلف رومارينهو برصيد 5 أهداف. ويسعى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى التتويج بلقب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال"البطولة العربية" الغائبة عن خزائنه منذ نحو 16 عاما. وكان آخر لقب توج به الاتحاد في البطولة العربية موسم 2005 على حساب الصفاقسي التونسي في النسخة التي كانت تحمل مسمى دوري أبطال العرب.   