وفاة ملاكم في جنوب أفريقيا بضربة قاضية 

 قالت وزارة الرياضة في جنوب أفريقيا إن الملاكم مزوانيلي كومبولو توفي بعد تلقيه ضربة قاضية في الجولة الأولى خلال مباراة أقيمت يوم الثلاثاء الماضي. وسقط كومبولو (22 عاما) أرضا بعد تلقيه ضربة من منافسه سيفيناثي كامبي في بداية المباراة التي نظمها اتحاد الملاكمة في جنوب أفريقيا ثم انهار تماما وفقد وعيه بعد ذلك. وفي البداية تلقى الملاكم علاجا في المكان قبل نقله إلى مستشفى لكه لم يسترد وعيه مطلقا ومن ثم أعلنت وفاته. وهذه هي ثاني حالة وفاة في حلبات الملاكمة في جنوب أفريقيا خلال أقل من عام بعد وفاة الملاكمة فينديلا مويلاسي إثر إصابتها بنزيف في المخ بعد خوضها مباراة في أكتوبر الماضي. والملاكمة تحظى بشعبية كبيرة في أوسط الشباب في جنوب أفريقيا إذ يعتبرها كثيرون وسيلة للتخلص من حياة الفقرة. 