مدينة جنوى الإيطالية تطلب إقامة السوبر كلاسيكو الأرجنتيني 

 تقدمت بلدية مدينة جنوى الإيطالية، بعرضا لاستضافة إياب نهائي كأس كوبا ليبرتادوريس بين الغريمين التقليديين في الأرجنتين بين ريفير بليت وبوكا جونيورز. وأجل اتحاد أمريكا الجنوبية، مباراة إياب نهائي كوبا ليبرتادوريس، لأجل غير مسمى، بعد اعتداء جماهير ريفربليت، على حافلة بوكا جونيورز، وإصابة بعض اللاعبين. وتعد مدينة جنوى الإيطالية، ثاني المدن التي تتقدم بطلب لاستضافة نهائي كوبا ليبرتادوريس، عقب مدينة أبو ظبي الإماراتية. واستندت مدينة الجنوب الإيطالي، على الروابط التاريخية التي تربطها بثقافة أمريكا الجنوبية، وتحديدا المهاجرين من القادمين من أمريكا اللاتينية. وأصدرت بلدية جنوى بياننا صحيفا خلال الساعات الماضية، من أجل عرضا إقامة المباراة الملقبه بنهائي القرن، بين فريقي مدينة بيونس آيرس الأرجنتينية. وأكد البيان أن علاقات الصداقة بين الجانب الإيطالي ونظيره الأرجنتيني، تجعل مدينة جنوى الأحق بإستضافة اللقاء، لتفادي أي أحداث شغب جديدة قد تقع حال إقامة إياب نهائي ليبرتادوريس على ملعب لامونومنتال. 