تفوق شبابي على "الرائد" في تاريخ مواجهات الفريقين في دوري المحترفين 

 تختتم مباريات اليوم الأول من الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بمواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أمام نظيره الرائد، مساء اليوم الأربعاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. ولعب الشباب والرائد، 23 مباراة، ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة اليوم المرتقبة، وشهدت تفوقًا للشباب، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 8 مواجهات. وعلى الجانب الآخر، نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد في الفوز على الشباب، في 5 مواجهات سابقة فقط، فيما خيم التعادل على نتيجة 10 مباريات في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة اليوم يحتل الشباب المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، فيما يحتل الرائد المركز السادس برصيد 39 نقطة. 