المصري عبد الشافي رسميا إلى أهلي جدة 

 تعاقد نادي أهلي جدة رسميا مع ظهير نادي الزمالك والمنتخب المصري محمد عبدالشافي على سبيل الإعارة لمدة 8 شهور وبقيمة مالية وصلت إلى نحو مليون و300 ألف دولار. ورضخ الفريق السعودي بالفعل لطلبات الفريق الأبيض في الحصول على نحو خمسة ملايين ريال، وذلك بسبب الحاجة الماسة للأهلي لظهير أيسر. وبحسب مصدر مسئول في نادي أهلي جدة فإن عبد الشافي سيلتحق بتدريبات الفريق اعتبارا من نهاية الشهر الحالي. ورحب أهلي جدة بالجماهير المصرية وخاصة جماهير الزمالك في صفحة النادي. وأشار النادي السعودي في رسالة إلى جماهير الزمالك :"نقدر حزنكم على رحيل عبد الشافي، ولكنه انتقل من ناد كبير إلى ناد آخر كبير". 