ميتريتا: علينا نسيان ما حدث.. ونبذل جهداً أكبر لمواجهة "الدحيل" 

 قال المحترف الروماني بصفوف الأهلي، أليكساندرو ميتريتا، إن مباراتهم الماضية أمام نظيرهم استقلال كانت سيئة بالنسبة لهم. وأضاف ميتريتا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (السبت): "يجب أن نركز على المواجهة المقبلة، وننسى ما حدث في الماضي وعلينا أن نبذل جهدا أكبر في مواجهة الدحيل". وأتم المحترف الروماني في صفوف الأهلي تصريحاته بـ: "نسعى إلى الظهور بأداء أفضل في المباريات المقبلة وبعد تحقيق انتصار واحد سيتغير الوضع". ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستهل النادي الأهلي مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بهزيمة قاسية على يد نادي استقلال طهران الإيراني بنتيجة 5-2، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات. 