"ماركينيوس" لـ"Torcedores": أريد العودة للدوري "البرازيلي" 

 نشرت صحيفة "torcedores" البرازيلية تصريحات للّاعب "جابرييل ماركينيوس"، نجم النصر الحالي؛ قال فيها: إنه يريد العودة من جديد للدوري البرازيلي، وأنه كان يتوقع أن تنجح إدارة "سانتوس" في شراء عقده من النصر، لكنه شدد على أنه لاعب محترف وأنه يؤدي مع النصر بفاعلية الآن. وقال اللاعب عن تواجده في النصر: "أنا لاعب هادئ واعتدت على الوضع الآن في السعودية، وأقدم مستويات جيدة مع فريقي.. أحرزت هدفين وساهمت في مثلهما.. لدينا استحقاقات هامة وأرغب في تقديم أفضل مستوياتي مع الفريق في الوقت الحالي". وعن عودته للبرازيل قال: "أتمنى العودة من جديد للدوري البرازيلي، وجلست مع رئيس النادي شخصياً "الأمير فيصل بن تركي" الذي وعدني بمرونة في التفاوض مع العروض البرازيلية في يونيو القادم لتسهيل أمر عودتي". وقالت الصحف إن اللاعب الذي كان قد لعب لسانتوس في بداية عام 2015، قدّم مستويات أكثر من رائعة مع الفريق، ورغب مسؤولو الفريق في شراء عقده أو تجديد إعارته، إلا أنهم اصطدموا بشروط النصر المادية المبالغ فيها، وأوضحت الصحيفة أن صراعاً ثلاثياً برازيلياً يدور لأجل الفوز باللاعب بين أندية "سانتوس، وكورنثيانز، وأتليتكو مينيرو". 