رئيس راسينج كلوب يكشف موقف (بو) من عرض الهلال ! 

 اعترف رئيس نادي راسينج كلوب الأرجنتيني، فيكتور بلانكو، بتلقيهم عرضا من نادي الهلال السعودي للظفر بخدمات المهاجم جوستافو بو خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مؤكدًا أن اللاعب يشعر بالراحة مع ناديه، ويرغب في الاستمرار خلال الموسم المقبل. تصريحات بلانكو الإذاعية جاءت من خلال راديو بيلجرانو، حيث قال: "تحدثت مع جوستافو بو عن العرض الذي تلقاه من نادي الهلال السعودي، كان كل شيء جيد مع اللاعب، لقد أخبرني أن الأولوية دائما ستبقى لنادي راسينج". وأضاف: "كان هناك في وقت سابق عرض مغري من نادي غوان بكين الصيني للاستعانة بخدمات اللاعب، لم يكن لدي أي شعور بالذنب بعدما رفضت بيع بو، لدينا أهداف رياضي نريد تحقيقها".  