راموس يُعلن تشكيل الفيصلي لمواجهة الحزم في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي دانيل راموس، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي:"أحمد الكسار، صالح القميزي، وليد الأحمد، إيغور روسي، حسين سالم، إسماعيل سيلفا، هشام فايق، خال كعبي، رومان، جيليرمي، جوليو تفاريس". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مصطفى ملائكة، رفائيل سيلفا، محمد العمري، محمد الصيعري، إسماعيل عمر، عبدالرحمن الدوسري، عبدالمحيد السواط، عبدالله الحسن، عبدالعزيز آل شريد". 