النويصر يستفز النمور 

 استفز نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة التسويق محمد النويصر الجماهير الاتحادية في موقع التواصل الاجتماعي « تويتر « من خلال تغريدة هنأ فيها الفريق الاول لكرة القدم في نادي الشباب بالفوز على الاتحاد، حيث كتب عقب نهاية المباراة :» مبروك لنادي الشباب .. من مباراة إلى أخرى يتطور ويقدم جهدا ومستوى مميزا، وهو عمل رائع من الجهازين الفني والإداري والقادم أحلى». واثارت هذه التغريدة عشاق العميد كونها صدرت من نائب رئيس اتحاد القدم الذي يجب أن يكون حياديا وبعيدا عن الميول. مشيرة إلى أن الفوز جاء بظلم تحكيمي فاضح من الحكم عبدالرحمن السلطان الذي تجاهل جزائيتين واضحتين للاتحاد، فيما سجل الشباب هدفه الوحيد عبر محمد بن يطو من حالة تسلل واضحة باتفاق خبراء التحكيم. وطالبت الجماهير النويصر بالالتفات لتطوير الحكم ومعاقبة المخطئين بدلا من تهنئة فريق فاز على اخرى بظلم تحكيمي، وهو يعمل في منصب رسمي داخل منظومة اتحاد القدم، وضجت مواقع التواصل الاجتماعي بعشرات التغريدات التي طالبت النويصر بالاعتذار ومعاقبة الحكم. وسارع النويصر للرد على التغريدات التي تطالبه بالاعتذار حيث كتب: « امل من الجميع احترام الرأي الاخر، وعدم الإساءة لأحد ونحترم وجهات النظر، نختلف ونتفق ولكن نظل إخوة وزملاء». 