الجهاز الطبي بالنادي الأهلي: اصابة معتز عبارة عن شد بسيط 

 أكد الجهاز الطبي في النادي الأهلي أن اصابة اللاعب معتز هوساوي عبارة عن شد عضلي بسيط ولا يدعو للقلق وسيشارك اللاعب في تدريبات الفريق بعد غد الخميس. هذا وقد اصيب اللاعب معتز هوساوي في مباراة فريقه الآسيوية والتي واجه فيها الجيش القطري وانتهت لصالح الأهلي باربع اهداف مقابل هدف وحيد. الجدير بالذكر أن الأهلي متصدر الترتيب تنتظره مباراة مهمة على صعيد دوري عبداللطيف جميل حينما يستضيف الهلال الثاني، يوم الأحد المقبل في مباراة ستحدد بطل دوري جميل لهذا الموسم. 