القحطاني يطالب بالكشف عن مصير الدوري 

 طالب ياسر القحطاني نجم المنتخب السعودي، ونادي الهلال السابق، المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشاركة الوسط الرياضي حول مصير المسابقات الكروية المتوقفة جرّاء انتشار فيروس كورونا الجديد، وذلك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «سناب شات»، مشدداً على تأييده تعليق الأنشطة لسلامة الأرواح. وتساءل القحطاني عن امكانية استئناف المسابقات من عدمه، وآخر ما توصل له اتحاد القدم، إثر اجتماعات أو اقتراحات، معللاً حديثه باشتياقه للهلال، وقال:« اشتقت لمشاهدة الفريق، ولكنني أدعم تعليق المنافسات، من أجل تحقيق معايير السلامة، إلا أننا دوماً نفكر في استئناف الدوري». وتابع:« في الفترة الأخيرة لاحظت في وسائل التواصل الاجتماعي، أن الكثير يتنبأ بعودة المسابقات، أو توقفها تماماً، لا أدري ما حقيقة ذلك بالضبط، ولكن أطالب المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الكشف عن اجتماعاتهم، أو نتائجها إن عقدت، ومشاركة الجماهير بالمقترحات، والأفكار، حتى يتسنى للجميع معرفة مصير الأنشطة الكروية». يذكر أن الدوري السعودي، توقف بعد نهاية الجولة الـ22، وذلك ضمن قرار وزارة الرياضة بتعليق الأنشطة الرياضية كافة قبل أسابيع، للحد من اتشار كورونا. 