المملكة تستضيف «طواف السعودية الدولي للدراجات الهوائية» 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ، بمكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة الرياض ، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للدراجات صُباح بن عبدالله الكريديس. وقدم الكريديس لسموه خلال اللقاء ملف استضافة المملكة للنسخة الأولى من سباق "طواف السعودية الدولي للدراجات الهوائية"، الذي سيقام تحت مظلة الاتحاد الدولي للدراجات "uci" ، في فبراير من عام 2020 المقبل بالعاصمة الرياض، بمشاركة نخبة من المتسابقين العالميين، إضافة إلى عرض ملفين لبطولتين أخريين هي سباق حائل الصحراوي، الذي سيقام بالتزامن مع موسم حائل، وكذلك سباق السودة للمنحدرات. وفي ختام اللقاء قدم صُباح الكريديس شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على اهتمامه ومتابعته المستمرين، وحرصه الدائم على عمل الاتحادات والأندية الرياضية ودعمه لها بشكل مستمر لاستضافة أكبر البطولات الدولية. 