موقع عالمي : المنتخب السعودي يساوي أكثر من 8 مليون 

 كشف موقع ترانسفر ماركت الشهيرعن مجموع أسعار العقود للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وذلك بناء على أخر تجمع للمنتخب قبل مباراة اندونيسيا في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 والمزمع أقامتها في أستراليا وجاء مجموع لاعبي الأخضر السعودي 8 مليون و 600 ألف جنية إسترليني. وأشار الموقع العالمي إلى أن مهاجم نادي الاتحاد اللاعب نايف هزازي يعتبر الأغلى من بين اللاعبين السعوديين بقيمة 2 مليون و 200 ألف جنية إسترليني وجاء بعده مدافع النادي الأهلي أسامة هوساوي بقيمة مليون و 300 ألف جنية إسترليني ثم حل لاعب الهلال عبد الله الزوري في المركز الثالث بقيمة 875 ألف جنية إسترليني. وحصل وليد عبد الله حارس مرمى نادي الشباب على المرتبة الرابعة بقيمة 575 ألف إسترليني تشارك ثلاثة لاعبين في المرتبة الخامسة بقيمة 525 ألف جنية إسترليني وهم كامل الموسى ( الأهلي), إبراهيم غالب (النصر) و يحيى الشهري (الاتفاق). 