أعلن مسئوليته عن الأجنبي الرابع .. كارينيو النصر : جاهزون لموقعة التعاون 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة التعاون التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة مساء الثلاثاء ضمن مباريات دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد , جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم دانييال كارينيو واللاعب جمعان الدوسري الذي عقد مساء يوم الأحد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر ، وقال " المباراة تعتبر انطلاقة وبداية لمسابقة جديدة واللاعبين لديهم الحماس والرغبة لتحقيق الفوز والتأهل للدور الثمانية ونحن أكملنا جاهزيتنا لها"، مبينا أنهم سيواجهون فريق قوي ويملك لاعبين جيدين ولديهم الحماس لمواجهة النصر وسيسجل لهم إنجاز كبير لو حققوا الفوز واخرجوا النصر من الأدوار الأولى للبطولة ولهذا كانت تحضيرات الفريق تكتيكياً وذهنياً ونفسياً لهذه المباراة جيدة ، ونتمنى ان نوفق في الفوز والتأهل لدور ربع النهائي . وحول الأحوال الجوية المتقبلة هذه الأيام وهل ستكون مؤثرة على الفريق قال " من حسن الحظ إننا تدربنا وسط هذه الأجواء ولا اعتقد أنها ستؤثر على اللاعبين لأنها ليست المرة الأولى التي يلعب فيها اللاعبين وسط هذه الأجواء وبالتالي لديهم القدرة للعب حتى في حال كان هناك هطول للإمطار أثناء المباراة ". وعن آخر المستجدات بخصوص اللاعب الأجنبي الرابع" حتى الآن نحن في طور البحث ودراسة عدد من الأسماء للتعاقد معها ولكن أرجو من الجميع أن يتفهموا ً نقطة مهمة جداً وهي أن اللاعب الأجنبي الرابع سيكون من مسئوليتي ولا نرغب بالاستعجال في التعاقد كي لا نقع في خطأ ولذلك لن نستعجل في اختيار أي لاعب إلا بعد دراسة متأنية لسيرته الذاتية ومستواه الفني وان يكون بالفعل إضافة قوية للفريق وما يهمني أنا هو ان يكون اللاعب الأجنبي الرابع موجود في بداية الفترة الشتوية وان تكون لديه الرغبة والروح العالية بأن يحضر للسعودية وان يكون لديه طموح لخدمة تطلعات الفريق" . من جانبه أكد مدافع الفريق جمعان الدوسري جاهزيتهم لخوض لقاء التعاون وقال " الكل يعلم ان مباريات الكؤوس هي خروج المغلوب وسنسعى لتحقيق الفوز والتأهل لدور الربع نهائي", وأضاف " التعاون فريق جيد نحترمه ولدينا الرغبة والعزيمة والإصرار للفوز والتأهل لدور الثمانية بإذن الله ، ونفى جمعان الدوسري العروض التي تلقاها قبل انتقاله للنصر من نادي الرياض ، وقال " عرض النصر هو العرض الوحيد وأتشرف بوجودي في العالمي وسط كوكبة من النجوم الذين استفدت منهم كثيرا". وحول عدم مشاركته مع الفريق ، قال" أنا جاهز ورهن إشارة المدرب للمشاركة لكن الأهم لدي ليس أن أكون أساسيا بقدر ما يهمني انتصار الفريق وسواء شاركت أو شارك احد زملائي فمصلحة الفريق فوق كل اعتبار". 