رسمياً.. الاستعانة بتقنية الفيديو في كأس الليبرتادوريس 

 أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، أنه سيتم الاستعانة بنظام تقنية الفيديو رسمياً في الدور نصف النهائي والمباراة النهائية ببطولة كأس الليبرتادوريس. وفتح الاتحاد القاري استقبال العطاءات لتوفير الخدمة خلال المباريات الـ6 الأخيرة بالبطولة القارية للأندية. ويجب أن يكون مقدم الخدمة قادراً على خدمة الدول الـ10 الأعضاء في "الكونميبول"، ولديه خبرة في تنفيذ نظام تقنية الفيديو للاتحاد الدولي (فيفا)، والمجلس الدولي لكرة القدم (إيفاب)، واتحادات دولية أخرى أو اتحادات محلية. ومنذ بطولة كوبا أمريكا التي أقيمت 2016، يطور الكونميبول في الاختبار والتنفيذ التدريجي لتقنية الفيديو لدعم الحكام من أجل اتخاذ القرار المناسب، والحد من الأخطاء وتعزيز اللعب النظيف. 