وكيل الشهيل : بيننا والاتحاد «المنازعات» 

 يبدو أن ملف الظهير الدولي السابق عبدالله شهيل مع نادي الاتحاد لم يغلق بعد رغم قرار اسقاط اللاعب من الكشوفات الاتحادية من قبل لجنة الاحتراف وعن طريق مكتب رعاية الشباب، حيث سيتجه ملف اللاعب للجنة فض المنازعات وفق ما أكده لـ«عكاظ» فهر الطيب وكيل أعمال اللاعب في اتصال هاتفي يوم أمس، مؤكدا أنه بصدد رفع شكوى رسمية للجنة فض المنازعات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم من خلال ملف شامل يتضمن المطالبة بحقوق موكله المالية لدى نادي الاتحاد بعد أن تم اسقاطه من الكشوفات الاتحادية رسميا، مشددا على أن الشهيل حريص على الحصول على حقوقه المالية من قبل نادي الاتحاد، مبينا في الوقت نفسه أن لديه حاليا ثلاثة عروض احترافية من قبل أندية محلية لم يتم البت فيها حتى الآن، ولكل حادث حديث. بدوره، رفض مصدر اتحادي الحديث عن اللاعب عبدالله شهيل، مكتفيا بقوله: اللاعب لم يعد ضمن كشوفات النادي الرسمية ومن الصعب الحديث عنه. يذكر أن اللاعب عبدالله شهيل انضم لصفوف فريق الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي، ولم يشارك سوى في مباراتين مع الفريق الاتحادي أمام الشعلة في دوري جميل للمحترفين، ومباراة الرياض في دور الـ16 من مسابقة كأس سمو ولي العهد الأمين في الموسم الماضي وبعد ذلك لم يظهر في الخارطة الأساسية للفريق الاتحادي حتى نهاية الموسم الماضي، ومع مطلع العام الحالي حرص المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي على الاجتماع مع اللاعب وبحضور وكيل أعماله، وتم العمل على حل الاشكالات التي منعته من الانخراط في التدريبات الاتحادية وخضع للفحص الطبي تمهيدا لمغادرته لمعسكر ايطاليا، بعد أن سلم جواز سفره لإنهاء التأشيرة، ولم يتم الحاقه ببعثة الفريق الكروي، على أمل انضمامه للتدريبات عقب عودة الفريق من معسكر ميلانو، ليتلقى اللاعب عبدالله شهيل قرار اسقاطه من الكشوفات الاتحادية رسميا، ويستعد حاليا مع وكيل أعماله فهر الطيب لتقديم شكواه للجنة فض المنازعات للحصول على حقوقه المالية لدى نادي الاتحاد. 