شركات الأغذية تفتتح فروعها في الملاعب الرئيسة 

 فعلت رابطة دوري المحترفين السعودي العقود التي وقعتها مع مجموعة من الشركات الغذائية الكبرى المتخصصة في الوجبات السريعة بأنواعها لتقديم منتجاتها الغذائية في عدد من الملاعب التي تحتضن منافسات دوري عبداللطيف جميل، وذلك في إطار سعي الرابطة لتطوير بيئة الملاعب وتوفير متطلبات الجماهير الخاصة بالمواد الغذائية المختلفة والمياه الصحية، وشرعت الشركات المتعاقد معها أمس الأول خلال مباراة الشباب وهجر وأمس خلال مباراة النصر والفتح أبوابها لتقديم الأطعمة والمشروبات للجماهير التي أبدت سعادتها بما رأته، مؤكدة بأن ذلك سيسهم في استعادة المدرجات لوهجها الجماهيري. واتفقت الرابطة مع شركة الخليج للتموين وشركة المطاعم الأهلية أمريكانا (كريسبي كريم) ومطاعم شاورمر وليتل سيزر والمؤسسة الدولية للتموين ومؤسسة المبدأ الأول للتجارة ومشروع باب رزق جميل (البائع الرياضي) إضافة إلى «دانكن دونت» و «باسكن روبنز» ومطعم شايه وشركة هرفي للخدمات الغذائية. وذلك للتواجد في المواقع المخصصة لبيع المنتوجات الغذائية في استاد الملك فهد الدولي بالرياض الذي يحتضن مباراة فريقي الهلال والأهلي غدا الأحد. 