الاتحاد يبحث عن نفسه في بني ياس 

 تغادر بعثة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم الإثنين إلى أبوظبي لإقامة معسكر إعدادي في منطقة بني ياس لمدة أسبوع، تزامناً مع أيام " فيفا"، استعداداً للمرحلة المقبلة والدوري. وتقرر أن يلتحق جميع لاعبي الفريق الأول بالمعسكر باستثناء فهد المولد المنضم إلى المنتخب السعودي الأول وكذلك المغربي كريم الأحمدي والأسترالي ماثيو جورمان اللذين المنضمان أيضاً إلى منتخبات بلديهما.  ويسيعقد الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق اجتماعاً مطولاً مع اللاعبين قبل بداية التدريب مساء اليوم للاستماع لهم ووضع النقاط على الحروف بعد الخسارة في المباراة الماضية أمام الشباب ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 