البريك :الاتفاق لن نفرط في “كادش” للنصر 

 كشف هذلول البريك إداري فريق الاتفاق حقيقة انتقال كادش للنصر، وقال:” لم نناقش انتقال حسن كادش ولا نرغب بالتفريط به نهائياً، واللاعب متبقي في عقده موسمين”. وأضاف أن الروح المعنوية للاعبين مرتفعة قبل موقعة الاتحاد غدًا في دوري جميل للمحترفين، مؤكدًا أن الإدارة الاتفاقية تعمل على تذليل العقبات ومساندة اللاعبين للظهور بشكل قوي. وزاد:” وصلنا ظهر اليوم الى جدة، ومعنويات اللاعبين مرتفعة، والإدارة تعمل على توفير كافة السبل للفريق من أجل النجاح. وتابع البريك:”جماهير الاتفاق متواجدة في كل مكان على مستوى المملكة وهي حاضرة دائماً لدعمنا”. وواصل: “لاعبو الفريق مرتاحين للمدرب “جاريدو” وهو ايضاً تعرف على امكانياتهم وبدأ بتوظيفها بالشكل الصحيح”. 