وكيله : حفني الزمالك مطلوب في الاتحاد ! 

 أكد ميدو حزين، وكيل أعمال نجم فريق الزمالك المصري أيمن حفني، بأن نادي الاتحاد لا يزال يريد الحصول على خدمات حفني على سبيل الإعارة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدًا في الوقت ذاته على أن مدرب الزمالك جيسفالدو فيريرا متمسك بشدة باستمرار اللاعب في صفوف الفريق المصري. ونقلت صحيفة النبأ المصرية تصريحات حزين، حيث قال :" البرتغالي جيسفالدو فيريرا المدير الفني للزمالك متمسك ببقاء أيمن حفني ورفض رحيله عن الفريق". وأضاف :" عرض الاتحاد كان موجوداً مع بداية الموسم، ولا زال قائماً حتى الآن لاستعارة اللاعب في يناير المقبل ". جدير بالذكر أن قائمة أجانب الاتحاد مكتملة خلال الفترة الحالية حيث تضم الغاني سولي علي مونتاري، الأسترالي جيمس ترويسي، الروماني لوسيان سان مارتن، والفنزويلي جيلمين ريفاس.  