نور يغرد لـ “بن مساعد” والبلوي وكحيلان 

 وجه محمد نور لاعب فريق نادي الاتحاد، والذي أعلن اعتزاله قبل يومين، عدة رسائل شكر وذلك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان نور أعلن، الثلاثاء، اعتزاله كرة القدم وذلك في مؤتمر صحفي. وكتب نور، الخميس، عدة تغريدات توجه فيها بالشكر للعديد من الشخصيات ولجماهير الاتحاد ولكرة السعودية. وكتب نور "كل الشكر والتقدير للأمير عبد الله بن مساعد على اهتمامه الخاص بمؤتمر اعتزالي واللفتة الكريمة من سموه التي أدخلت البهجة في قلبي.." وأضاف "أهنئ الأستاذ أحمد مسعود ومجلس إدارته لتوليهم إدارة الأمور في نادينا الحبيب الاتحاد وهم أهلٌ لذلك متمنيا لهم التوفيق.." وتابع "كل الشكر والتقدير لرئيس نادي النصر الرجل الوفي الأمير فيصل بن تركي، وكانت لتغريدته صدى كبيرًا في نفسي..". كما توجه بالشكر لكل من حضر المؤتمر، مع شكر خاص لعضو الشرف منصور البلوي على مشاركته وتكفله واهتمامه المتواصل. واختتم "تعجز كلماتي عن الرد على كل من أتحفني بعبارات مضيئة في ختام مسيرتي كلاعب بقرار الاعتزال..أقول للنجوم القدامى أنتم قدوة لنا، وللإعلاميين أنتم أساتذة الحرف والكلمة". 