الأهلي السعودي يتصدر تصنيف فرق آسيا لشهر ديسمبر 

 تصدر نادي الأهلي تصنيف أندية القارة للاتحاد الآسيوي، لشهر ديسمبر الجاري بـ 1620 نقطة، متجاوزا نادي جوانزو الصيني، فيما حل ثالثًا بطل القارة تشونبوك الكوري الجنوبي؛ وحل الهلال رابعًا والعين الإماراتي خامسًا. وجاءت بقية الفرق السعودية في مراكز متأخرة، حل فيها الاتحاد بالمركز الحادي عشر، والنصر في المركز السابع عشر، والشباب في المركز التاسع والثلاثين. وتصدر ريال مدريد الترتيب عالميا الذي جاء كالتالي: 1- ريال مدريد الإسباني برصيد 2025 نقطة.2- برشلونة الإسباني برصيد 1993 نقطة.3- بايرن ميونخ الألماني برصيد 1990 نقطة.4- جوفنتوس الايطالي برصيد 1934 نقطة. 5- أتليتكو مدريد الإسباني برصيد 1910 نقاط.  