كومبواريه يمنح لاعبي الهلال راحة يومين .. والثلاثي المصاب يواصل علاجه 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته مساء يوم الإربعاء, حيث أدى اللاعبون المشاركون في مباراة فريق الفتح تدريباً استرجاعياً, فيما أدى بقية اللاعبين مناورة على كامل مساحة ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي ضد الفريق الأولمبي الهلالي. وشهدت المناورة متابعة الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي, إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. فيما واصل كلٍ من أحمد الفريدي, ويوبيونغ سو, ومحمد القرني برامجهم اللياقية بالجري حول الملعب. من جانب آخر منح المدير الفني للفريق, الفرنسي كومبواريه اللاعبين راحة ليومي الخميس والجمعة على أن يعاود الفريق تدريباته مساء يوم السبت المقبل عند الساعة 9:45م استعداداً لاستئناف مباريات دوري زين باقامة الجولة الثالث مطلع شهر شوال المقبل. 