هيئة الرياضة تقدم الابتكارات اليابانية في "الأسبوع السعودي للتصميم" 

 تشارك الهيئة العامة للرياضة في الأسبوع السعودي للتصميم، الذي ينطلق غدا الأربعاء في الرياض، والذي تسعى من خلاله إلى تعزيز النمو الاقتصادي الرياضي وتفعيلا للرؤية السعودية اليابانية 2030 والتعاون المشترك بين البلدين. وينتظر زوار جناح هيئة الرياضة فرصة مميزة ومثيرة لـ7 أقسام ستقدمها الهيئة عبر أيام الأسبوع الذي يستمر لـ5 أيام، وستتاح الفرصة لمشاهدة أحد أحذية العدو والملبوسات والإكسسوارات الرياضية من خلال قسم أسيكس الذي يتبع لشركة أسست الرائدة في المنتجات الرياضة منذ أكثر من 6 عقود. فيما سيكون قسم "كن بطلا" مخصصا لذوي الإعاقة تحت شعار دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، فيما سيمكِّن الجناح من التعرف على مجموعة "جيست" البحثية في كلية الدراسات العليا في مدرسة التصميم الإعلامية في جامعة كيو باليابان، بالإضافة لمجموعة رواد الأعمال المتخصصين في التصميم الرياضي، وستتواجد شركة أوتوبوك اليابانية الرائدة في مجال تصنيع الأطراف الصناعية. وستقدم شركة "نايكي" الرائدة في عالم تصميم المنتجات الرياضية أحدث منتجاتها 2017، فيما ستمنح "هاشيلوس" الفرصة لعشاق الألعاب لمحاكاتها في العالم الافتراضي" ويستضيف مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية المعرض الدولي المحلي، وسيكون جناح الهيئة الأكبر مساحة في المعرض الذي ستشارك فيه عدة جهات دولية، وسيوفر الجناح منصة للابتكارات الرياضية اليابانية للتحفيز والإلهام. يذكر أن المعرض سيستمر لمدة 5 أيام. 