51 حكماً سعودياً يحملون هم أسوأ موسم إلى تركيا 

 شدد رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا على جميع الحكام المرشحين للمشاركة بمعسكر تركيا على أهمية الاستفادة من المعسكر واستغلال فترة التحضيرات بكل جدية من أجل الوصول إلى أعلى المستويات البدنية والفنية واجتياز الاختبارات الكتابية والبدنية بنجاح وتولي المهمة في الموسم الجديد بكل اقتدار وقال: "كل الظروف مواتية لإنجاح المعسكر الخارجي بفضل الدعم الذي يوفره اتحاد الكرة لقضاة الملاعب وإيمان المسؤولين بأهمية دور الحكام في انجاح المسابقات والارتقاء باللعبة، الأمر الذي يدفع الحكام إلى مزيد من البذل والاجتهاد للظهور بالصورة اللائقة، وأبرز مقومات نجاح قضاة الملاعب تحليهم بروح الأسرة الواحدة التي تربط بين المنضوين تحت لواء التحكيم من خلال التعاون والتكاتف بين المجموعة، التي تصب في نجاح المعسكر الخارجي الذي سينطلق بجدية كبيرة للعمل في جو مناسب بهدف تحقيق الاستفادة المرجوة". وتغادر صباح بعد غد (الخميس) بعثة الحكام المشاركين في المعسكر الخارجي الإعدادي لدوري "عبد اللطيف جميل"، ودوري "ركاء"، المقرر إقامته في تركيا خلال الفترة من الرابع من شوال الحالي وعددهم 51 حكماً، 26 للساحة، و 25 مساعداً، هم مرعي العواجي وعبد العزيز الفنيطل وخالد صلوي ومحمد القرني وخالد الطريس وعبد الرحمن السلطان ونايف المريخي وعبد الرحمن العمري وعبد الرحمن المالكي وحسيم ابو شاهين وخالد السناني وفيصل البلوي وفهد العريني وعبد الرحمن الاحمري وفهد المرداسي ومحمد النحيت وصالح الهذلول ومشاري عبد الله واحمد الرميخاني ومحمد الهويش وشكري الحنفوش وعبد الرحمن الشهري وماجد الشمراني ويحيى هزازي وفيحان السهلي "ساحة". عبد العزيز الاسمري وعبد الله الشلوي واحمد فقيهي ونواف العتيبي وفيصل القحطاني وبدر الشمراني وفهد العمري وهشام الرفاعي ومحمد العرمطي وحزام العمري وناصر نهيان ومحمد العبكري وماجد الناصر ومحمد الشهري من وعبد الرحيم الشمري وياسر السلطان وعمر الجمل وخلف المهنا وناصر مظفر ويحيى المعتق وعبد الله الاحمري وماجد الشهري وعبد الله معافا وعلي القرني وراشد السهلي من تبوك "مساعدين". وسيحاضر في المعسكر خبراء من ايطاليا وألمانيا ويشمل محاضرات تخص قانون اللعبة والأمور الفنية لمشاهدة الحالات وتحليل الأداء والوقوف على القرارات الصحيحة والخاطئة بهدف التعلم، والاستعانة بحالات من الدوري المحلي للموسم الماضي، إلى جانب حالات من بطولة كأس العالم الأخيرة. 