الهلال يتفق مع المدافع الكوري الدولي كيم كي 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن المدافع الكوري الدولي كيم كي هي (23 سنة) بات هو الأقرب لقيادة دفاع فريق الهلال للموسم المقبل، حيث اتفق الطرفات على كافة التفاصيل، وتبقى التوقيع النهائي الذي ينتظر أن يتم خلال 48 ساعة، وربما يتم الإعلان الرسمي عن الصفقة يوم غد الجمعة. ولد كيم كي هي في 13يوليو 1989 في بوسان الكورية، ويبلغ من الطول 187م، ووزنه 84كجم، يرتدي الرقم 4، ويجيد اللعب بالقدمين، مايمكنه من اللعب في مركزي متوسط الدفاع الأيسر والأيمن، وكذلك في مركز المحور الدفاعي، كما يتقن كيم الضربات الرأسية. وبرز نجم كيم في موسم 2011 مع ديجو إف سي الكوري ولعب حينها 29 مباراة، وتم ضمه للمنتخب الكوري الأولمبي الذي أحرز برونزية أولمبياد لندن وحصل حينها جميع لاعبيه على الإعفاء من الخدمة العسكرية تكريما لهم، وانتقل كيم الموسم الماضي للسيلية القطري على سبيل الإعارة وقدم مستوى لافتا أجبر مدرب المنتخب الكوري تشوي كانغ هي على ضمه للمنتخب الكوري الأول ووضعه في القائمة الأساسية للمنتخب الذي خاض تصفيات التأهل لكأس العالم في البرازيل 2014 ونجح مؤخرا في خطف إحدى بطاقات التأهل رغم خسارته من إيران بهدف. وكان المفاوض الهلالي قد حسم أمره بالاتفاق مع كيم كي هي عطفا على تجربته الناجحة في قطر، وسرعة تأقلمه مع الأجواء في منطقة الخليج وعمره الصغير إضافة إلى مستواه المتصاعد الذي قاده لاحتلال مركز أساسي في المنتخب الكوري الجنوبي أحد أبرز المنتخبات في القارة الآسيوية، إضافة إلى إجادة اللاعب للعب في مركزي الدفاع والمحور المتأخر، وهو ما سيعطي ميزة لمدرب الفريق سامي الجابر لحسم بقية الملفات الأجنبية بأريحية أكبر. 