النصر يرد على اعتذار المولد 

 قال المتحدث الإعلامي لنادي النصر، سعود الصرامي، إن الاعتذار الذي تقدم به لاعب نادي الاتحاد فهد المولد عقب احتفاله أمام جمهور ناديه مقبولاً. وغرد الصرامي، على حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الخميس: "الاعتذار الذي قدمه النجم الدولي فهد المولد هداف منتخبنا ونادي الاتحاد لجمهور النصر بعد الاحتفال الذي قام به أمام مدرج الشمس في مباراة العام الماضي اعتذار مقبول". وأتم المتحدث الإعلامي لنادي النصر تغريدته بـ: "يعزز للمنافسة الشريفة وإشاعة الروح الرياضية ويعكس أخلاقيات الكابتن فهد الذي نتمنى له التوفيق مع الاتحاد والمنتخب".  الاعتذار الذي قدمه النجم الدولي #فهد_المولد هداف منتخبنا و نادي الاتحاد لجمهور #النصر بعد الاحتفال الذي قام به أمام مدرج الشمس في مباراة العام الماضياعتذار مقبول و يعزز للمنافسة الشريفة و إشاعة الروح الرياضية و يعكس أخلاقيات الكابتن فهد الذي نتمني له التوفيق مع الاتحاد و المنتخب pic.twitter.com/NlfYV6yxnv
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 16, 2020  