بعد منعه اللعب في المملكة.. "أزارو" يقترب من هذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي المصري الحالي، والاتفاق السابق، المغربي وليد أزارو، دائرة اهتمامات نادي أولمبياكوس اليوناني، للتعاقد معه في الموسم الجديد. وقال موقع "sdna" اليوناني، إن نادي أولمبياكوس المتوج هذا الموسم بلقب الدوري اليوناني، يريد ضم المهاجم المغربي في الموسم المقبل لتعويض المهاجم المصري أحمد حسن كوكا. وأضاف الموقع أن نادي سبورتينغ براغا البرتغالي الذي يمتلك عقد كوكا يريد 2.5 مليون يورو للتخلي عن خدمات اللاعب لذلك يتجه النادي لضم المهاجم المغربي بدلا منه. وانضم أزارو، إلى نادي الاتفاق، في الشتاء الماضي، لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة، قادمًا من الأهلي المصري قبل أن يرحل عن الفريق بعد أن رفض استكمال الموسم، ما جعل اتحاد الكرة يصدر قرارا يمنع لعبه داخل المملكة. 