إصابة لاعب الهلال السعودي في العضلة الضامة 

 تعرض عبدالعزيز الدوسري لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي لإصابة في العضلة الضامة خلال مشاركته مع فريقه امام فريق النجوم اليوم الأحد. وفاز الهلال على النجوم 2 / صفر اليوم بدور الستة عشر من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ووفقًا لما ذكره الحساب الرسمي لشركة بوبا العربية، شريك الرعاية الصحية لنادي الهلال السعودي، عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) فإن اللاعب سيخضع لمزيد من الفحوصات الطبية، مساء الغد الاثنين، للوقوف على مدى خطورة الإصابة وفترة العلاج. 