مران الهلال.. مشاركة الشلهوب .. والقحطاني يواصل التأهيل 

 خاض لاعبو فريق الهلال مرانهم المسائي اليوم الأربعاء والذي اشتمل على الجوانب الفنية. وعمد المدير الفني سيبيريا المدير الفني لفريق الهلال في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات تكتيكية. وطبق الجهاز الفني لفريق الهلال عدداً من الجمل الفنية عن طريق مناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب محمد الشلهوب. ومن جانبه واصل اللاعب ياسر القحطاني برنامجه العلاجي المعد له مسبقاً، بينما أدى الثنائي كارلوس إدواردو وليو بوناتيني مراناً بدنياً بالركض حول الملعب. وسيواصل فريق الهلال تدريباته يوم الخميس بمران في تمام الساعة السادسة مساء. 