محترف النصر يلقى إشادة زوران ! 

 أشاد المدرب الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي النصر، بالمدافع البرازيلي برونو أوفيني وما أظهره من تقدم واضح في البرنامج اللياقي الذي تم إعداده للاعب خلال الفترة الماضية؛ وذلك نظير غيابه عن المباريات الرسمية والتدريبات الجماعية قرابة أربع أشهر قبل مجيئه للعالمي. وأكد زوران أن أوفيني حرص على تعزيز جاهزيته اللياقية للفترة المقبلة من الدوري، حيث ينتظر أن يحضر أساسياً في مباراة القادسية المقبلة وسيدفع به لأوقات أطول في مباراتي النصر الوديتين أمام بني ياس الإماراتي والفيصلي وذلك لاكتساب حساسية أكثر للكرة ومحاولة التأقلم مع الفريق . جدير بالذكر أن اللاعب البرازيلي كان قد خضع لإجازة مشروطة خلال الأيام الماضية بعد مباراة النصر والاتفاق، حيث فرض عليه تدريبات لياقية مكثفة كان يؤديها بشكل يومي. 