نجيب الامام: مارفيك لا يستغني عن هذا اللاعب 

 أكد المحلل الفني نجيب الامام من خلال مداخلة برنامج (استيديو U) والذي يبث عبر إذاعة (ufm) الرياضية، أن نواف العابد نجم الوسط بالمنتخب السعودي الاول لكرة القدم هو أكثر اللاعبين عطاء وصناعة للفرص والابتكار موضحا أن المدير الفني للصقور، الهولندي فان مارفيك، لن يستغني عنه ابدًا. وقال الامام : كنت متوقع اداء أكبر من ما قدمه اللاعب فهد المولد في مباراة اليوم، وأتمنى أن يكون جاهز بشكل أكبر لمواجهة الامارات. واضاف : نواف العابد يعتبر إضافة فنية كبيرة، ويعتبر أخطر لاعب على مستوى الابتكار والصناعة، ولا يستطيع مارفيك الاستغناء عنه. 