الحميداني: الهلال أمانة.. والأمير نواف ورجال إدارته أهل لها 

 شدد محمد الحميداني رئيس نادي الهلال المؤقت على أن الزعيم أمانة مع أي شخص مسؤول ، مشيراً إلى أن الأمير نواف ورجال إدارته أهل لها في السنوات القادمة . وكان محمد الحميداني قد تولى رئاسة الدفة الهلالية في منتصف الموسم بعد رحيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن الرئاسة ، ونجح في تحقيق بطولة كأس الملك والتأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا وحصد المركز الثالث بالدوري السعودي للمحترفين " عبداللطيف جميل " . وكتب محمد الحميداني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الهلال أمانة .. والأمير نواف ورجال ادارته أهل لها .. كل الاماني والدعوات بالتوفيق " . 