12 مليونا تهدد برحيل شايع عن العالمي 

 دخلت إدارة نادي النصر منعطفا خطيرا في علاقتها بلاعب الفريق شايع شراحيلي بعد تمسكها بالعرض السابق لها والبالغ مليوني ريال عن كل موسم، وتتجه في حال رفضه للخيار الوحيد المتمثل في عرضه للانتقال بمبلغ يصل إلى 12 مليون ريال بحسب لوائح وأنظمة الاحتراف، وفيما تتمسك الإدارة باللاعب عبر هذا العرض إلا أن القيمة المالية لاتزال غير مغرية للاعب الراغب في البقاء مع النصر في حال وجد العرض المناسب له، وهو ما يعني أن الأمور ستبقى معقدة في حال تمسك كل طرف بمطالبه ولم يصلا إلى حل ودي. على صعيد متصل، نفى اللاعب عبدالله العنزي حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم ما تردد بشأن تغيبه عن تدريبات الفريق، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» تغريدة قال فيها «تواجدت في التمرين ولا صحة لأخبار الغياب»،  وطالبالجماهير بعدم الانجرار مع أي خبر، مشددا على ضرورة الهدوء في الفترة الحالية من أجل استقرار الفريق. من جانب آخر، من المحتمل أن يتواجد اللاعب أحمد الفريدي في دكة البدلاء لفريقه عندما يواجه ضيفه فريق الرائد الخميس المقبل في بريدة ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين الذي يحتل فيه الترتيب السادس، حيث لم يتجاوز الفريدي لياقته بشكل كبير وربما يفضل كانافارو إراحته وعدم تعرضه للإرهاق وقد يزج به في الشوط الثاني من المباراة كورقة رابحة. 