"عبيدي بيليه": هناك خطر كبير في انتقال "مونتاري" للاتحاد السعودي 

 انتقد أسطورة كرة القدم الغانية عبيدي بيليه، انتقال مواطنه سولي عمر مونتاري إلى صفوف نادي الاتحاد السعودي؛ مبدياً -في الوقت نفسه- استغرابه الشديد من اختيار بعض اللاعبين الغانيين اللعب في الملاعب العربية وغيرها من الوجهات الغريبة؛ على حد وصفه.  وأكد عبيدي بيليه، الذي تم اختياره أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لثلاث سنوات متتالية من 1991 إلى 1993، أن كرة القدم في غانا ستشهد تراجعاً ملحوظاً في الفترة المقبلة؛ في ظل توجه نجوم منتخب "النجوم السوداء" إلى بطولات الدوري في آسيا والعالم العربي؛ مشيراً إلى أن المنافسة في هذه البطولات غير موجودة. وقال "بيليه" في تصريحات نقلتها صحيفة "ghanaweb" الغانية: "هناك خطر كبير.. المستقبل ليس مشرقاً على الإطلاق، أنا قلق جداً حيال ذهاب لاعبينا إلى البطولات العربية والآسيوية وبعض البلدان التي كرة القدم فيها ليست على مستوى جيد".  وأضاف "أعتقد أن مستقبل المنتخب الغاني لا يبشر بخير، ما دام لاعبونا لا يلعبون في فرنسا أو إيطاليا أو ألمانيا أو غيرها من الدول الأوروبية، قريباً جداً سنواجه مشكلة خطيرة؛ علينا أن ننظر حولنا وتتساءل عن عدد اللاعبين الغانيين الذين يلعبون في بطولات الدوري القوية، وعند الإجابة على هذا السؤال نرى أن خطر التراجع بدأ يستشري، أعتقد أن فترة الجفاف وصيام المنتخب عن الألقاب سيطول".  يُذكر أن لاعب الوسط الغاني سولي عمر مونتاري، كان قد انضم إلى صفوف نادي الاتحاد مؤخراً، كما ارتبط اسم النادي بالتعاقد مع لاعبين غانيين آخرين مثل: "مبارك"، و"اكاسو"، وإيمانويل أغيمانغ بادو، وكيفن برانس بواتنغ الذي فشل في اجتياز الفحوصات الطبية الروتينية مع العميد، وبالإضافة إلى هؤلاء؛ فقد قرر اللاعب أسامواه جيان البقاء في الملاعب الآسيوية، وانتقل من "العين" الإماراتي إلى "شنغهاي" الصيني في صفقة قياسية. 