بالفيديو.. محاولة فاشلة لتقليد ركلة جزاء ميسي وسواريز في البيرو 

 فشل لاعبان من فريق "أليانزا أتليتكو" البيروفي، في تقليد ركلة الجزاء المزدوجة الشهيرة التي نفذها ثنائي برشلونة الإسباني؛ الأرجنتيني "ليونيل ميسي"، والأوروغوياني "لويس سواريز"، في مباراة سلتا فيغو في الدوري الإسباني الموسم المنصرم. فقد احتسب حكم مباراة "أليانز أتليتكو" أمام ضيفه "سبورت هوانكايو" في الجولة الحادية عشرة من الدوري البيروفي، ركلة جزاء للفريق المضيف، انبرى لها اللاعب "خوان فيليز" الذي لعب الكرة إلى جهة اليسار وكانت بمثابة تمريرة إلى زميله "روبنسون كارابالي"، الذي سددها في القائم ليحرم الثنائي فريقهما من الفوز في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي. وأعادت هذه الركلة إلى الأذهان ركلةَ الجزاء الشهيرة التي شارك في تنفيذها "ميسي، وسواريز" في مباراة برشلونة وضيفه سلتا فيغو في الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني في فبراير الماضي، التي أثمرت عن هدف للفريق الكاتالوني بعد تمرير "ميسي" الكرة لزميله "سواريز". 