ياسر القحطاني: هؤلاء خذلوني في عز فرحتي.. ولاعبو العين (كفو ووفوا) وجهدهم جاب الذهب 

 بارك النجم السعودي ياسر القحطاني لاعب فريق العين الإماراتي، تتويج فريقه بلقب الدوري الإماراتي للمرة العاشرة في تاريخه، لكافة الجماهير العيناوية، مؤكدا سعادته بما تحقق من انجاز ، مقدما في الوقت اسفه الشكر لكل من سانده خلال مشواره الاحترافي مع الفريق الذي انضم إليه بداية الموسم الحالي على سبيل الإعارة قادما من الهلال. وخص القحطاني بالشكر خلال تغريدته في "تويتر"الشيخ عبد الله بن خالد، ممتدحا زملاءه اللاعبين، مشيرا إلى أن جهدهم لم يضع هدرا. واستغرب ياسر القحطاني تجاهل شخصيات بعينها كان يتوقع أن تبادر بتهنئته على تحقيق اللقب، ولكنهم خذلوه على حد تعبيره. وقال ياسر القحطاني في حديثه بعد تحقيق البطولة عبر صفحته بـ "تويتر":(اللهم لك الحمد حمداً يليق بجلال وجهك وعظيم سلطانك ..اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد إذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا..يعجز لساني في وصف شعوري وفرحتي .. ألف مبروك للأمه العيناوية ..ألف مبروك لكل بنفسجي ..ألف مبروك لجمهوري الغالي وكل من ساندني .. الشيخ عبد الله بن محمد بن خالد .. أعجز عن شكرك في كل ماقدمته سواءً لي شخصياً أو للفريق.."تستاهل يبو محمد"). وواصل القحطاني ممتدحاً ﻻعبي الفريق قائلاً (الأبطال لاعبي الزعيم العيناوي كفيتوا ووفيتوا وجهدكم ماراح هدر). وفي نهاية حديثه أستغرب القحطاني من أناس اعتقد أنهم سيقدمون التهنئة ولكنهم خذلوه وقال : (توقعت التهاني والمباركة من بعض الأشخاص وللأسف خذلوني..وفي الجانب الآخر أعجز عن شكر من بارك لي وعساكم ذخر). وكان ياسر القحطاني قد قاد فريقه العين إلى تحقيق اللقب عقب إحرازه لهدفي الفوز في شباك الجزيرة أمس الجمعة. 