الهلال يفاوض التشيلي فيلاديفيا بديلا للعربي 

 فتحت إدارة نادي الهلال اليوم الأربعاء خطا جديدا من المفاوضات مع صانع الألعاب التشيلي الدولي خورخي فيلاديفيا لاعب بالميراس البرازيلي واللاعب السابق لنادي العين الإماراتي، حيث أبلغت وكيل أعمال اللاعب انيجزو برغبتها باللاعب كبديل ليوسف العربي الذي ينتظر أن يعلن توقيعه رسميا لغرناطة الأسباني خلال الساعات المقبلة. وكان فالديفيا (28 سنة) قد أعرب الشهر الماضي عن رغبته في ترك ناديه البرازيل ومغادرة البرازيل رغم أن ارتباطه بناديه بعقد يمتد إلى 2015م، وذلك بعد تعرضه الشهر الماضي إلى حادثة سرقة تحت تهديد السلاح واختطافه لمدة ساعتين وإجباره على سحب أمواله من الصراف الآلي قبل إطلاق سراحه، الأمر الذي عاد سلبيا على الحالة النفسية للاعب وزوجته التي أصرت على ترك البرازيل والعودة بأطفالها إلى تشيلي، فيما أكد حينها روبيرتو فيريزو رئيس نادي بالميراس تمسكه باللاعب، مشترطا في حالة إصراره على الرحيل 10 ملايين دولار يدفعا النادي الراغب في شراء بطاقته. ويضع الهلال التشيلي خورخي فيلاديفيا من ضمن الخيارات كبديل للعربي إذا ماتم رحيله، بحسب حديث الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، الذي أكد أن العربي قد يبقى هلاليا إذا لم تتم صفقة انتقاله لغرناطة الأسباني اليوم الأربعاء، أما إن تم رحيل العربي رسميا، فسيكون خيار الهلاليين بين التشيلي خورخي فيلاديفيا والكولومبي جوناثان كوبيتي الذي طرح اسمه ضمن اللاعبين الذين يفاوضهم الهلال، كما أن بقاء السويدي ويلي لموسم خامس لازال خيارا مطروحا إذا لم تنجح المفاوضات مع اللاعبين التشيلي والكولومبي. 