عبدالرحمن بن مساعد: هوساوي طلب مبلغا يتجاوز المناسب.. وهو من قال "لن ألعب لغير الهلال" 

 قال رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد إن الهلال اعتبر بعد مفاوضات جادة مع اللاعب أسامة هوساوي أن عودته إلى الهلال غير ممكنة، كون طلباته تتجاوز ما تعتقد الإدارة أنه المبلغ المناسب وكذلك تتجاوز إمكانات النادي. وأضاف: "حينما علمنا أن أسامة ينوي فك ارتباطه باندرلخت والعودة للسعودية اتصلنا به عبر احد أعضاء الشرف للتفاوض بشأن عودته، فكان رد أسامة أنه يرغب بعقد لا يقل عن ثلاث سنوات ونصف وأن لديه عرضاً بـ ٨ ملايين ريال في السنة غير ما سيطلبه أندرلخت البلجيكي". وأوضح أن أسامة طلب من عضو الشرف الهلالي التفاوض مع وكيله بهذا الشأن، مشيرا إلى أنه اتصل به فأوضح له أن أندرلخت لن يتنازل عن أسامة إلا بمليون ونص المليون يورو غير ما يطلبه اللاعب. وقال عبر تغريدات متتابعة على موقع "تويتر": "عليه اعتبرنا عودة أسامة غير ممكنة، لأنها تتجاوز ما نعتقد أنه المبلغ المناسب وكذلك تتجاوز امكانيات النادي وفق ميزانيته والتزاماته"، لافتا إلى أن مجمل المبلغ كان سيصل إلى ٣٦ مليوناً، سيدفع منها ١٦ مليوناً مقدماً ما بين مقدم عقد أسامة ومبلغ أندرلخت. وفي شأن ترديد البعض مقولة له مفادها أن هوساوي لن يلعب في السعودية لغير الهلال، أكد رئيس الهلال: "بالفعل قلت ذلك بناءً على كلام أسامة نفسه لي والذي كرره في مؤتمر صحفي مسجل صوتاً وصورة وشاهده الجميع وتناقلته وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية". 