اتحادي لـ(شايع): راح ناكلكم .. واللاعب يرد: عيب! 

 أجبرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على الوصول مبكراً إلى مدينة جدة أمس السبت استعداداً لمواجهة الاتحاد اليوم ضمن الجولة 9 من مباريات دوري جميل للمحترفين بسبب مشاهدة المواجهة المرتقبة الكبيرة بين فريقي الريال والأتلتيكو ضمن ديربي مدريد ونظراً لرغبة عدد من اللاعبين على متابعة الديربي الكبير. وكانت أجواء اللاعبين مرتفعة في صالة مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، حيث تواجد مجلس جمهور العالمي في المنطقة الغربية واستقبلوا البعثة بالورود وحفزوهم على تحقيق الفوز اليوم أمام الاتحاد. من جانبه مازح أحد الجماهير الاتحادية بطريقة مستفزة نجم نادي النصر شايع شراحيلي عندما التقط معه صورة تذكارية، عقبها قال له المشجع (راح ناكلكم) أي بمعنى أن فريقه العميد سينتصر خلال مواجهة اليوم، فما كان رد شايع شراحيلي بابتسامة (عيب). 