العين الاماراتي يفكر في التعاقد مع ” البرازيلي إدواردو “ 

 كشفت مصادر، اليوم الأحد، أن نادي العين الإماراتي يسعى للتعاقد مع لاعب الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو في فترة الانتقالات الصيفة القادمة. وقالت اسم البرازيلي كارلوس إدواردو مطروح على اللجنة الفنية في نادي العين الإماراتي ليكون أحد الخيارات الأساسية للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأضافت وكيل أعمال كارلوس إدواردو طلب إجتماع في الأسبوع الماضي مع إدارة نادي الهلال لمناقشة مستقبل اللاعب والإطلاع على العروض المقدمة من الهلال. 