أول تعليق من محمد السهلاوي عقب الفوز على أحد 

 أعرب محمد السهلاوي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عن سعادته بالفوز على نادي أحد في الدوري السعودي. حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فوز صعب وقاتل على نظيره بنادي أحد بنتيجة 2/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ستاد الامير محمد بن عبدالعزيز الجولة الأولى بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال السهلاوي في تصريحاته عقب المباراة :” الف مبروك للجماهير ولرئيس النادي ومجلس الإدارة الذي عمل على قدم وساق ولـ زملائي اللاعبين الثلاث نقاط”. تابع :” في البداية المُهم هي الثلاث نقاط ، المستوى والتجانس يأتي مع الوقت “. 