بالصور.. لاعبون من أصول عربية في نصف نهائي مونديال روسيا 

 يشارك العرب في نصف نهائي كأس العالم 2018 ليس بمنتخباتهم، وإنما من خلال 7 لاعبين ينحدرون من أصول عربية يلعبون في منتخبات أوروبية. ويلعب هؤلاء ضمن منتخبي بلجيكا وفرنسا، واللذين تأهلا للدور نصف النهائي بجدارة، حيث فازت بلجيكا على البرازيل بهدفين مقابل هدف، فيما تأهلت فرنسا بعد فوزها على الأوروغواي بهدفين نظيفين.‎ وهؤلاء اللاعبون هم: 1- نبيل فقير:  لاعب منتخب فرنسا، وهو من ابن لوالدين جزائريين هاجرا إلى فرنسا، ولد في يوليو عام 1993 في مدينة ليون الفرنسية، وهويلعب حالياً مع نادي ليون الفرنسي. 2- ناصر الشاذلي:  لاعب وسط منتخب بلجيكا، وهو من أصول مغربية، ولد في الثاني من أغسطس عام 1989، ويحمل الجنسيتين البلجيكية والمغربية. 3- مروان فيلايني:  لاعب وسط منتخب بلجيكا، وهو ابن لاعب فريق الرجاء البيضاوي في سبعينيات القرن الماضي عبداللطيف فيلايني، وأمه جزائرية، وولد في بلجيكا في نوفمبر 1987. 4- عادل رامي:  مدافع منتخب فرنسا، وهو من أصول مغربية، ولد في مدينة "باستيا" الفرنسية في ديسمبر عام 1985، ويلعب حالياً في نادي مارسيليا. 5- دريس ميرتنز:  لاعب المنتخب البلجيكي، وهو من أصول مغربية، ولد في مدينة ليفين في بلجيكا في السادس من مايو عام 1987. 6- عثمان ديمبيلي:  لاعب منتخب فرنسا، وهو من أب مالي وأم موريتانية، ولد في الـ15 من مايو عام 1997، ويلعب حالياً مع نادي برشلونة الإسباني. 7- كيليان مبابي:  لاعب المنتخب الفرنسي، والده من الكاميرون ووالدته من أصول جزائرية، ولد في إحدى ضواحي العاصمة الفرنسية باريس في 20 ديسمبر 1998، ويلعب حالياً مع نادي باريس سان جيرمان. 