الأمير خالد بن الوليد: الهلال سيتجاوز النصر ويتوّج بكأس الملك 

 شدد صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال على أن مستوى فريقه في تصاعد مستمر وقادر على تخطي عقبة النصر في المباراة النهائية مساء غداً الجمعة والفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال في تصريحات تلفزيونية: " الهلال لم يحقق أي لقب مؤخرا لذا فإن الجماهير تشعر بأن الفريق أخفق والإعلام يتحدث باستمرار عن هذا الأمر، ولكن هذا ليس صحيح حيث حقق الفريق نتائج متميزة في الموسم الماضي". وعن المنتخب السعودي ومستقبله ، أشار : "وضعية منتخبنا لا تجعلني أتفاءل لأنه يفتقد الاستقرار، وليس بالضرورة التعاقد مع اسم كبير في عالم التدريب في الفترة المقبلة وأرفض التوقيع مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا في ظل ما يتردد عن مبالغته في طلباته المالية". 