موبايلي: المياه والعصائر مجانا لجماهير مباراة الهلال وبني ياس الإماراتي 

 أعلنت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" الشريك الرسمي لنادي الهلال أنها ستوفر ثلاجات متحركة لتأمين المياه والعصائر الباردة مجانا للجماهير الحاضرة الليلة في مباراة الهلال وبني ياس الإماراتي، بالإمارات، ضمن دور الـ"16" لدوري أبطال آسيا، وأنها أمنت "50" شخصا لتوزيع المياه والعصائر في الساحات الداخلية للملعب على الجمهور، مؤكدة أن الثلاجات ستبقى داخل الملعب منذ موعد افتتاح بوابات الاستاد للجمهور في الرابعة عصرا وحتى نهاية المباراة. وتأتي هذه الخطوة من "موبايلي" رغبة منها في توفير كل سبل الراحة للجماهير، الذين تتوقع الشرطة حضورهم للملعب بكثافة. يذكر أن شركة "موبايلي" أعلنت أول أمس أنها ستوزع تذاكر هذه المباراة مجانا على الجمهور في أبواب الاستاد، بالإضافة إلى إعلانها تخفيضا بنسبة 50% على أدوات التشجيع بمتجر الهلال.  