المعيوف: متحمسون للتتويج بـ دوري أبطال آسيا مجددًا 

 قال الحارس عبدالله المعيوف حارس نادي الهلال إن فريقه يفكر في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا للعام الثاني على التوالي، وذلك قبل مواجهة نادي شهر خوردو الإيراني غدًا الاثنين بالجولة الأولى من مرحلة دور المجموعات. وتحدث المعيوف في المؤتمر الصحافي لـ مباراة الهلال وشهر خوردو قائلًا: “نعود من جديد لبطولة آسيا ولدينا الرغبة القوية لتمثيل الوطن، من جديد وتكرار الإنجاز السابق، ونملك رغبة قوية في تحقيق الفوز بأولى مبارياتنا بدور المجموعات”. وأضاف المعيوف: “متحمسون كلاعبين لمواصلة العمل وتحقيق اللقب القاري من جديد”. ويتواجد الهلال في المجموعة الثانية بـ دوري أبطال آسيا، التي تضم أندية” شهر خوردو الإيراني، باختاكور الأوزبكي، شباب الأهلي دُبي الإماراتي”. وفي وقت سابق، أعلن موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن تتويج نادي الهلال بلقب نادي العقد الآسيوي، وذلك بعد تفوقه في التصويت على أندية “السد القطري، جوانجزو إيفرجراند الصيني، أوراوا الياباني، تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي”. وقال موقع الاتحاد الآسيوي عبر الإنترنت إن نادي الهلال فاز باللقب بعد تألقه في نسخة دوري أبطال آسيا عام 2019 وفوزه باللقب الثالث له في دوري الأبطال، إضافة إلى حصده للقب السابع له آسيويًا بشكل عام. 