الهلال يطلب نقل مبارياته للملز بسبب أرضية «الدرة» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» عن أن إدارة نادي الهلال أرسلت خطابًا رسميًا إلى لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم تطلب من خلاله نقل بقية مباريات الفريق الكروي الأول بالنادي التي ستقام على أرضه ضمن دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز بدلًا عن استاد الملك فهد الدولي، وذلك بناءً على طلب المدرب اليوناني دونيس الذي أبدى تذمرًا شديدًا من أرضية «درة الملاعب» عقب مباراة الفريق الأزرق أمام ضيفه الأهلي في الجولة الماضية والتي خسرها بهدفين لهدف، حيث وصفها بـ «الأرضية غير الصالحة للعب كرة القدم» رغم الانتهاء حديثًا من أعمال الزراعة الشتوية لها، محملًا إياها جزءا من مسؤولية الهزيمة التي أفقدت فريقه صدارة الترتيب لصالح منافسه الأهلي. فيما ينتظر أن تقابل لجنة المسابقات التي يرأسها الدكتور خالد المقرن الطلب بالموافقة الجزئية بالنسبة للمباريات غير الجماهيرية، بينما يرجح أن يتم رفض الطلب للمباريات الجماهيرية التي سيخوضها «الزعيم» في الدور الثاني وتحديدًا مباراتي الاتحاد في الجولة السابعة عشرة والنصر في الجولة الحادية والعشرين نظير ضرورة إقامة هاتين المباراتين في ملعب ذي سعة استيعابية جماهيرية عالية لإتاحة المجال لأكبر قدر ممكن من الجماهير لحضور المباراتين اللتين تشكلان «ديربي» و»كلاسيكو» للكرة السعودية تقتضي الجوانب الأمنية والتنظيمية والإدارية والتسويقية وحتى الإخراجية إقامتهما في الاستاد الدولي وليس في ملعب الملز. جدير بالذكر أن إدارة الأمير نواف بن سعد بعثت بطلب مشابه للجنة المسابقات الآسيوية حول لقاءات الفريق في دوري المجموعات وثمن النهائي (دور الـ16) في حال الوصول إليه، حيث ارتأت بتوجيه من دونيس خوض المنافسة القارية في ملعب الملز بدلًا عن الاستاد الدولي. 