"الانضباط" ترفض شكوى 6 أندية ضد لاعب الطائي 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، مساء اليوم الإثنين، رفض شكوى كلاً من أندية الجبلين، عرعر، النهضة، الفيحاء، البكيرية والثقبة ضد نادي الطائي بسبب ما اعتبر من قيام شبهة تزوير في وثائق تسجيل اللاعب عمران إلياس آدم. وأوضحت لجنة الانضباط أنه لم يثبت قيام واقعة تغيير في البيانات الخاصة بالوثائق المقدمة للجنة من قبل الـ 6 أندية. وأشارت إلى أن اختلاف تواريخ ميلاد اللاعب في الوثيقتين وعدم تطابقها لايعد دليلاً قائما بذاته يستوجب تطبيق أحكام المادة (75) من اللائحة والمنظمة لأحكام التزوير. 