إبراهيم هزازي: المباراة لن تقبل القسمة 

 أكد إبراهيم هزازي لاعب نادي الاهلي والاتحاد السابق بأن مواجهة الغد بين قطبي المنطقة الغربية صعب للغاية وصعب التوقع والتكهن بنتيجته مهما كانت المعطيات الحالية من مستويات فنية للفريقين. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: المباراة لن تقبل القسمة على اثنين اطلاقاً فهي صعبة للغاية على الاتحاد والأهلي والعكس، فمن يكسب سنقول له الف مبروك التأهل للنهائي وأتمنى أي أحد منهما يحقق اللقب كوني مثلت الناديين. وأضاف: مباراة صعبة الاتحاد استقر فنياً مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا خلال المواجهات الاخيرة منذ عودته لقيادة (النمور) وباتوا يقدمون مستويات عالية وروح لم تكن حاضرة مع المدربين السابقة الروماني بولوني والمصري عادل عبدالرحمن. وزاد: الأهلي مستقر منذ موسمين مع المدرب السويسري جروس الذي يعرف كل صغيرة وكبيرة ويملك لاعبين جيدين جداً في العنصرين المحلي والاجنبي لذلك قلت المباراة صعبة جداً على الطرفين. وعن مباريات الكؤوس قال هيما: هناك من يقول بأن الاهلي سيكسب بسهولة كونه مستقر وآخرون يتحدثون عن الاتحاد سيتأهل لأنه يملك الروح، وأنا اختلف مع هذا وذاك لأن مباريات الكؤوس لها معايير خاصة وإعداد مغاير تماماً عن باقي المباريات عن نفسي لن أصدق ما يقال إلا مع إطلاق الحكم صافرته معلناً تأهل أحد القطبين للنهائي الغالي. وعن ذكرياته التي قضاها مع العميد والراقي قال هزازي: أملك الكثير من الذكريات الرائعة سواء في شارع الصحافة أو التحلية ولا يمكن لي أنساها بسهولة مهما حييت ولكني أعلنها بصراحة مدرج الاتحاد أكثر من دعمني ووقف معي وكان يعطيني الدافع الأكبر خلال مجريات اللقاء. وحول عودته للملاعب الخضراء قال: كل شيء في وقته حلو وبحول الله في القريب العاجل أعلن عن انضمامي لأحد الاندية، مع العلم أن هناك مطالبات من قبل (صناع القرار) مدرج الوفاء الاتحاد لأجل عودتي إلى تمثيل نادي الاتحاد وأنا مقدر حبهم لي والله يوفقهم. 