"أستراليا" تسقط في فخ التعادل أمام "الصين" (فيديو وصور) 

 سقط المنتخب الأسترالي في فخ التعادل أمام نظيره الصيني، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة السادسة من تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال 2022. وتقدم المنتخب الأسترالي بعد مرور 38 دقيقة عن طريق لاعبه ميتشيل ديوك قبل أن يتعادل المنتخب الصيني بهدف في الدقيقة 70 سجله لاعبه وو لي من ركلة جزاء. ورفع منتخب أستراليا رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 11 في المركز الثالث، فيما رفع منتخب الصين رصيده إلى النقطة 5 في المركز الخامس.       