الكسار يكشف حقيقة مفاوضات الاتحاد والأهلي ! 

 رغم كل ما أثير خلال الفترة الماضية حول اهتمام ناديي الاتحاد والأهلي بضم حارس مرمى الرائد أحمد الكسار، أعلن الكسار أنه وحتى الآن لم يتلق أي عروض رسمية للانضمام إلى الاتحاد أو الأهلي خلال الموسم المقبل، مؤكداً أن ناديه الرائد تقدم بعرض رسمي له من أجل تجديد عقده، وأنه يدرس هذا العرض مع وكيل أعماله. وقال حارس الرائد في تصريحاته :” تبقى على عقدي مع الرائد 7 أشهر، وعرض نادي الرائد هو العرض الوحيد الرسمي الذي وصلني حتى الآن وما زلت أدرسه مع وكيل أعمالي “. وأضاف :” حق مشروع لي أن آمل بالوصول إلى منصات التتويج والمنافسة على البطولات، فهذا مما يزيد من ثقة اللاعب بنفسه، وقضيت 6 سنوات مع الرائد وتمنيت أن تكون النهاية بأفضل ما يمكن وأن لا أكون قد قصرت مع النادي “. واختتم الكسار :” الأمور لم تتبين حتى الآن وبإذن الله أكون مع أحد الأندية الكبيرة خلال الموسم القادم وسيتضح الأمر الفترة القادمة “. 