الشباب يعيد ملف السوري «خريبين» ويكافئ لاعبيه براتب شهر 

 أعادت إدارة الشباب طرح ملف المهاجم السوري عمر خريبين (٢١ عام) على مدرب الفريق الأورغوياني الفارو غوتيريز لاستقطابه خلال فترة الانتقالات الحالية. وكان مهاجم الوحدة السوري قاب قوسين أو أدنى من التوقيع مع الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد مفاوضات طويلة، لكن المدرب غوتيريز فضل التعاقد مع إبن جلدته ماوريسيو أفونسو. من جهة ثانية أعلن رئيس الشباب عبد الله القريني عن صرف راتب شهر ومكافأة لجميع اللاعبين بعد الفوز على النصر، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده الرئيس مساء اليوم قبل انطلاقة التدريبات مع لاعبي الفريق، شكرهم من خلاله على مستوى ونتيجة مباراة النصر، مشيداً بآدائهم المميز طيلة المباراة، وعودتهم إلى مستواهم، مطالباً إياهم ببذل مزيداً من الجهد في المباريات المقبلة. من جانب آخر تواجد ثنائي الوسط رافينها وعبدالمجيد الصليهم في العيادة الطبية، حيث لم يشاركا في التدريبات بسبب آلام في العضلة الأمامية، مما اضطر المدرب لاستدعاء سبعة من لاعبي الفريق الأولمبي وذلك للمشاركة في تدريبات الفريق وضمت القائمة: فيصل دوريش، عبدالملك الشمري، فيصل الشريمي، عزام العفنان، محمد الرماح، ناصر العويدان، ومنيف الحربي. 