البرقان يعلن البدء رسمياً في قرار سقف عقود اللاعبين 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف البدء رسمياً منذ اليوم في تفعيل التعديلات الجديدة التي اقرارها على لوائح الاحتراف فيما يخص تحديد سقف أعلى لعقود اللاعبين. وقال البرقان ” بعدنهايه دوام ٢٠/٥/٢٠١٤ انتهى استقبال العقود التي تفوق الحد الأعلى للرواتب ولن تقبل اللجنه سوى العقود التي تنطبق عليها التعديلات الجديدة”. تجدير الاشارة إلى ان أن الحد الأعلى للمرتبات شاملا جميع الامتيازات مائتا ألف في الشهر للاعب في دوري جميل، وثلاثون ألفا في الشهر للاعب في دوري ركاء. 