راكيتيتش في طريقه إلى إنتر 

 أكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو"، يوم الجمعة، أن الكرواتي إيفان راكيتيتش في طريقه للرحيل عن صفوف برشلونة بنهاية الموسم الجاري، بعد الانتقادات القوية الموجهة له لسوء مستواه أمام ليفربول. وهاجمت جماهير برشلونة اللاعب عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب سفره إلى إشبيلية في احتفالية خاصة بعد ساعات قليلة من الخسارة القاسية في دوري أبطال أوروبا. واتفقت إدارة إنتر ميلان مع برشلونة على تفاصيل العقد، مع دفع قيمة مالية تصل إلى 50 مليون يورو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. الجدير بالذكر أن إنتر بدأ الاتصال الفعلي مع راكيتيتش ووكيل أعماله، لتوقيع العقود المبدئية ومعرفة طلباته فيما يخص الراتب السنوي والحوافز وبقية التفاصيل المادية. 