بالصور.. "الاتحاد السعودي" يكشف رسمياً عن أطقم المنتخب الجديدة 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أطقم المنتخب الوطني الجديدة التي سيرتديها لاعبوه في المباريات القادمة، ومنها البطولة الأبرز كأس العالم في روسيا 2018. وأظهرت صورٌ بثها حساب الأخضر على "تويتر"، الأطقم الجديدة، التي ميزها اللونان الأخضر والأبيض، كطاقم أساسي وآخر احتياطي، مع صور لبعض لاعبي المنتخب. يُذكر أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يخوض اليوم الجمعة أولى مبارياته الودية في معسكره الإعدادي بمدينة ماربيا الإسبانية أمام منتخب أوكرانيا ضمن تحضيراته لخوض غمار منافسات بطولة كأس العالم 2018.     