"رينارد" يعلن قائمة "الأخضر" لمواجهتي أستراليا وفيتنام في التصفيات المؤهلة للمونديال 

 حدد المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم، هيرفي رينارد، أسماء اللاعبين الذين سيشاركون في مباراتي أستراليا وفيتنام، وذلك ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وضمت القائمة 28 لاعبا، منهم فهد المولد، وياسر الشهراني، وعلي البليهي، ومحمد كنو، وسالم الدوسري، وصالح الشهري، وسلمان الفرج. كما شملت القائمة فواز القرني، ومحمد اليامي، ونواف العقيدي، وزيد البواردي، وسلطان الغنام، وناصر الدوسري، وعلي الحسن، وعبدالرحمن غريب، وفراس البريكان.  