وكيل مدرب التعاون السابق: الإقالة ليست بسبب النتائج.. وأطالب اتحاد القدم بالعدول عن قراره 

 علق نزار عوض، وكيل أعمال المدرب الإنجليزي، نيستور إل مايسترو، على قرار نادي التعاون بإقالة الأخير، بعد جولتين فقط من انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد "عوض"، وفقا لـ"الاقتصادية"، أن الوقت لم يسعف "إل مايسترو" لكي يتعرف على اللاعبين الجدد، مضيفا أن قرار الإقالة تم لأسباب غير احترافية وليس بسبب النتائج. وأشار إلى أن المدرب تقبّل إنهاء العقد بصدر رحب، وأنه تلقى 3 عروض من أندية محلية إلا أنه رفضها وفضل نادي التعاون. وانتقد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم السماح للمدرب الأجنبي بالعمل في فريقين خلال الموسم الواحد، مؤكدًا أن هذا القرار يضر بمستقبل المدربين خاصة إذا تمت إقالتهم في فترة وجيزة. وطالب "عوض" بأن يتم السماح للمدربين الذين تتم إقالتهم بعد أسبوعين من الدوري لأسباب غير احترافية بتدريب أندية أخرى، بعد الحصول على موافقة أنديتهم، داعيًا اتحاد القدم إلى قبول اقتراحه. 