"الشباب" يقترب من التعاقد مع مهاجم روما 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الشباب، اقترب من التعاقد مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي روما الإيطالي، الأرجنتيني دييجو بيروتي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت صحيفة "okcalciomercato.it" الإيطالية، وفقًا لـ"جول"، إن نادي الشباب عرض بالفعل مبلغ 2 مليون يورو، من أجل الحصول على خدمات المهاجم الأرجنتيني من صفوف روما. وأوضحت الصحيفة الإيطالية أن المبلغ الذي قدمه الشباب للتعاقد مع دييجو بيروتي، لن يكون سيئًا لنادي روما، خاصة وأن عقد اللاعب يتبقى به موسم واحد فقط. ولعب بيروتي رفقة روما 23 مباراة هذا الموسم في مختلف المسابقات، حيث سجل 4 أهداف وصنع 3 أهداف لزملائه، في حين يبلغ إجمالي المباريات التي لعبها رفقة فريقه الإيطالي 130 مباراة، سجل فيها 30 هدفًا وصنع 25 هدفًا.   