صحف إسبانيا لم ترحم برشلونة بعد خروج مهين من دوري الأبطال 

 لم ترحم صحف إسبانيا الصادرة اليوم السبت برشلونة بعد خروجه المدوي والمهين من دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اثر الهزيمة 8-2 أمام بايرن ميونيخ الليلة الماضية ودعت إلى إجراء تغييرات جذرية في صفوف النادي القطالوني بعد ليلة سيصعب محوها من تاريخ النادي وذاكرته. وقال عنوان صحيفة سبورت الصادرة في برشلونة "إذلال تاريخي". وأضافت الصحيفة "برشلونة السخيف تكبد أكبر خسارة له على المستوى الأوروبي منهيا بذلك موسما مؤسفا بدون احراز أي لقب لأول مرة منذ 12 عاما". ووصفت صحيفة موندو ديبورتيفو اليومية الهزيمة على صفحتها الأولى بأنها "نهاية مخجلة لحقبة" قائلة إن المدرب كيكي سيتين سيقال فورا من منصبه وإن رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو سيدعو فورا إلى انتخابات مبكرة. واستخدمت صحيفة إس الوطنية نفس عنوان سبورت وأضافت "الكارثة التي تعرض لها برشلونة أمام بايرن ستفجر أزمة سيكون لها تداعيات واسعة النطاق على كل المستويات في النادي". واستخدمت صحيفة ماركا كلمة "عار" على غلافها وقالت إن المدرب سيتين "أصبح خارج أبواب النادي تقريبا". وكان سيتين عين في يناير كانون الثاني الماضي لإنقاذ الفريق القطالوني من التراجع. ومنحت صحيفة سبورت المدافع نلسون سيميدو درجة واحدة من عشر درجات بعد فشله في منع الهدف الخامس الذي أحرزه يوشوا كيميش بينما منحت المدرب سيتين صفرا قائلة إنه "لا يمكنه قضاء يوم أخر على رأس الجهاز الفني لبرشلونة". وقالت إس أيضا إن أيام المدرب سيتين في النادي القطالوني باتت معدودة مضيفه أن الأرجنتيني مارويسيو بوكيتينو مدرب توتنهام هوتسبير السابق ينتظر تولي المهمة رغم أنه سبق وقال إنه لن يقبل بتولي تدريب برشلونة بسبب ولائه لناديه السابق إسبانيول.   