رئيس نادي الاتحاد : العميد يسير كما خطط له الراحل 

 أوضح رئيس نادي الاتحاد المكلف حاتم باعشن أن مستوى فريقه الكروي الأول مطمئن جداً، ولايدعو للقلق بتواجد رجالات الاتحاد، مشيراً إلى جاهزية جميع اللاعبين لتقديم الأفضل في الفترة المقبلة ، مؤكدا أن فترة التوقف الحالية ستساعد الفريق على تحسين بعض الأخطاء التي حدثت في الجولات الماضية من الدوري. وأضاف الرئيس الاتحادي لموقع الرياضية اليوم الجمعة :" نحن الآن في صدارة ترتيب دوري جميل، والاتحاد يسير على الطريق الصحيح وقادر على المنافسة بقوة حتى نهاية الموسم،والوصول إلى منصات التتويج ". وأشار الرئيس المكلف للفريق الاتحادي :"عملنا في الاتحاد تكاملي ونسير على نهج واحد، ونتمنى التوفيق من الله وتحقيق الأهداف المنشودة التي رسمناها قبل بداية الموسم الجاري مع الرئيس المرحوم أحمد مسعود، مؤكد أن حقيقة من يعمل أو يلعب في الاتحاد عليه تحمل جميع الضغوط الجماهيرية وهذا يعتبر دافع لك لتقديم الأفضل للجماهير الاتحادية الكبيرة". يذكر أن الرئيس الاتحادي المهندس حاتم باعشن كُلف من الهيئة العامة للرياضية لرئاسة النادي، خلفا للرئيس السابق أحمد مسعود رحمه الله. 