النصر يتسلح بـ"التاريخ" في مواجهة الباطن 

 يخوض فريقا النصر والباطن، مواجهة صعبة وقوية، غدًا (الخميس) ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري المحترفين. ويسعى نادي النصر لمواصلة تفوقه التاريخي على نظيره الباطن، حيث سبق وأن التقى الفريقان 8 مرات من قبل في دوري المحترفين، فاز النصر بخمس مباريات مقابل انتصارين للباطن، وحضر التعادل مرة وحيدة. وسجل لاعبو نادي النصر في مرمى الباطن 21 هدفًا فيما سجل الباطن 10 أهداف في شباك النادي العاصمي. ويدخل النصر المباراة في المركز الثامن برصيد 6 نقاط، فيما يحتل الباطن المركز الثالث عشر برصيد 5 نقاط. 