بالفيديو.. محمد الذايدي: المفروض دخول نادي النصر موسوعة غينيس! 

 قال محمد الذايدي أن النصراويين يحبون التميز ، المفروض النصر يدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية بعدم احتساب ضربة جزاء عليه لمدة 29 مباراة ، في المقابل الهلال له 11 ضربة جزاء لم يتم احتسابهم. وأضاف الذايدي خلال برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة24 رياضية ، أن الهلال توج بأكبر بطولة في القارة بدون ركلة جزاء واحدة.    محمد الذايدي: من المفروض دخول نادي النصر موسوعة غينيس .. بعدم احتساب ضربة جزاء عليه لمدة 29 مباراة ..( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/8Uri39uAYp
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 27, 2020  