مهاجم النصر : الاتحاد فريق كبير .. وهذا الأمر أهم من تسجيلي للأهداف ! 

 يرى هداف النصر والمنتخب المهاجم محمد السهلاوي , أنّ مباراة العالمي أمام الاتحاد دائماً ما تحفل بالندية والإثارة , متمنياً أن يُوفق في نهاية المباراة بنتيجة إيجابية تدفع النصرخطوة للأمام في منافسات الدوري. وقال اللاعب في تصريحاته عن اللقاء :"لقد تعودت الجماهير على أن ترى من الفريقين دائما مباريات جيدة تحفل بالندية والإثارة وتمتع الجماهير التي ستحضرها أو تتابعها". وأضاف :" كل فريق يسعى لمواصلة مشواره في الصدارة وأتمنى أن نوفق وأن نخرج في نهاية المباراة بنتيجة ايجابية تدفعنا خطوة للأمام في منافسات الدوري". وتابع :" مباريات الكبار تلعب عادة على جزئيات صغيرة في المباراة ولا شك إن المدير الفني زوران ماميتش قد شاهد الاتحاد ودرسه جيداً وسيعمل من اجل أن نحقق النصر في هذه المباراة". وعن توقعاته عن سير اللقاء ,قال:"إن شاء الله يقدم الفريقين مباراة تليق بهما وبسمعتهما الكروية الكبيرة". واختتم انه يدخل كل المباريات وطموحه وأمله أن يفوز النصر وقال لا يهمني أن أسجل في أي مباراة بقدر ما يهمني أن ينتصرالنصر وتكون كل نتائج مبارياته ايجابية . ويستعد الاتحاد لمواجهة النصر يوم الأحد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. 