تأهّل الهلال لنصف نهائي أبطال آسيا بعد فوزه على الاتحاد بثلاثية 

 انتهت مباراة إياب ربع نهائي أبطال آسيا بين فريقي الهلال والاتحاد اليوم الثلاثاء، بتأهّل الهلال إلى الدور نصف النهائي من البطولة، وذلك بعد فوزه على الاتحاد بـ 3 أهداف مقابل هدف واحد. وانتهى الشوط الأول من اللقاء بتعادل الفريقين بهدف لهدف، حيث أحرز لاعب الاتحاد زياد الصحفي أول أهداف المباراة في شباك الهلال في الدقيقة 10 من عمر المباراة، فيما أدرك البيروفي أندريه كاريلو هدف التعادل في الدقيقة 43 من عمر المباراة. ومع بداية أحداث الشوط الثاني، سجّل النجم سالم الدوسري هدف الهلال الثاني وعزّز الإيطالي سيباستيان جيوفينكو فوز الفريق بهدفٍ ثالث في الدقيقة 79 من عمر المباراة، ليحلق الهلال إلى نصف النهائي ويلتقي بالسد القطري. 