بالصور .. "أوبتا" تكشف عن التشكيلة المثالية للجولة الثـــــانية من دوري جميل 

 أعلنت "اوبتا"عن تشكيلة المثالية للجولة الثانية من منافسات دوري جميل و اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصاءات الخاصة بدوري جميل, أفضل تشكيلة في الجولة الثانية وهي التي تضم أفضل 11 الاعب الذين حققوا أرقاماً مميزة في هذه الجولة. وعرفت التشكيلة سيطرة أهلاوية حيث تواجد " 4 لاعبين من فريق الاهلي دفعة واحدة ". مزيد العنزي حارس مرمى الباطنعقيل بلغيث لاعب الأهليمعتز هوساوي لاعب الأهليمحمد آل فتيل لاعب الأهليمحمد عبدالشافي لاعب الأهليجهاد الحسين لاعب التعاونكارلوس فيلانويفا لاعب الاتحادنواف العابد لاعب الهلالإسماعيل بانجورا لاعب الرائدسعد عبد الأمير لاعب القادسيةجورجي سانتوس لاعب الباطن  