بعد توقف لـ 3 أشهر.. الهلال يستأنف تدريباته غدًا الأحد 

 يستأنف فريق الهلال، تدريباته الجماعية، الأحد، وذلك بعد حالة التوقف الاضطرارية بسبب انتشار فيروس كورونا، والتي تجاوزت الثلاثة أشهر، قبل أن ترفع وزارة الرياضة تعليق الأنشطة منذ 21 يونيو الجاري. وكان أخر مران خاضه متصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الـ12 من مارس الماضي، حيث بلغ عدد أيام إغلاق مقر التدريبات 107 أيام. ويحتل الهلال المركز الأول في مسابقة الدوري برصيد 51 نقطة، على بعد 6 نقاط من النصر صاحب المركز الثاني الذي جمع 45 نقطة. 