القادسية يخطط لتعطيل الهلال والتعاون يطمع في نقاط أحد 

 تتواصل مباريات الأسبوع الثامن من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اليوم (الجمعة) بإقامة مواجهتين، وتتجه أنظار الجماهير صوب إستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، الساعة 5:35 لمتابعة لقاء القادسية والهلال إذ يبحث لاعبو القادسية عن تحقيق نتيجة إيجابية وتقديم مستوى فني يرضي طموحات الجماهير، برغم صعوبة المنافس، ويطمح أصحاب الضيافة إلى إحراز الفوز الثاني لهم، وإيقاف مسلسل الهزائم والتي كان آخرها أمام الشباب في الجولة الماضية، ويحتل القادسية المرتبة الـ12 برصيد أربع نقاط، ويدرك المدرب الصربي الكسندر ستانو جيفيتش أهمية المباراة وقوة الخصم، لذا من المنتظر أن يلعب بطريقة متوازنة، ومن أبرز اللاعبين المدافع محمد خبراني والبرازيليان لاعب الوسط التون خوزية والمهاجم بيسمارك فيريرا والمهاجم هارون كمارا. وفي المقابل، ستكون الفرصة مواتية أمام الهلال صاحب المركز الثاني بـ 18 نقطة، تضييق الخناق على النصر المتصدر، ويدرك لاعبو الهلال ومن خلفهم المدرب البرتغالي جورجي جيسوس صعوبة منافسهم الذي يبحث عن العلامة الكاملة من النقاط من أجل الابتعاد عن مراكز الخطر، وتشهد القائمة (الزرقاء) جملة من الغيابات بداعي الإصابة من أبرزهم ثلاثي الوسط نواف العابد، وسلمان الفرج، والإماراتي عمر عبدالرحمن، والمهاجم السوري عمر خريبين، ومن الأوراق الرابحة لدى المدرب ثلاثي الوسط سالم الدوسري وعبدالله عطيف والبرازيلي كارلوس إدواردو، والمهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز. وفي المدينة المنورة، يلتقي أحد والتعاون على استاد مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية، الساعة 6:20 مساءً، ويحتل أحد المركز ما قبل الأخير برصيد نقطتين، فيما يتمركز التعاون في المرتبة السادسة برصيد 12 نقطة. ويبحث المضيف عن إحراز أول فوز له في المسابقة، وتشهد قائمة أحد مشاركة لاعب الوسط الغاني كارلوس أوهين الذي غاب عن الجولة الماضية بداعي الإيقاف، ويعتمد المدرب الباراغوياني فرانسيسكو آرسي على الأطراف في حال الهجوم على مرمى المنافس، ويبرز في قائمة أحد المدافع عمر هوساوي ولاعب الوسط إسلام سراج، والمهاجم البرازيلي لوكاس ريبمار. وفي المقابل، يبحث التعاون عن الثلاث نقاط، من أجل الوجود في المراكز المتقدمة، وسيحذر المدرب البرتغالي بيدور إيمانويل لاعبيه من خطورة أحد، مما سيجبر التعاون على اللعب بتركيز عالٍ من أجل ضمان الخروج من اللقاء بالعلامة الكاملة، ومن أهم الأسماء المدافع طلال العبسي ولاعب الوسط السوري جهاد الحسين، والمهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا. 