هلالي سابق متحمس للتواجد في نهائي كأس الملك 

 أبدى نجم فريق الهلال والمنتخب السويدي السابق كريستيان ويليهامسون ، تحمسه الكبير للتواجد في الاستوديو الخاص بموقعة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين " الهلال وشقيقه النصر " المقررة مساء الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة . وسيتواجد ويليهامسون برفقة نجم النصر السابق موسى صايب ولاعب الأهلي والمحلل الفني المعروف خالد الشنيف في الاستوديو الخاص بنهائي كأس الملك عبر شبكة أم بي سي برو سبورت . وكتب ويليهامسون صاحب الـ35 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي إينستاجرام : " مقابلة مع أم بي سي للحديث عن النهائي الرهيب والمرتقب لكأس الملك السعودي ، أنا متحمس حقاً للتواجد في الأستوديو الخاص بتلك المباراة يوم الجمعة " . وكان ويليهامسون قد اعتزل كرة القدم في مطلع هذا العام بسبب الإصابات التي لحقت به بعدما لعب في العديد من الأندية الشهيرة على مستوى العالم ولعل أبرزهم بولتون الإنجليزي وروما الإيطالي والهلال السعودي وبني ياس الإماراتي والأهلي القطري وأندرلخت البلجيكي ولوس أنجلوس جالاكسي وغيرهم .  