"ضوابط" يهدي المرأة السعودية أولى انتصاراتها في ميدان الملك عبد العزيز للفروسية 

 سجلت المرأة السعودية الجمعة أولى انتصاراتها في ميدان الملك عبد العزيز للفروسية بالجنادرية، وذلك ضِمن الحفل السابع والعشرين لهذا الموسم. وخطفت مُهرة المالكة السعودية ماريا بنت صالح فهد المبارك "ضوابط" المركز الأول في سباق الشوط الثاني، والمخصص لأفراس الإنتاج المبتدئة لمسافة 1600 متر في "دقيقة و41 ثانية و81 جزءا من الثانية" وأشرف على تدريبها غيث الغيث، وقيادة الخيال ريان الطويرش. وحصدت "أم الحلق" جائزة نادي سباقات الخيل التقديرية في الشوط السابع المخصص لخيل الإنتاج أفراس من عمر ثلاث سنوات فأكثر بمسافة 1400 وذلك في "دقيقة و27 ثانية و03 جزءًا من الثانية"، لمالكها إسطبل أبناء الشريف هزاع العبدلي، وتدريب خالد العضياني، وقيادة الخيال "جبرتو راموس". يذكر أن مجموع جوائز نادي سباقات الخيل لحفلي الـسابع العشرين والثامن والعشرين على التوالي بلغ مليوناً و950 ألف ريال موزعة على 21 شوطاً، على مدى يومي الجمعة و السبت.  