قضايا مالية بـ100 مليون ريال على نادي الاتحاد.. ومصدر في النادي: نعمل على احتوائها 

 كشف مصدر مطلع في نادي الاتحاد، أن القضايا المالية للاعبين محليين وأجانب ومدربين، بالإضافة لأندية محلية وخارجية، يجري العمل على احتوائها عبر إيجاد حلول عاجلة تضمن عدم تعرض النادي لأية عقوبات من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأكد المصدر أن تلك القضايا تحظى باهتمام رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي والإدارة القانونية في النادي، وفقا لـ"عكاظ"، مؤكدا في الوقت ذاته على دعم وزارة الرياضة لجميع الأندية وحرصها على عدم تعرض أي ناد لعقوبات من قبل "فيفا". ونفى المصدر ما يتم تداوله عن أن النادي سيتعرض لعقوبة منع التسجيل لـ3 فترات قادمة، مبينا أن جميع القضايا المالية على النادي إما منظورة أو لم تصدر بها أحكام نهائية، العمل جار على متابعتها وحفظ حقوق النادي. يشار إلى أن المستحقات المالية المطلوبة من الاتحاد تصل لأكثر من 100 مليون ريال، وتتضمن مستحقات كل من بيليتش، وسييرا، ومروان داكوستا، وبريجوفيتش، بالإضافة لأندية باوك اليوناني من انتقال اللاعب بريجوفيتش، وغريميو من انتقال الحارس غروهي، وغلطة سراي من انتقال اللاعب غاري رودريغيز، إلى جانب مطالبات لأندية محلية ولاعبين محليين سبق لهم اللعب في النادي. 