مناف أبو شقير : أبدعت وأمتعت يا بو نوران .. النجاح يتكلم عنك 

 تغزل نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير، في الأسطورة والرمز الاتحادي محمد نور بعد اعتزاله ممارسة كرة القدم بشكل رسمي بالساعات القليلة الماضية، مؤكدا بأن النجاح يتكلم عن أبو نوران. وكان محمد نور قد أعتزل لعب كرة القدم رسمياً بعد مسيرة حافلة بالانجازات الرائعة والذهب امتدت 20 عاما في المستطيل الأخضر، وذلك في مؤتمر صحفي عقد في مقر العميد مساء الثلاثاء وسط حضور شرفي وإعلامي كبير. وقال مناف أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على اعتزال محمد نور : " أبدعت وأمتعت يا بو نوران .. دائما نتكلم عن نجاح اللاعب .. ولكن هنا النجاح يتكلم عنك ... كفيت ووفيت اخ عزيز قبل أن تكون لاعب يا نور .. بالتوفيق يا بطل" . 