مدرب الوحدة السعودي: كنا نستحق التعادل أمام الأهلي 

 اعترف خير الدين مضوي، مدرب الوحدة السعودي، أن فريقه يعاني على المستوى الهجومي، قائلا: "تجلى ذلك بوضوح في افتقاد الفريق للمسة الأخيرة أمام مرمى المنافس، وهذا يجعلني أعترف بكل صراحة أننا نفتقد المهاجم الهداف". واعتبر مضوي، في المؤتمر الصحفي عقب مباراة فريقه مع الأهلي، اليوم الأربعاء، أن التعادل هو النتيجة المنطقية المنطقي، نظرا لما قدمه لاعبو الوحدة وتحديدا في الشوط الأول. وقال مضوي: "سنحت لنا العديد من الفرص لم نستفد منها وعموما فريقي قدم مستويات كبيرة ونجحنا في إغلاق الأطراف، خاصة وأن الأهلي قوته الهجومية في أطرافه ولعبنا بأسلوب مميز وفي الشوط الثاني حذرت اللاعبين من أول عشرين دقيقة، ولكن ما حذرت منه وقع حيث نجح السومة من تسجيل هدف الأهلي من تصويبة من خارج المنطقة". وفاز الأهلي بصعوبة على الوحدة مساء اليوم، بهدف عمر السومة في الجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل. 