فيديو.. نجم بلجيكا يحرز هدفًا خياليًا بـ"البوندزليجا" قبل مواجهة السعودية 

 سجل البلجيكي ميتشي باتشوايي مهاجم فريق "بوروسيا دورتموند" الألماني هدفًا خياليا خلال اللقاء الذي جمع فريقه مع هانوفر 96 في البوندزليجا، وذلك بالتزامن مع استدعائه من قبل مدرب منتخب بلاده الوطني لمواجهة السعودية ضمن استعدادات مونديال روسيا. وقالت موقع " blastingnews" الناطق بالفرنسية- في تقرير ترجمته "عاجل": عقب 12 مباراة بلا هزائم عزز بوروسيا دورتموند موقفه في الدوري محتلًا المركز الثالث. وأضاف: "نجح الفريق، بعد التعادل المخيّب للآمال في الدوري الأوروبي ضدّ سالزبورج (0-0) ، في الفوز بهدف مقابل لا شيء على هانوفر 96، وذلك بفضل المهاجم الجديد ميتشي باتشوايي. وأوضح أن اللاعب البلجيكي تصدر اليوم عناوين الصحف الألمانية بعد هدفه الرائع الذي أحرزه من تمريرة أندري شورلي. وأكد أن اللاعب وصل إلى البوندزليجا قادما من تشيلسي الإنجليزي على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية، وقد أحرز حتى الآن مع دورتموند عشرة أهداف في ثماني مباريات، بثلاث منافسات. وأشار إلى أن هذا النجم تم استدعاؤه للتو في تشكيلة منتخب بلجيكا للعب مباراة ودية ضد السعودية في إطار الاستعدادات لكأس العالم. وقال إن اعتماد مدرب بوروسيا دورتموند بيتر ستوجر بشكل منتظم على باتشوايي، يجعل "البلوز" نادمين على إعارة هذا النجم البالغ من العمر 24 عامًا. وقال إن المستوى الذي ظهر عليه اللاعب من الممكن أن يعجل بعودته لتشيلسي، خاصة أن اللاعب الذي حل في مركزه، ألفارو موراتا، واشتراه النادي في الصيف الماضي، مثير للجدل؛ حيث لم يسجل الإسباني "للبلوز" منذ ضمه كما تم استبعاده أيضًا من التشكيلة الإسبانية الأخيرة لمبارياته الودية مع ألمانيا والأرجنتين. يشار إلى أن مهاجم بوروسيا دورتموند أكد أنه تعرض لهتافات عنصرية من قبل مشجعي أتالانتا في إيطاليا خلال مباراة بالدوري الأوروبي. 