العجمة للجنة الانضباط : شكل الدوري ما فيه غير الاتحاد 

 شن الاعلامي تركي العجمة مقدم برنامج روتانا كورة هجوما قويا على لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب القرارات التي اصدرتها اللجنة بحق لاعبي نادي الاتحاد مختار فلاته وياسين حمزة وقبلهما سولي مونتاري وتغريم نادي الاتحاد بسبب التأخر في الدخول لأرض الملعب . وتسأل تركي العجمة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : أيهم أوضح دقيقتين تأخير ولا سبع دقائق للاعب مطرود بالأحمر ؟ مضيفًا : أما عقوبة الغرامة عشان دقيقتين هذا مثال حي للي يقدر يلعب بحسبتك وبالقانون اذا بغى طيب كان استأنسوا برأي الفيفا على الاقل . معلقاً على العقوبة التي صدرت بحق نادي الاتحاد اليوم بخصوص الغرامة المالية 10 الف بحق الاتحاد و15 الف على كل من مختار فلاته وياسين حمزة قائلا : شكل الدوري ما فيه غير الاتحاد ! مطالبا ان يطبق القانون على الجميع واصفاً ايه : القانون يجب ان يكون حسب المثل "موس على كل الرؤوس" . 