الدوخي: أستراليا صعبة وعودة الشمراني أراحت الجميع 

 أكد لاعب المنتخب السعودي السابق أحمد الدوخي لموقع " الرياضية " بأن مواجهتي المنتخب السعودي في الجولة الثالثة والرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا أمام منتخبي استراليا والإمارات تعتبر من أهم المواجهات التي سيخوضها الأخضر السعودي في مشواره بالتصفيات. وقال الدوخي في تصريح لموقع الرياضية : "وضع المنتخب السعودي يعتبر أفضل بعد أن حصد العلامة الكاملة في الجولتين الماضية اثر فوزه على تايلاند والعراق ، يجب على اللاعبين مواصلة الانتصارات والتركيز العالي في المواجهتين المقبلة أمام استراليا ثم الإمارات , كونها ستكون الطريق الفعلي للأخضر السعودي للاقتراب إلى التأهل لنهائيات كأس العالم بروسيا , المهم في التصفيات الفوز بعيداً عن المستوى وهذا ما تحصل عليه المنتخب السعودي في مواجهتي البداية بالتصفيات ". وكشف الدوخي بأن ما ينقص المنتخب السعودي في الفترة الحالية هو التركيز فقط من جميع اللاعبين طوال الـ " 90 " دقيقة لأنها مرحله حساسة في التصفيات ستقرب الأخضر كثيراً للعودة إلى وضعه الطبيعي وهو الوصول لنهائيات كأس العالم والعودة من جديد في المحفل العالمي. وأشار الدوخي إلى أن المجموعة التي يتواجد فيها المنتخب تعتبر مجموعة قوية جداً لتواجد منتخبات قوية مثل اليابان وأستراليا والإمارات والعراق وتايلاند قائلا : "الحظوظ في التأهل صعبة جداً لوجود منتخبات قوية لكن الخطوات التي تحققت للأخضر السعودي أمام تايلاند والعراق تعتبر إيجابية وداعم قوي للاعبين لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية وبإذن الله نتخطى عقبتي أستراليا والإمارات ونكون في صدراة المجموعة من خلال الجولتين الثالثة والرابعة المقبلتين". وأكد الدوخي بأن عودة ناصر الشمراني من جديد للمنتخب السعودي تعتبر مفيدة لتشكيلة الأخضر وذلك لحاجة المنتخب لكل لاعب مميز كناصر الشمراني على حد قوله :"ناصر يعتبر من أهم اللاعبين في الهجوم ويمتلك كل مقومات الهداف الذي يحتاجه أي منتخب أو فريق , كلنا كرياضين استغربنا عدم انضمام الشمراني مع المنتخب في الفترة الماضية كونه لاعب مهم في المنتخب أو مع فريقه الهلال , أتمنى أن يكون ناصر إضافة لزملائه اللاعبين في المنتخب ويضع له بصمة في مواجهتي استراليا والإمارات ويعود لنا ناصر الذي نعرفه بقميص الأخضر". 