سامي يغلق تدريبات الهلال استعداداً للفتح 

 أجرى لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم عصر السبت مرانهم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء “الأهلي” مساء أمس الأول تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين خضع البقية لتدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والتكتيكي، تخلله عدد من التطبيقات الخاصة على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، في الوقت نفسه واصل الثنائي (كواك تاي هي وعبدالعزيز الدوسري) برنامجيهما اللياقيين بالجري حول الملعب، ومن المنتظر أن ينضم “الدوسري” لتدريبات الفريق الجماعية ابتداءً من مران الفريق يوم غد الأحد، فيما اكتفى المحترف البرازيلي روديغو جونيور “ديجاو” بأداء تدريبات بدنية في النادي الصحي، بينما اقتصر مران اللاعب “محمد الشلهوب” على الجري حول الملعب، في حين مكث الثنائي (ناصر الشمراني ونواف العابد) في عيادة النادي الطبية، حيث خضعا لجلسات علاجية؛ نظير الكدمات التي لحقت بهما في مباراة الأهلي. هذا وأجرى الرباعي (أحمد شراحيلي، “ديجاو”، سعود كريري وعبدالإله الفضل) صباح اليوم حصة لياقية تحت إشراف الجهاز اللياقي. يذكر أن التدريبات شهدت متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن الفريق سيؤدي عصر يوم الأحد مراناً مغلقاً، تحضيراً لمواجهة مضيفه “الفتح” عصر يوم الثلاثاء المقبل. 