أول تعليق من بريجوفيتش بعد رحيله عن الاتحاد 

 علق المهاجم الصربي، ألكسندر بريجوفيتش للمرة الأولى عقب رحيله رسميًا عن صفوف نادي الاتحاد. وكتب بريجوفيتش عبر حسابه على "إنستقرام": "بعد عامين ونصف تنتهي مغامرتي في المملكة العربية السعودية، لقد تحسنت كلاعب وكشخص". وأضاف المهاجم الصربي: "أنا على استعداد لمواجهة التحدي الجديد ولا يمكنني الانتظار أبدأ.. تحياتي لجميع المعجبين بي وأراكم قريبًا في الملعب". وتوصل الاتحاد إلى اتفاق نهائي مع بريجوفيتش، الذي انضم لصفوفه في يناير 2019، ليبحث اللاعب عن خوض تجربة جديدة. 