بالوتيلي سعيد بعودته الى ميلان 

 عبَر المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي عن سعادته لعودته إلى نادي ميلان من ليفربول الإنكليزي بعد خضوعه لفحص طبي اليوم الثلاثاء في عيادة مادونينا. وقال بالوتيلي (24 عاماً):«أنا سعيد للعودة، لن أقول المزيد لأني بحاجة لخوض التمارين كي أُظهر ما يمكنني تقديمه، أنا جيد من الناحية اللياقية لكن يجب أن أتدرب مع الفريق»، وأضاف: «لطالما أملت بالعودة إلى ميلان، فهذا النادي يحتل مكانة خاصة في قلبي، هل أريد إنهاء مسيرتي هنا؟ أريد فقط العودة إلى العمل وإمضاء موسم جديد، أريد فقط العمل». وكانت الصحف الإيطالية أعلنت أمس الاثنين أن بالوتيلي في طريقه للعودة إلى ميلان على سبيل الإعارة من ليفربول الإنجليزي. وسبق لليفربول أن ألمح قبيل انطلاق الموسم إلى استعداده للاستماع إلى العروض في ما يخص بالوتيلي الذي لم يرتق على الإطلاق إلى مستوى الطموحات، إذ سجل أربعة أهداف فقط، كما حافظ على تقليده وتصرفاته المثيرة للجدل وآخرها كان توجهه لمنتقديه طالباً منهم أن «يخرسوا» عبر فيديو نشره في حسابه على موقع «انستقرام». واختبر بالوتيلي أوقاتاً صعبة منذ انضمامه الى ليفربول في أغسطس 2014 قادماً من ميلان بالذات، وأصبح خارج حسابات المدرب الإيرلندي الشمالي برندن رودجرز ما دفعه الى البحث عن بديل. يذكر أن بالوتيلي انتقل إلى ميلان في يناير 2013 ثم انضم الى ليفربول الصيف الماضي. 