رغم إتفاق الهلال مع اللاعب .. الوحدة الأقرب للحصول على توقيع المحياني 

 رغم إعلان أحد المسئولين الهلاليين عن إقتراب مهاجم الهلال السابق ومهاجم الأهلي الحالي عيسى المحياني من العودة لصفوف الزعيم مرة أخرى إلا امور جديدة عطّلت إنتقال اللاعب إلى الهلال. رغم رغبة الجابر العارمة فى إستعادة خدمات اللاعب السابق للفريق , إلّا أنّ عدم توقيع اللاعب مخالصة مالية مع فريقه الحالي حالت دون رغبة الجابر. وكان اللاعب قد أعلن فى وقت سابق أنّه لن يوقع أى مخالصات مالية مع إدارة الأهلي قبل الحصول على مستحقاته كاملةً, ولكن إدارة الأهلي ترفض إعطاء اللاعب أى متعلّقات مالية خاصة به ليبقى موقف اللاعب مع الفريق سواء بالبقاء أو الرحيل. وفى تطور جديد أعلن نادي الوحدة عن نيته التعاقد مع مهاجم الأهلي على أن يعطى اللاعب كافة المستحقات المالية المتأخرة للاعب لدى النّادي الاهلي , الأمر الذى يجعل اللاعب قريباً جداً من الإنتقال إلى الوحدة. 