رازفان يتمسك بخربين.. ويستعيد الفرج 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن أن الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تمسك بخدمات السوري عمر خربين، مهاجم الفريق، في فترة الانتقالات الشتوية. وأضافت المصادر نفسها أن اللاعب مستمر مع الفريق في منافساته، على أن يتحدد مصير بقائه من عدمه نهاية الموسم الجاري، حسب التقرير الفني الذي سيقدمه المدرب الروماني. وأشارت المصادر إلى أن إمكانية تعاقد الفريق الأزرق مع لاعبين محليين في فترة الانتقالات الشتوية ضئيلة، موضحة أن الفريق مستقر حاليًا. من جهة أخرى، اقترب سلمان الفرج، لاعب الهلال، من إنهاء المرحلة الأخيرة من برنامج التأهيل البدني عقب إصابة عضلة الفخذ الخلفية التي تعرض لها خلال المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في نهائي خليجي 24 أمام البحرين. وذكرت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أن الفرج ينتظر الضوء الأخضر من الإسباني خوان دويك، طبيب الفريق، من أجل دخوله التدريبات الجماعية بعد مباراة الفيصلي الجمعة المقبل، في الدور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن يكون قريبًا من المشاركة أمام الأهلي في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في السابع من يناير الجاري 