شاهد.. الحبسي وبن يطو يشاركان في العرضة السعودية 

 سجل مقطع تداوله رواد موقع التواصل الاجتماعي إنستجرام أمس للحــارس علي الحبســـــــــــي حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، والجزائري محمــد بن يطو لاعب نادي الشباب في العرضة السعودية أمس في العاصمة السعودية، والتي تشهد فعاليات متنوعة بمناسبة اليــوم الوطنـــي السعودي تفاعلًا كبيرًا بين المتابعين. وأبدى المتابعون إعجابهم بمشاركة الحبســـــي وبـن يطـــو في اليـــوم الوطني السعودي، مؤكديــن أن هـــذه البادرة تبين تقدير اللاعبين للشعـــــب السعودي، وحرصهم علـى مشاركتهـــم احتفالاتهـم باليــوم الوطني. 