ملعب الغرافة يحتضن تدريبات الأهلي استعداداً لذوب آهن 

 أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي أولى الحصص التدريبية بملعب نادي الغرافة بمدينة الدوحة استعدادا لمواجهة ذوب آهن أصفهان الإيراني يوم الاثنين المقبل، ضمن الجولة السادسة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا. وتابع رئيس مجلس الإدارة الأستاذ أحمد المرزوقي المران الذي استهله عناصر الفريق بالإحماء والتدريبات الثنائية قبل أن يطلب مدرب الفريق كريستيان جروس من اللاعبين الإنتقال لجزء آخر من الملعب لتأدية مران تكتيكي. من جهة أخرى حظيت بعثة الملكي ظهر اليوم بإستقبال من أعضاء سفارة خادم الحرمين الشريفين في مدينة الدوحة يتقدمهم مسؤول شؤون المراسم الأستاذ وازع الشهراني، وسكرتير ثاني بالسفارة الأستاذ راجح السبيعي، وقدم رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي، شكره وتقديره لأعضاء السفارة نظير الإستقبال الذي وجدته بعثة الفريق وكافة الجهود التي تقدم تجاه الأندية السعودية. 