محترف الهلال السابق "جيوفينكو" يستقر على ناديه الجديد 

 استقر محترف فريق الهلال السابق، اللاعب الإيطالي جيوفينكو، على وجهته الجديدة؛ وذلك بعد أن غادر الفريق في الموسم الجاري بعد فسخ عقده بالتراضي. وقال الصحفي الإيطالي "نيكولو شيرا" عبر حسابه على "تويتر" إن نجم الهلال السابق سينضم إلى صفوف نادي تورنتو الكندي مجددًا، بعد أن رحل عنه في الصيف 2019 للانضمام إلى الهلال. يذكر أن نجم الهلال السابق كان ارتبط اسمه بالوجود في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالانتقال إلى نادي الأهلي، ليحل في المكان الشاغر الذي خلفه المحترف الصربي "فيجسا".   وكان نادي الهلال، قد أعلن في أغسطس الماضي، رحيل جيوفينكو عن صفوفه بعد إنهاء إجراءات عقده بالتراضي، مثمناً الجهود التي بذلها في مسيرته مع الفريق.   