ياسر القحطاني: أحرزت أجمل أهدافي الخليجية في الإمارات 

 وصف ياسر القحطاني قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم هدفه في مرمى الإمارات بكأس الخليج 19 بـ "الأفضل" في دورات الخليج، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن جميع الأهداف مهمة بالنسبة له، ولكن أجملها كان الهدف الثاني في شباك الأبيض الإماراتي. وأوضح القحطاني أن بطولة الخليج القادمة في البحرين تعد هامة بالنسبة لجميع المنتخبات، وأنه رفقة باقي زملائه سيسعون لتحقيق لقبها. وعن حظوظ المنتخب السعودي قال :"جميع المنتخبات مرشحة للحصول على اللقب لان الفوارق الفنية بين المنتخبات ليست كبيرة،وحتى المجموعتين تقريبا في نفس المستوى". وحول أكثر المباريات التي تستحق أن يطلق عليها لقب "ديربي الكرة الخليجية" بين أن جميع المباريات في البطولة لها طابع خاص من التنافس إلا أن مواجهة السعودية والكويت هي التي تستحق ذلك اللقب. 