مرتضى يطلب حضور مصطفى فتحي للزمالك 

 طلب مرتضى منصور، رئيس الزمالك، من أحمد يحيى، وكيل مصطفى فتحي، لاعب الفريق المُعار إلى التعاون السعودي، إخبار موكله بضرورة الحضور إلى مقر النادي الأبيض، فور عودته إلى القاهرة، عقب توقف الدوري في السعودية. ويريد مرتضى حضور فتحي، ليمدد تعاقده مع النادي، كما هو معتاد عند إعارة الزمالك لأي لاعب. وتحدث رئيس الزمالك، خلال الفترة الماضية، مع رئيس النادي السعودي، الذي وعده بتوقيع اللاعب على العقود، مع أول إجازة يحصل عليها من الدوري، وهو ما سيحدث بسبب الأجندة الدولية. ومن جانبه، تعهد وكيل اللاعب بإنهاء الأمر تمامًا بعد وصول مصطفى إلى القاهرة، مؤكدًا حسن النوايا. وكان اللاعب قد رفض تمديد عقده قبل إعاراته إلى التعاون، لمدة موسم مع أحقية الشراء، مقابل مليون و300 ألف دولار. 