آرياس يطلب الرحيل عن الإتفاق 

 أبلغت "الرياضية" مصادر مطلعة، أن الأوروجوياني رامون آرياس، مدافع فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، يرغب في إنهاء عقده والرحيل إلى بلاده. وينوي آرياس دفع الشرط الجزائي المنصوص عليه في حال عدم الوصول إلى اتفاق مع إدارة النادي حول المخالصة المالية، وفقًا لما نقلته المصادر نفسها. ويتطلع المدافع، البالغ من العمر 26 عامًا، إلى العودة إلى بينارول، فريقه السابق، الذي قدِمَ منه إلى الاتفاق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وأبانت المصادر نفسها، أن إدارة الاتفاق بدأت البحث عن مدافع أجنبي بديل لضمِّه في يناير المقبل.   