سكاى سبورت: النصر يتفاوض لضم عادل تاعرابت 

 كشفت شبكة سكاى سبورت الانجليزية عن دخول نادى النصر فى مفاوضات مع اللاعب المغربى عادل تاعرابت لاعب كوينزبارك رينجرز والميلان السابق من أجل تدعيم صفوف الفريق العالمى فى فترة الانتقالات الشتوية. وأوضحت شبكة الاخبار الانجليزية إلى أن فريق الغرافة القطرى دخل فى خط المفاوضات مع النصر من أجل الحصول على خدمات اللاعب العربى . واختتمت سكاى سبورت تقريرها مؤكدةً بأن اللاعب فى طريقه للرحيل عن كوينز بارك رينجرز بعد أن فشل اللاعب فى تقديم مستوى جيد مع الفريق الانجليزى خلال الفترة الماضة وأن اللاعب فى طريقه لأحد الدوريات العربية. 