حكم دولي سابق يفتح النار على المهنا ! 

 أكد الحكم السعودي السابق مطرف القحطاني بأن رئيس لجنة الحكام عمر المهنا جعل التحكيم السعودي يحتضر في الفترة الماضية، مبديا سعادته بتولي الحكم الإنجليزي السابق هاوارد ويب تعيين الحكام في بطولة الدوري السعودي بداية من الجولة المقبلة. وغرد القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" وأخيراً تم ما كنت أتمناه .. الانجليزي هاورد ويب . رئيساً لـ دائرة التحكيم و يبدأ بتكاليف الحكام من الجولة القادمة .. الحمدلله ". وأضاف :" يشهد الله ماني ضد أي حكم ! ولا ضد أي نادي! ولكن ضد ما يعمله رئيس لجنة الحكام الذي جعل التحكيم السعودي يحتضر الجميع ينتظر الزيد وخليل جلال ". 