شرفيو الهلال : دوري وبطولة وبس .. وشكرا لهؤلاء 

 تغزل أعضاء شرف نادي الهلال ،بالفريق الكروي للزعيم بعد تجاوزه عقبة الشباب بهدفين لهدف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وحصد لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ،ووجهوا شكرهم الكبير للجماهير الهلالية والإدارة بقيادة الأمير نواف بن سعد على دعمهما ومساندتهما القوية للفريق من أجل الوصول للقب الغالي. قال حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الزعيم بلقب الدوري للمرة الـ14 في تاريخه : " الف مبروك للأمير نواف بن سعد والإدارة الهلالية والجهاز الإداري والفني واللاعبين الأبطال وأعضاء الشرف الكرام وجمهور الهلال العظيم ". من جانبه ،بارك الشرفي الهلالي " موسى الموسى " لجميع الهلاليين الفوز بلقب الدوري بعد طول غياب قبل جولتين من نهاية المسابقة ،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الدوري هلال ولله الحمد مبروك من الأعماق للأمة الزرقاء .. عادي دائماً الهلال معودنا (دوري وبس)". وأكمل : " رسمياً الهلال بطل دوري جميل اهنئ وجه السعد الأمير نواف بن سعد وجميع أعضاء الشرف ومجلس الإدارة الهلال .. ونشكر ونبارك لجمهور الملكي .. دوري وبس". وتغنى الشرفي الهلالي الآخر ، سلطان الزاهد بالفريق الهلالي بعد تتويجه باللقب الغالي الليلة إثر فوزه على شباب " سامي الجابر " ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الحمد لله مبرووووووك الدوري يا زعماء.. الملكي يعود بعد غياب طويل دام ٥ مواسم.. شكراً للإدارة والجهاز الفني واللاعبين.. شكراً لجمهورنا الحاضر ..ويبقى المجد ما بقي الهلال .. افتخر يا كأس لايق عليك الأزرررررق .. بطولة وبس". وأضاف : " اللاعبين .. لم تقصروا يا أبطاااال.. ابدعتم و كنتم خير من يمثل الهلال.. روح قتالية وحماس من أجل الشعار.. شكراً لكم من القلب ..شكراً وجه السعد.. شكراً لجميع اعضاء مجلس الإدارة.. شكراً للجهاز الفني بقيادة دياز.. بيض الله وجيهكم". 