أدريان يعد جماهير النصر باللقب للمرة الثالثة 

 أعرب لاعب الوسط البولندي أدريان ميرزيفيسكي عن سعادته بنيل النصر لقب دوري جميل في الموسم الحالي على حساب الأهلي . و قال أدريان في تصريحات لبرو سنتر ” نتمنى ان تكون المدرجات النصراوية مليئة بشكل مستمر , نحن الآن أبطال الدوري مرتين على التوالي وفي الموسم المقبل سوف نبذل كل جهدنا من أجل الفوز باللقب للمرة الثالثة على التوالي”. و تابع أحد أبرز النجوم في دوري جميل الموسم الحالي ” من الصعب ان نختار أصعب مباراة في الموسم الحالي ,لقد خسرنا مباراتين أمام الأهلي لكن من وجهة نظري مباراتنا الأصعب كانت ضد الاتحاد “. و أكمل اللاعب” الفارق كان نقطتين فقط عن الأهلي وحتى الدقيقة 70 كانت النتيجة تشير لتفوق الاتحاد لكننا نجحنا في قلب المواوزين وتسجيل 3 أهداف “. يذكر أن أدريان مواليد 4 /11 / 1986 لعب 24 لقاء في دوري جميل هذا الموسم و سجل 8 أهداف و صنع 7 . 