لفتة رائعة من إدارة ليفربول تجاه مشجع تعرض للطعن‎ 

 قدمت إدارة نادي ليفربول الإنجليزي لفتة إنسانية رائعة تجاه احد جماهير الفريق والذي تعرض للإصابة خلال مباراة الفريق الأخيرة أمام نادي روما. وتعرض احد مشجعي الريدز للطعن من قِبل بعض مشجعي روما، أثناء مواجهة الفريقين في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء الماضي، التي فاز بها الريدز بنتيجة 5-2. وتناقلت مواقع التواصل الاجتماعي صورة لقميص المشجع شين فوكس، بجانب قمصان لاعبي “الريدز” في غرفة خلع الملابس، قبل انطلاق مباراة ستوك سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز. وتأتي هذه الخطوة كرسالة من قبل إدارة النادي الإنجليزي لدعم المشجع الذي أكدت الفحوصات الطبية التي أجريت له تعرضه للطعن في الجسد، وأيضا تعرضه للضرب، بسبب وجود عدة جروح في جسده. 