ماتورانا: متحفزون لإلحاق أول هزيمة بالشباب 

 شدد الكولومبي ماتورانا مدرب الفريق الكروي الأول بنادي النصر على أن فريقه في كامل جاهزيته لخوض لقاء الغد أمام الشباب ضمن مباريات دور الثمانية في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال . وقال: " كلنا طموح ورغبة وأمل في تحقيق الفوز وكسب المباراة وقد لمست ذلك في اللاعبين من خلال التدريبات الماضية وهم متحفزون ولديهم الإصرار والعزيمة لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب" ، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي للمدرب الكولومبي ماتورانا ، ولاعب الفريق خالد الزيلعي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر ، وأكد ماتورانا أن اللاعبين تفهموا طريقته في اللعب ، كما تعرف هو أيضا على إمكانياتهم الفنية. وأضاف: " الشباب فريق قوي وهو بطل الدوري ولم يخسر أي مباراة منذ فترة طويلة وعندما نوفق في المباراة ونكسبه سيكون ذلك دافعاً لمباراة الإياب وشيء جميل أن تقيس مستوى فريقك بأفضل فريق في الدوري ونحن نسعى لإختيار التشكيل المناسب لكل مباراة بشكل مستقل" . واستطرد قائلاً: " لا يوجد مدرب في العالم يعرف بأنه سيفوز في المباراة أم يخسر أمام أي فريق والمهم أننا سندخل المباراة برغبة الفوز وتحقيق النصر وفريقي جاهز لخوض المباراة وأتمنى أن نكون عند طموحات جماهيرنا بنا". وبيّن ماتورانا أن الضغط المطلوب والمرغوب هو أن يضغط اللاعب على نفسه من أجل تقديم المستوى المأمول في المباراة ويحقق الفوز، وحول إشراك اللاعبين الشباب في البطولة قال: " لدي أحد عشر لاعباً وثقتي بهم كبيرة ومتأكد بأنهم سيقدمون كل مالديهم لتحقيق نتيجة ايجابية ترضي طموحاتنا" . من جانبه أكد اللاعب خالد الزيلعي بأنهم كلاعبين ينتظرون هذا المباراة بفارغ الصبر وقال: " نحن ننتظر المباراة بفارغ الصبر ونسعى إلى الفوز فمنذ نهاية آخر مباراة لنا في الدوري أمام القادسية ونحن نفكر في لقاء الغد أمام الشباب الذي نكن له كل إحترام وتقدير ونحن متحفزون للحصول على الفوز ومسح الصورة الماضية التي ظهر بها الفريق" . وأضاف: " النصر لا يقل إمكانيات فنية عن الشباب ولعبنا معه هذا الموسم مرتين والجميع أشاد بمواجهتنا معه فنياً ولكننا سنهدف إلى الحصول على الفوز وبإذن لله النصر يكون للنصر". وعن الإصابة التي لحقت به في تمرين الأمس قال: " تعرضت لكدمة في وتر الركبة وأجريت أشعة أمس والطبيب سمح لي بالمشاركة والقرار الأول والأخير يعود لمدرب الفريق وأنا جاهز لخدمة النصر" . 