الأرجنتين تقسو على ألمانيا بثلاثية رغم إضاعة ميسي لركلة جزاء 

 أهدر ليونيل ميسي ركلة جزاء في الشوط الاول الا انه عوض ذلك بهدف رائع في الشوط الثاني من المباراة الودية الدولية التي فازت فيها الارجنتين على المانيا 3-1 اليوم الاربعاء. ومنح هدف سجله سامي خضيرة بالخطأ في مرماه التقدم للارجنتين في الوقت المحتسب بدل الضائع من الشوط الاول قبل ان يسجل ميسي الهدف الثاني في بداية الشوط الثاني ثم اضاف انخيل دي ماريا الهدف الثالث بتسديدة رائعة من 35 مترا. وسجل بنيديكت هوفيديس هدف المانيا الوحيد بضربة رأس. ولعبت المانيا لمدة ساعة تقريبا بعشرة لاعبين عقب طرد الحارس رون روبرت تسيلر بسبب عرقلته لخوسيه ساند في الواقعة التي تسببت في احتساب ركلة الجزاء التي اضاعها ميسي. وخاض الحارس مارك اندريه تير شتيجن ثاني مباراة دولية له مع المانيا ومع اول لمسة له ابعد تسديدة ميسي الضعيفة من ركلة جزاء في الدقيقة 31. ومع النقص العددي تراجعت المانيا امام مهاجمي الارجنتين الشبان وعند مرحلة ما بدا المنتخب الارجنتيني قادرا على الثأر لهزيمته 4-صفر أمام الالمان في دور الثمانية لكأس العالم 2010. ولم تسر الامور على ما يرام بالنسبة لالمانيا وسدد ماركو ريوس كرة قوية ارتدت من القائم بينما ألغي هدف لخضيرة بداعي التسلل بعدما سدد في الشباك اثر كرة ارتدت اليه من اطار المرمى. وسجل ميسي خامس هدف دولي له على التوالي وهي المسيرة التي بدأت في المباراة التي فازت فيها الارجنتين على كولومبيا 2-1 في تصفيات كأس العالم في نوفمبر تشرين الاول الماضي وشملت ثلاثة أهداف أمام سويسرا والبرازيل. وفازت الارجنتين بخمس مباريات بينما استطاع المدرب اليخاندرو سابيا - الذي تولى المهمة مع فريق وصل لمرحلة كبيرة من التراجع عقب خروجه من دور الثمانية ببطولة كوبا امريكا التي استضافتها الارجنتين العام الماضي - اعادة الفريق الى مساره ثانية. واتيحت فرص كثيرة في بداية ونهاية الشوط الاول الا ان الارجنتين استطاعت اقتناص التقدم عندما حول خضيرة ركلة ركنية لعبها دي ماريا الى داخل شباك فريقه في الوقت المحتسب بدل الضائع. ودفعت الارجنتين بسيرجيو اجويرو بديلا لساند مع بداية الشوط الثاني وزادت من تقدمها عندما استحوذ جونزالو هيجوين على الكرة ليمررها الى ميسي الذي أطلق تسديدة رائعة بيسراه في الشباك. واضاف دي ماريا الهدف الثالث من انطلاقة مفاجئة في الدقيقة 73 قبل ان يشق ميسي طريقه عبر الدفاع الالماني الا انه اضاع تلك الفرصة ايضا. وسجل هوفيديس هدفا لالمانيا قبل ان يسدد هيجوين في القائم في هجمة ارجنتينية جديدة. 