ماذا تحتاج أندية المملكة من أجل حسم بطاقة التأهل لدور الـ16 بدوري أبطال آسيا؟ 

 انتهت مساء أمس الثلاثاء، مباريات الجولة الخامسة، لمرحلة المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والتي اشتدت فيها المنافسة، قبل انطلاق الجولة السادسة والأخيرة غدًا الخميس. وشهدت الجولة فوز فريق الهلال على نظيره أجمك الأوزبكي بثلاثية نظيفة، وتعادل الأهلي سلبياً مع نظيره استقلال طهران الإيراني، وخسارة النصر أمام نظيره الوحدات الأردني، بهدفين مقابل هدف. واشتعلت المنافسات في دور المجموعات قبل الوصول للجولة الأخيرة الحاسمة، من أجل خطف بطاقات التأهل لدور الـ16، فجميع ممثلي المملكة (الهلال والأهلي والنصر) لم يضمنوا التأهل، ولم يخرج أحد منهم حتى الآن. - الهلال  يقع "الهلال" في المجموعة الأولى، ويحتل المركز الثاني برصيد 10 نقاط، بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه، ويواجه في مباراته المقبلة نظيره شباب الأهلي دبي، صاحب المركز الثالث والذي فقد المنافسة على مقعد التأهل، فيما يواجه فريق استقلال نظيره "أجمك" متذيل المجموعة برصيد 4 نقاط. ويحتاج الهلال الفوز أو التعادل أمام شباب الأهلي دبي، للتأهل لدور الـ16، حيث يتأهل كمركز أول حال الفوز، مع تعادل أو خسارة استقلال مع أجمك. ويتأهل الهلال إلى الدور المقبل كأفضل ثان، حال حقق الفوز على شباب الأهلي، وفوز استقلال، أو التعادل أمام شباب الأهلي وفوز استقلال. - الأهلي  يوجد الأهلي في المجموعة الثالثة والتي اشتعلت المنافسة فيها، حيث يتقاسم 3 فرق صدارة المجموعة (الأهلي - استقلال طهران - الدحيل) برصيد 8 نقاط، ويقع ممثل المملكة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المتصدر الاستقلال. ويواجه الأهلي في الجولة المقبلة والأخيرة، فريق الدحيل القطري، فيما سيقابل الاستقلال فريق الشرطة العراقي متذيل المجموعة. ويحتاج الأهلي للتأهل لدور الـ16، في المركز الأول الفوز على الدحيل وتعثر الاستقلال، أو التأهل عن طريق حصوله على أفضل مركز ثان من خلال الفوز على الدحيل وفوز الاستقلال، إذا يحتاج للفوز ولا غير ذلك من أجل التأهل. - النصر  يحتل النصر المركز الثاني برصيد 8 نقاط في المجموعة الرابعة، والتي يتصدرها فريق السد برصيد 10 نقاط، ويواجه نظيره السد القطري في المباراة الأخيرة من دور المجموعات. ويحتاج النصر للتأهل لدور الـ16، كمركز أول، للفوز أمام السد، أو كأفضل مركز ثان من خلال التعادل أمام السد، وتعادل فولاد أو خسارته أمام الوحدات. 