الدحيل يقسو على العين برباعية ويتأهل لدور الـ8 بدوري أبطال آسيا 

 تأهل فريق الدحيل القطري إلى دور الثمانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بتغلبه على ضيفه العين الإماراتي 4 / 1 اليوم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر من البطولة. وسجل أهداف الدحيل محمد علي غريب، مدافع العين، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 12 ويوسف العربي (هدفين) الأول في الدقيقة 30 والثاني في الدقيقة 86 من ركلة جزاء وإسماعيل محمد في الدقيقة 54، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه للعين عمر عبد الرحمن "عموري" في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في الإمارات انتهت بفوز الدحيل 4 / 2 ليصعد لدور الثمانية متفوقا في مجموع مباراتي الذهاب والإياب 8 / .3 وتأهل الدحيل لدور الستة عشر بعدما احتل صدارة المجموعة الثانية برصيد 18 نقطة محققا العلامة الكاملة، فيما تأهل العين لهذا الدور بعدما جاء في المركز الثاني بالمجموعة الرابعة برصيد عشر نقاط بفارق نقطتين عن استقلال طهران الإيراني. يذكر أن الدحيل كان قد توج بلقب الدوري القطري لهذا الموسم، فيما فاز العين بلقب الدوري الإماراتي لهذا الموسم. 