بعد تعرضه لوعكه صحيه .. المرزوقي : انا بخير 

 خرج رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي من أحد المستشفيات الخاصة فجر أمس عقب العارض الصحي الذي ألم به لحظة إطلاق حكم لقاء فريقه ضد الفيصلي أمس الأول على ملعب الجوهرة بجدة، والذي انتهى أخضر بهدفين لهدف. وكان المرزوقي أحس عقب المباراة بحالة من الإعياء والتعب ليغادر مباشرة بسيارة الإسعاف من الملعب إلى المستشفى السعودي الالماني حيث رافقه المستشار القانوني للنادي المحامي وليد معاذ. المرزوقي طمأن الأهلاويين والرياضيين على سلامته مؤكداً أنه بخير، مقدماً شكره لكل من سأل عنه. وكان المرزوقي بقي تحت الملاحظة لساعات ليخرج برفقة ابنه هشام الى منزله، بينما نصحه الاطباء بالخلود للراحة لعدة ايام وعدم الانفعال والتوتر، إلا ان المرزوقي قرر مرافقة الفريق الى العاصمة الأوزبكستانية طشقند والحضور مع اللاعبين. 