باستوس : النصر عالمي رغم غياب البطولات..وجمهور السعودية والبرازيل متشابهان 

 أشاد النجم البرازيلي رفائيل باستوس بناديه النصر وذلك في حوار مطول مع صحيفة "باهيا سبورتس" البرازيلية , حيث تطرق اللاعب لمسيرته الكروية منذ بدايته في الملاعب البرازيلية ومروراً باحترافه في أوروبا وحتى تجربته الحالية في المملكة . وعن الفرق بين تجربته الاحترافية مع النصر وتجاربه السابقة قال باستوس :" طبعاً توجد اختلاف كبير بين النصر وتجاربي السابقة وخصوصاً في أوروبا , ولكن نادي النصر كبير ووصل للعالمية حيث لعب في نهائيات كأس العالم 2000 ويملك جماهير رائعة " . وأوضح نجم هجوم النصر : صحيح أن النصر منذ سنوات لم يفز بالبطولات ولكننا قريبين للغاية هذا العام من الفوز ببطولة الكأس بيد أننا خسرنا بركلات الترجيح. وفي التدريب التالي بعد الهزيمة حضر أكثر من 5 آلاف مشجع لدعمنا وكان ذلك مُذهلاً " . وبسؤاله عن الاستقبال الحافل الذي وجده من جمهور النصر عند وصوله إلى السعودية قال البرازيلي باستوس :"لقد كان شيئاً رائعاً. لم أتخيل أبدا هذا الاستقبال حيث كان ينتظرني أكثر من ألف مشجع في المطار ويهتفون لي " . ووصف باستوس علاقته بجماهير النصر بأنها رائعة مشيراً انه مرتاح كثيرا بالتواجد في السعودية لان الجماهير تحب كرة القدم وهي تشابه كثيراً الجماهير البرازيلية . 