خيسوس يعود إلى البرتغال بعد تأكد عدم إصابته بكورونا 

  عاد البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فلامنجو البرازيلي، ومدرب الهلال السابق إلى بلاده رفقة جهازه المعاون، دون تحديد موعد عودته من جديد إلى أمريكا الجنوبية. وأكدت صحيفة "آبولا" البرتغالية، الأحد، أن خيسوس قرر العودة إلى لشبونة للإقامة رفقة أسرته، خاصة مع إيقاف المسابقات الكروية في البرازيل خلال الوقت الراهن. وأعلن نادي فلامنجو عدم إصابة خيسوس بفيروس "كورونا" المستجد، بعد ظهور عينة سلبية في فحوصات المدرب، بناء على البيان الرسمي لبطل الدوري البرازيلي. على جانب متصل، قد يستمر تأجيل المسابقات الرياضية في أمريكا الجنوبية حتى مطلع يونيو المقبل، لذلك فإن إقامة خيسوس في البرتغال ستطول هذه المرة.    