بعد 21 عاماً .. "فيفا" يذكر جماهير النصر بإنجازه في مونديال الأندية (صور) 

 أعاد الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تذكير جماهير النصر بمباراة للفريق الأصفر مر عليها 21 خلال مشاركة الفريق بكأس العالم للأندية. ونشر حساب فيفا عبر تويتر مجموعة من الصور لمواجهة النصر والرجاء المغربي في كأس العالم للأندية عام 2000. وعلق حساب فيفا على الصور قائلا: "في مثل هذا اليوم من سنة 2000 فاز النصر على الرجاء المغربي بنتيجة 4-3 في كأس العالم للأندية التي أجريت في البرازيل". وسجل للنصر كل من فؤاد أنور، وأحمد بهجا، وفهد الهريفي، وموسى صايب، بينما جاءت أهداف الرجاء عن طريق مهدي الدوسري لاعب النصر (ضد مرماه)، وبوشعيب المباركي، وطلال القرقوري.          