الأحمدي يُلبي طلب الطفل الاتحادي - صورة 

 في لفتة طيبة منه، لبى نجم الفريق الأول لكرة القدم بالعميد، المغربي كريم الأحمدي رغبة الطفل الاتحادي عبد الله الغامدي؛ وزاره في المستشفى، اليوم الثلاثاء. وزار كريم الأحمدي بصحبة مسؤول العلاقات العامة بالفريق، خالد باريان، المشجع الصغير، صباح اليوم، وقدم اللاعب المغربي قميصه الخاص لـ”الغامدي”، وتمنى له الشفاء العاجل، وسط سعادة كبيرة من الطفل بهذه الزيارة. من جهته، قدم والد الطفل شكره لنادي الاتحاد على هذه اللفتة غير المستغربة، والتي كان لها أثر بالغ في معنويات عبد الله الغامدي الذي يرقد حاليًا في المستشفى لمعاناته من مرض السرطان. وانضم كريم الأحمدي إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وبات واحدًا من أبرز لاعبيه هذا الموسم، رغم تراجع النتائج، إلا أنه ابتعد عن المشاركة مؤخرًا لإصابته بتمزق في عضلات الفخذ.  