"الشابي" يوجه هذه الرسالة للاعبي "أبها" تحضيراً لمباراة "الوحدة" 

 بدأ فريق أبها، اليوم (الخميس) تحضيراته لمواجهة نظيره الوحدة، يوم الاثنين المقبل ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. وأجرى اللاعبون الأساسيون في اللقاء السابق تدريبات استرجاعية، فيما خضع باقي اللاعبين لتدريبات لياقية. وطالب المدير الفني التونسي للفريق، عبدالرزاق الشابي، من اللاعبين بضرورة التركيز واقتناص الفرص والتحرك في المساحات. وتُقام تدريبات أبها على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في معسكر خاص قبل المواجهة. 