سارة العطار تختتم مشاركة السعوديات في الدورة الأولمبية بسباق الماراثون (صور) 

 اختتمت العداءة سارة العطار اليوم (الأحد) مشاركة الرياضيات السعوديات في دورة الألعاب الأولمبية، بعد انتهاء مشاركتها في سباق الماراثون لمسافة ٤٢ كيلومترا. وحلت العطار في المركز ١٣٢من بين ١٥٣ متسابقة، وسجلت زمنًا قدره 3 ساعات و16 دقيقة، في حين فازت العداءة الكينية جميما سامجونج بالميدالية الذهبية بزمن قدره ‏ساعتان و24 دقيقة و4 ثوان، ونالت العداءة البحرينية ايونيس كيروا الميدالية الفضية، وحصلت الإثيوبية ماري ديبابا على الميدالية البرونزية. يذكر أن هذه المشاركة في الدورة المقامة بالبرازيل، هي الثانية لسارة العطار أولمبيًا، حيث سبق لها وتنافست في سباق العدو ‏٨٠٠‏م في أولمبياد ٢٠١٢م، التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن.     