نفاذ نصف تذاكر ديربي جدة في نصف نهائي كأس ولي العهد 

 تشهد عملية البيع الإلكتروني لتذاكر مباراة ديربي المرتقب بين الاتحاد والأهلي إقبالا كبيرا قبل يومين من المواجهة التي تأتي لحساب نصف نهائي كأس ولي العهد. ونفذت نصف تذاكر المباراة والتي طرحها موقع "مكاني" السبت حيث شهدت إقبالا كبيرا من الجماهير. وحتى كتابة هذه السطور تم بيع أكثر من 28 ألف تذكرة أي نصف عدد تذاكر المباراة. ومن المقرر أن تستمر عملية البيع الإلكتروني حتى مساء الغد، ليتم طرح باقي التذاكر للبيع بمحيط ملعب الجوهرة المشعة يوم المباراة. 