الهلال يُعلن جاهزية إدواردو لمباراة الاتحاد .. والفرج يغيب 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوم الخميس التحضيرات للمباراة الهامة أمام الاتحاد يوم الجمعة. وسيواجه الهلال الاتحاد يوم الجمعة ضمن الجولة السابعة من عمر دوري جميل للمحترفين. وركز المدرب رامون دياز المدير الفني على الجوانب الفنية كما شرح عددا من الجميل التكتيكية. وطبق المدرب النهج الخاص بمباراة الاتحاد من خلال مناورة على كامل الملعب. وشهد المران مشاركة اللاعب كارلوس إدواردو بعد أن تعافى من الكدمة التي تعرض لها. ولما يشارك اللاعب سلمان الفرج في المران بسبب تعرضه لشد في العضلة الخلفية. 