كاريلي يرفض عرض كورنثيانز البرازيلي 

 حسم المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي موقفه، من الأنباء المتعلقة بتوليه تدريب مواطنه نادي كورنثيانز، بداية من الموسم المقبل. وأكد كاريلي عبر "انستقرام" أنه لا يفكر في العودة إلى كورينثيانز وتركيزه حالياً في مباريات الاتحاد المتبقية. وأضاف كاريلي أنه يحترم رغبة جماهير كورينثيانز في عودته، ولكنه لديه تحفظات على إدارة النادي، ويرفض العمل مع الأشخاص الذين يغيرون استراتيجياتهم وأهدافهم. وينتهي عقد فابيو كاريلي مع نادي الاتحاد، نهاية الشهر المقبل ولم يتوصل الطرفين إلى اتفاق حول تجديد التعاقد حتى الآن. 