الفيفا يضمن الحصول على 300 مليون دولار في مونديالي 2018 و2022 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الثلاثاء ان تسويق تذاكر مونديالي 2018 بروسيا و2022 بقطر سيتم عبر نفس الشركة، ماتش هوسبتاليتي، التي تتولى التسويق لبطولات العالم منذ نحو ثلاثين عاما، مؤكدا حصوله على دخل من خلال هاتين البطولتين، لا يقل عن 300 مليون دولار.  وقال مدير قسم التسويق بالفيفا، تيري ويل "الفيفا قام بتوسيع التعاقد مع الشركة، والتي تعتبر بمثابة الشريك الذي يضم الفريق الأكثر دراية في قطاع مبيعات تذاكر مباريات بطولات كأس العالم".  وكانت شركة هوسبتاليتي قد دفعت 240 مليون دولار لحقوق بيع تذاكر دخول مباريات كأسي العالم 2010 بجنوب أفريقيا و2014 بالبرازيل.  واعترفت الشركة بأنها خسرت نحو 50 مليون دولار في المونديال الأفريقي، لكنها توقعت العودة للحصول على ارباح في البرازيل. 