بالفيديو .. عبدالله المالكي : هناك فرق كبير بين اللاعب الأساسي والبديل في النصر 

 قال الناقد الرياضي عبد الله المالكي أن هناك فرق كبير بين اللاعب الأساسي والبديل في النصر. واوضح المالكي في برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية : ” النصر إشكاليته في ان اعتماده الكبير على اللاعبين الأجانب وان اللاعب المحلي بالنصر لايستطيع ان يغطي غياب اللاعب الأجنبي”. وأضاف : هناك تذبذب في أداء النصر إذا غاب عنه لاعب أجنبي أدائه يختلف، وهذا قدر النصر الآن أنه يمتلك لاعبين أجانب مميزين ولا يمتلك بدلاء بقيمتهم”. 