سعودي وحيد ضمن التشكيلة المثالية للجولة الثالثة بدوري أبطال آسيا 

 غاب التواجد السعودي عن التشكيلة المثالية للجولة الثالثة بأستثناء لاعب واحد في خط الدفاع بدوري ابطال اسيا لكرة القدم. فرض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الغرافة القطري نتيجة التعادل الإيجابي على النادي الأهلي السعودي بنتيجة 1/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الأثنين على ستاد ثاني بن جاسم في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري ابطال اسيا. بينما واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نزيف النقاط بالتعادل أمام نادي الريان القطري بنتيجة 1/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الثلاثاء على ستاد جامعة الملك سعود بالجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري ابطال اسيا. وشهدت التشكيلة المثالية تواجد اللاعب السعودي عقيل بلغيث مدافع أهلي جدة.   