«الآسيوي» يجدّد لائحته الإنضباطية.. ومنع ترحيل العقوبات 

 أطلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نسخة جديدة محسنة من لائحة الإنضباط لعام 2016 م، والتي تضمنت عدة تعديلات من ضمنها تحديد مخالفات وعقوبات جديدة، بما في ذلك قائمة بعقوبات خاصة بمخالفات الجمهور. وقال أمين عام الإتحاد القارّي داتو ويندسور :" اللائحة الجديدة تضع الإتحاد الآسيوي في مكانة مميزة بما يتعلق بالقوانين الرياضية الدولية، فالإلتزام بالعادلة الرياضية يحظى بمكانة مميزة في عمل الإتحاد، ولائحة الإنضباط تعتبر أداة أساسية لحماية نزاهة مسابقات الإتحاد، وتضمن المسؤولية للرياضة في آسيا ". ووفقاً للتعديلات الجديدة، فإن لائحة الإنضباط توسعت لتشمل إلى جانب المباريات، جميع الفعاليات والدورات التي ينظمها الإتحاد القاري، والمباريات الودية الدولية، وكذلك أي أحداث تتعلق بتعرض المسؤولين والحكام للأذى البدني أو المعنوي في البطولات التي تنظمها الاتحادات الوطنية الأعضاء ". وتفرض لائحة العقوبات الجديدة التي ستكون حيّز التنفيذ منذ الأول من يناير المقبل مجموعة من العقوبات الجديدة، ومن ضمنها الإغلاق الكامل أو الجزئي للملاعب، الاستبعاد من البطولات الجارية أو المستقبلية، الأمر بإعادة لعب المباراة، سحب الكأس أو الجائزة، سحب الجوائز المالية من المشاركة في بطولة تابعة للإتحاد الآسيوي لكرة القدم، المنع من تسجيل لاعبين جدد، أو تقييد عدد اللاعبين اللذين يتم تسجيلهم في بطولات الإتحاد، وسحب ترخيص النادي، كما تضمنت اللائحة تعريفاً واضحاً للمخالفات، إذ تدرج العقوبات من الأخف عند ارتكاب المخالفة لأول مرة، لتزيد عند تكرار ذات المخالفة. وتم تعريف مخالفات جديدة خاصة في مجال تعزيز مكافحة التلاعب بنتائج المباريات، بما في ذلك توفير معلومات خاصة تؤثر على نزاهة المباريات، والامتناع عن الإبلاغ عن المخالفات، والإتصال بأي شخص أدين في التلاعب بنتائج المباريات، وتم إضافة منع المراهنة في لائحة الإنضباط سواءً بشكل مباشر أو غير مباشر، وتم إضافة عقوبات أخرى مثل إعاقة سير المباراة، تعمد دخول الملعب خلال المشاجرات أو التسبب بأضرار للأملاك. وأكد الإتحاد الآسيوي في لائحته الجديدة أن العقوبات الواقعة في بطولات الأندية الآسيوية لن تنقل بعد الآن إلى البطولات المحلية، وستبقى في البطولات القارية فقط.   