بالفيديو ... عبدالغني: تشرفت باللعب للريان.. وتعثر النصر طبيعي 

 اعتبر قائد فريق النصر حسين عبدالغني أن تكريم جماهير نادي الريان القطري، له قبل انطلاق مباراة الريان والنصر الودية التي أقيمت السبت على إستاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، وانتهت بفوز الفريق النصراوي بهدف وحيد سجله حسن الراهب، بمثابة تكريم وشرف على الفترة التي قضاها بين جنبات النادي القطري.  وأهدت جماهير الريان درع النادي للاعب فريقها السابق، كما حرصت الجماهير على التقاط الصور التذكارية مع اللاعب الذي سبق له تمثيل الفريق القطري على سبيل الإعارة عام 2007.  وتحدث عبدالغني لموقع "قنوات الكأس" عن التكريم الذي حظي به من جماهير الريان قبل المباراة، وقال: "رغم أنني لعبت مباراة واحدة فقط مع الريان، إلا أنني أفتخر بذلك، وتكريمهم لي وسام ولعبي للريان كان إضافة لحياتي الكروية وشرفاً لي، رغم أنها مباراة واحدة إلا أن الجماهير الوفية وقفت معي".  من جانب آخر تطرق عبدالغني للحديث عن البداية المتعثرة للنصر في دوري جميل، وقال: "التراجع في المستوى يمر به أي فريق في العالم في أي فترة من الموسم والحمد لله أنه جاءنا في بداية الموسم وبالإمكان أن نعوض".  وحول قدرة فريقه في الاحتفاظ بلقب الدوري، قال: "كل سنة تدخل وأمامك منافسون شرسون على البطولة لكن من جولة إلى جولة يتقلص العدد، الأكيد أن الهلال والأهلي والاتحاد والشباب مع النصر، هؤلاء من سيتنافسون على البطولة، لكن الكرة لا تعترف سوى بالعطاء على الملعب وستكون المهمة بالتأكيد صعبة". وختم عبدالغني تصريحاته بالحديث عن موعد اعتزاله كرة القدم، وقال: "القرار صعب ولكنها سنة الحياة وأكيد أني سأتخذ القرار المناسب في الوقت المناسب". 