الإعلامي سعود الصرامي يوجه انتقادات حادة لـ"بترجي" بسبب مطالبته بمساواة الأهلي بالاتحاد في الدعم 

 انتقد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي تصريحات رئيس الأهلي عبدالله بترجي، التي طالب خلالها الهيئة العامة للرياضة بمساواة الدعم المقدم لناديه بدعم نادي الاتحاد. وقال الصرامي إن مطالبة بترجي بذلك فيها مغالطة للحقيقة وخلط للأوراق، وتعمد لتغييب دور الهيئة ووقفاتها التاريخية مع الأندية خلال الأزمات المالية الخانقة التي تعرضت لها، والتي شكلت خطورة على الرياضة بالمملكة. وأوضح في تغريدات على حسابه بموقع "تويتر" أن الأهلي حصل على الملايين من العملات المحلية والأجنبية من الهيئة، وتمت الاستفادة من هذه الأموال في سداد الديون والتعاقد مع عدد من النجوم. وأبان أنه لو كشفت هيئة الرياضة عن المبالغ الفلكية التي حصل عليها الأهلي، فإن بترجي سيكون في موقف محرج جداً، مضيفاً أن بترجي لو سأل إدارة المحاسبة في ناديه لعرف حجم الدعم الذي حصل عليه الاتحاد. وأضاف الصرامي أنه كان على بترجي تقدير دعم الهيئة لناديه كما فعل سلفه ماجد النفيعي، لا أن يصطف مع المدرجات التي لا تعرف حقيقة الأمر وتقودها العاطفة وروح التعصب. وقال: "في الوقت الذي يفاوض فيه عبدالله بترجي ويعد مدرج فريقه بصفقات من العيار الثقيل بأموال ودعم الهيئة العامة للرياضة، انتقل للحديث عن صفقات الاتحاد ويطالب بمساواة الدعم، الدعم متساوٍ.. الفارق يا رئيس الأهلي في (جودة) المفاوض والقدرة على الإقناع". 