الأخضر يصعد للمركز 92 في تصنيف الفيفا لشهر يوليو 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز 92 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر يوليو عام 2015 وحصد الأخضر 355 نقطة، علماً أنه كان في المركز (98) الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز التاسع بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية إيران ثم اليابان ثم كوريا الجنوبية. وعلى صعيد المنتخبات العالمية صعدت الأرجنتين للمركز الأول بنما تراجعت ألمانيا للمركز الثاني وحلت بلجيكا ثالثاً في التصنيف. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 6 أغسطس 