طارق النوفل : إستقالة البلطان إشاعة 

 تداول الوسط الرياضي في السعودية خبر مفاجيء يفيد باستقالة خالد البلطان من نادي الشباب وتقديم الاستقالة للرئيس الفخري بالنادي الامير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز. ونفى مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب “طارق النوفل ” الإشاعات المتداولة عن استقالة آلرئيس خالد البلطان من نادي الشباب لصالح الأمير فهد بن خالد بن سلطان واشار النوفل إلى أن الأمير فهد بن خالد لايفكر في المناصب الإدارية بالنادي في الوقت الحالى. وكانت مصادر إخباريه أشارت إلى تقديم خالد البلطان الاستقالة من رئاسة نادي الشباب لكن الرئيس الفخري خالد بن سلطان رفض قطعيا استقالة البلطان ووجه خالد بن سلطان بضرورة عقد اجتماع لدارسة هذا الموضوع. يعجبك الموضوع , انشر 