الأهلي يستأنف تدريباته تحضيراً لمواجهة النصر‎ 

 بحضور رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه الأستاذ عبدالله بترجي استأنف الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تدريباته مساء اليوم عقب يوم راحة منحهُ الجهاز الفني للاعبين ، وانطلقت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء قبل أن يجري عناصر الفريق تدريبات تكتيكية تركزت على زيادة الفاعلية الفنية في النواحي الدفاعية والهجومية استعداداً لمواجهة النصر مساء الأحد المقبل ضمن الجولة الرابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكان مدرب الفريق قد عقد اجتماعاً قصيراً مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية شدد من خلاله على أهمية المباراة وضرورة حصد النقاط الثلاث لمواصلة سلسلة الانتصارات . وعقب المران تناول لاعبو الفريق طعام العشاء في مقر النادي بحضور رئيس النادي ونائبه . 