الضحية بلجيكا.. إيطاليا تواصل دهس المنافسين وتتأهل لنصف نهائي يورو 2020 (فيديو وصور) 

 واصل منتخب إيطاليا طريقه نحو نهائي بطولة يورو 2020، وتأهل إلى نصف نهائي البطولة بعد الفوز على بلجيكا بهدفين لهدف. وتقدم نيكولا باريلا بالهدف الأول لمنتخب إيطاليا في الدقيقة 32 ، قبل أن يضيف لورينزو إنسيني الهدف الثاني لمنتخب إيطاليا في الدقيقة 44. وتمكن روميلو لوكاكو من تقليص الفارق في الدقيقة 45+3 من ركلة جزاء سجلها بنجاح في شباك حارس مرمى إيطاليا. وبتلك النتيجة، يواجه منتخب إيطاليا نظيره الإسباني في نصف النهائي في تكرار لنهائي نسخة 2012.          