"العمومية" تحذر "القدم" وتطالب بمخاطباته مع "الفيفا" 

 ذكرت مصادر أن أعضاء الجمعية العمومية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، سيصدرون ظهر اليوم بيانا تحذيريا شديد اللهجة موجها لمجلس إدارة اتحاد كرة القدم، يطالبون فيه بضرورة عقد جمعية عمومية غير عادية خلال شهر من تاريخه، وبالكشف والإفصاح عن عدة خطابات تم تداولها بين الاتحاد السعودي لكرة القدم، والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لم يطلع عليها أعضاء الجمعية العمومية، وذلك عقب الاجتماع التشاوري الذي سيعقده أعضاء الجمعية العمومية عند الساعة الـ11 من صباح اليوم دون حضور أعضاء مجلس إدارة الاتحاد. وسيناقش الاجتماع عدة تجاوزات وأخطاء يرى أعضاء الجمعية العمومية أن الاتحاد وقع فيها خلال الأشهر الماضية، وأبرزها عدم عقد جمعية عمومية لاعتماد التعديلات على النظام الأساسي التي أجراها فريق عمل من أعضاء الجمعية العمومية برئاسة خالد بن معمر. وينتظر أن تشهد الأيام المقبلة، عملية شد وجذب بين الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء الجمعية العمومية على خلفية الاجتماع التشاوري وما سيصدر عنه من توصيات. 