عبدربه يغري الإسماعيلي بتبرع مالي ليوافق على تجديد إعارته للاتحاد 

 أغرى لاعب الوسط حسني عبد ربه فريقه الإسماعيلي للموافقة على تمديد إعارته لنادي الاتحاد  فقال إنه سيتبرع بمبلغ مالي لدعم قطاع الناشئين في ناديه المتعثر.وفي وقت سابق هذا الأسبوع رفض الاسماعيلي المنتمي للدوري المصري الممتاز لكرة القدم تمديد إعارة لاعب وسطه الدولي للاتحاد المنافس في دوري المحترفين السعودي بسبب خلاف حول المقابل المالي.وقال الإسماعيلي الذي أعار عبد ربه (27 عاما) للاتحاد في ظل توقف النشاط الرياضي في مصر إثر كارثة استاد بورسعيد التي قتل فيها أكثر من 70 شخصا في أول فبراير شباط إنه رفض تجديد الإعارة مقابل نصف مليون دولار عرضها النادي السعودي.ويريد الإسماعيلي الحصول على مليون دولار لإعارة لاعبه الذي اختير كأفضل لاعب في كأس الأمم الافريقية 2008. ونقل موقع الإسماعيلي عن عبد ربه قوله : “إدارة الاسماعيلي وعدتني بالحصول على مستحقاتي المتأخرة عن الموسم الماضي عند وصول الدفعة المالية الثانية من مستحقات النادي عن انتقال أحمد حجازي لفورنتينا الايطالي.. الشهر المقبل.”وأضاف  :”وعدت بعد الحصول على المستحقات أن اقوم بتدعيم قطاع الناشئين من منطلق رغبتي فى خدمة النادي حتى يتواصل فى تقديم المزيد من المواهب. أرى انه من الأفضل أن توافق إدارة الإسماعيلي على إعارتي وفق العرض الذى وفرته إدارة النادى السعودي.”وسبق لعبد ربه اللعب في ستراسبورج الفرنسي والأهلي الاماراتي لكنه قضى معظم مشواره الكروي في الاسماعيلي.  