سييرا: مواجهة الاتفاق أهم مباريات الاتحاد هذا الموسم 

 أكد التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني للاتحاد أهمية مباراة فريقه أمام الاتفاق، والمقررة الجمعة لحساب الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي الذي عقده الخميس للحديث عن المباراة إنه ينظر للمباراة باعتبارها أهم مباريات الاتحاد هذا الموسم ويسعى للفوز بها من أجل الاستمرار بقوة في المنافسة على لقب دوري جميل. وأكد سييرا جاهزية جميع عناصر الفريق للمباراة، لافتاً إلى أن التونسي أحمد العكايشي جاهز للقاء ولا يعاني من أي إصابة. وأعرب مدرب الاتحاد عن أمله في أن يترجم الفريق الفرص الكثيرة التي تتاح له في المباريات، مشيراً إلى أن خلق الكثير من الفرص أمر إيجابي ولكن الأهم ترجمتها لأهداف. وعن إمكانية مشاركة اللاعب معتز تمبكتي قال سييرا إن اللاعب خضع لعلاج فترة طويلة ويحتاج فترة للعودة، وسيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق الأيام المقبلة. وشدد سييرا على صعوبة المباراة عطفاً على المستوى الذي قدمه الاتفاق في الجولات الأخيرة، حيث لفت سييرا إلى أن الاتفاق تغير أداءه للأفضل مع مدربه الجديد وهو ما يزيد من صعوبة اللقاء، إلا أنه أعرب عن ثقته في تحقيق الفوز. وطالب سييرا جماهير الاتحاد بالاحتشاد في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة من أجل مساندة الفريق ودعمه في هذه المباراة الصعبة. 