الآغا عن محمد نور: نعوه قبل أن يسقط ولم يأبهوا لتاريخه وإنجازاته 

 أشعلت التغريدة التي كتبها الإعلامي مصطفى الآغا مقدم برنامج صدى الملاعب ورئيس الرياضة في MBC على صفحته على تويتر عن نجم الاتحاد محمد نور مواقع التواصل الإجتماعي حيث لاقت تفاعلا كبيرا من الجماهير الرياضية خاصة مشجعي الاتحاد السعودي. وكتب الآغا عبر تويتر " نعوه قبل أن يسقط ولم يأبهوا لتاريخه وإنجازاته ... ولم ينتظروا حتى الحقيقة ولم يهتموا لمشاعره رغم أنه أسعدهم كثيرا" وبعد فترة بسطية تفاعل متابعو حساب الآغا مع التغريدة وقاموا بالتعليق عليها كما قامت العديد من الصفحات الرياضية على توتير  بعمل رتويت لتغريدة الآغا وتفاعلت معها الجماهير بشكل كبير. 