النصر «ممنوع» من آسيا 

 كشفت مصادر بأن مشاركة نادي النصر في البطولة الآسيوية المقبلة باتت مهددة بالإلغاء؛ بسبب وجود مستحقات مالية تقدر بـ 67 مليون ريال على إدارة الأمير فيصل بن تركي، وبالتالي قد تنتهي الأمور بسحب «الرخصة الآسيوية» من النادي العاصمي، وذكرت المصادر نفسها بأن مندوب الاتحاد الآسيوي سوف يصل لمدينة الرياض خلال اليومين المقبلين لمعرفة موقف الإدارة النصراوية من الشكاوى المقدمة وكيفية حلها في أقرب وقت. وكان الاتحاد الآسيوي قد أخبر إدارة نادي النصر في وقت سابق عبر خطابات مرسلة بين الجهتين بالنواقص المترتبة عليه، والتي قد تتسبب في حرمانه من المشاركة في البطولة الآسيوية المقبلة وأهمية توفيرها. على صعيد التدريبات، ركز مدرب فريق النصر خورخي داسيلفا على الجوانب التكتيكية في تمرين الفريق أمس الاثنين، وذلك من خلال المناورة الكروية التي أجراها على كامل الملعب، واستمرت قرابة الساعة والنصف، واستعان خلالها برباعي الفريق الأولمبي خالد الحوطي ـ حمد العقيلي ـ نواف الهديان ـ طارق العواد. وكان التدريب قد بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين، بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان، تلاه جري حول الملعب باستخدام أجهزة القياس الإلكترونية. 