رغم خسارة الدوري.. حارس النصر يتفوق على "المعيوف" 

 يتفوق حارس النصر برادلي جونز على منافسه في الهلال عبد الله المعيوف، من حيث الأفضلية في الحفاظ على نظافة الشباك خلال الجولات الـ 28 التي لُعبت حتى الآن بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب حساب الدوري السعودي للمحترفين عبر تويتر: "قبل نهاية الدوري بجولتين، لا يزال حارس النصر يحافظ على الصدارة، بعد أن حافظ على نظافة شباكه 12 مرة". وتفوق جونز، الذي حافظ على نظافة شباكه 12 مرة، على كل فاروق مصطفى الشباب (10 مرات)، عبد الله المعيوف حارس الهلال (9 مرات). 