الشباب.. يسجل مفارقة نادرة في عالم المستديرة 

 حالة نادرة في عالم كرة القدم الحديثه، شهدتها مواجهة الشباب وجاره النصر في ختام لقاءات الجولة الـ26 من مسابقة دوري جميل للمحترفين، وذلك بعد أن خلت دكّة الشباب من حارس مرمى احتياطي كما هو متعارف عليه في سائر اللقاءات الكروية عبر التاريخ. الشباب، والذي أنهى موسمه دورياً في المركز الخامس وبرصيد 40 نقطة، دخل لقاءه الأخير بتواجد منصور جوهر كحارس مرمى أساسي، وهو الحارس الوحيد المتاح لأبيض العاصمة في مواجهة الأمس، بعد إصابة وليد عبدالله، وإيقاف الحارس الاحتياطي الآخر محمد العويس، ولكن منصور استطاع الخروج من اللقاء أمام بطل الدوري بشباك نظيفة ومستوىً جيد خلال ظهوره الأول مع كبار الشباب. 