مصري يرفض الشباب لهذا السبب ! 

 رفض نجم الوسط بنادي وادي دجلة المصري، محمد شريف، عرضاً مغرياً من نادي الشباب السعودي، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لرغبته بالإنضمام للزمالك. واشار رئيس علاء نور مدير شركة الكرة في نادي وادي دجلة في تصريحات خاصة لموقع “يالا كورة” المصري، أن محمد شريف رفض الانتقال لنادي الشباب بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم مقابل 5 ملايين جنيه مصري ما يعادل مليون و200 الف ريال سعودي، وذلك لرغبته الكبيرة في الأنتقال لنادي الزمالك. واضاف أن النادي المصري أحترم رغبة اللاعب ورفض العرض المقدم من نادي الشباب، وطالب من إدارة القلعة البيضاء برئاسة المستشار مرتضى منصور 25 مليون جنيه مقابل التخلي عن خدماته بشكل نهائية. 