تقارير كرو﻿اتية : الا﻿تحاد يفاوض﻿ جورج وحيد﻿اً بعد انسحاب نادي قطري 

 أشارت تقارير صحفية كرواتية إلى إنسحاب أحد الأندية القطرية دون تحديد أسمه من مفاوضات اللاعب جورج سمير ذو الأصول البرازيلية ولاعب نادي دينامو زغرب الكرواتي وذلك بسبب التقارير التي اكدت تعرض اللاعب للإصابة خلال هذه الفترة. وأضافت التقارير الكرواتية بحسب مصادرها أن نادي الاتحاد يرغب في التعاقد مع أفضل لاعب في نادي دينامو زغرب والذي يرغب في بيع لاعبه بسبب أقتراب نهاية عقده خلال صيف الموسم القادم وذلك حتى لا يوقع يرحل اللاعب مجاناً. يذكر ان سمير يحمل كلاً من الجنسيتين البرازيلية والكرواتية ويمتاز ويمتاز بالقوة الجسمانية والاندفاع نحو مرمى الخصم لمساندة المهاجمين حيث يشارك اللاعب في مركز لاعب الوسط المهاجم. 