هزازي: حسبي الله عليهم .. يعبثون بالاتحاد 

 يغيب مهاجم فريق الاتحاد نايف هزازي عن لقاء الفتح الجمعة القادم وذلك لحصوله على الإنذار الثالث عقب إشهار حكم المباراة صالح الهذلول في مباراة أمس الأول أمام الوحدة وذلك إثر احتكاكه بأحد اللاعبين في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن مباريات دوري زين السعودي والتي انتهت بنتيجة 2/1 وستكون عودة الهزازي في مباراة فريقه أمام التعاون يوم السبت التاسع من شهر مارس القادم. من جانبه، علق مهاجم الاتحاد نايف هزازي عقب خسارة فريقه أمام الوحدة من خلال تغريدات عبر حسابه في (تويتر) عبر من خلالها عن الوضع الذي يعيشه النادي بقوله: «‏إذا كان همك الاتحاد وهو في هذه الظروف والأوضاع فكيف لك أن تنام يا من عشقت هذا النادي والحمدلله على كل حال .. حسبي الله على من يلعب بتاريخك يا نادي البطولات وجماهيره جمهور الذهب ولاعبين هذا النادي المونديالي». 