بالفيديو .. ديوب يمنح الشباب نقاط الحزم في أولى مشاركاته 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب فوزا مهما على مضيفه الحزم بنتيجة ١-٠خلال المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الـ١٤ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل هدف الشباب الوحيد مهاجمه السنغالي الجديد ماكيتي ديوب في الدقيقة ٥٦، من خلال تسديدة رأسية بعد عرضية مميزة من الكولومبي دانيلو أسبريلا. وتعد المباراة هي المشاركة الأولى للمهاجم السنغالي مع الشباب، بعد انتقاله إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية قادما من بكين رينهي الصيني. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى ٢١ نقطة يحتل بها المركز الثامن في جدول الترتيب، بينما توقف رصيد الحزم عند ١٥ نقطة في المركز الـ١٢. الحزم ( 0 - 1 ) الشباب دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 