إدارة الفيصلي توقع مع اللاعب فهد حمد قادماً من الاهلي 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي مساء اليوم الجمعه عقداً احترافياً مع لاعب خط الوسط “فهد حمد ” 27 سنة قادماً من النادي “الأهلي ” وتم توقيع العقد في مقر النادي بمدينة حرمة . وقد مثل الفيصلي في مراسم توقيع العقد الأمين العام للنادي الأستاذ “مساعد المويس”. يذكر بأن اللاعب ” فهد حمد ” وخلال مسيرته الكرويه قد مثل أنديه عده من بينها “الشباب ” و “التعاون” و”الأهلي”. كما قدمت إدارة النادي جزيل الشكر والتقدير لشركة “ار بي أم ” على تسهيل اجراءات تسجيل اللاعب . من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بتمثيل “الفيصلي” متمنياً بأن يقدم مع زملائه المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة النادي والجهازين الفني والإداري . 