بنك واتصالات يتنافسان على الدوري 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، عن سعي إحدى شركات الاتصالات إلى رعاية الدوري السعودي للمحترفين مجدداً، كراعٍ رئيس.  وأشارت المصادر نفسها إلى رغبة أحد البنوك المحلية في الحصول على الرعاية الرئيسة للمسابقة ذاتها، التي لم يرعها سابقاً أي بنك. فيما يُنتظَر أن تكشف رابطة الدوري، برئاسة مسلي آل معمر، مسماه الجديد، في حفل تدشينه الأحد المقبل في جدة.  ومنذ انطلاقه عام 1976م، حمل الدوري السعودي 7 تسميات، أولاها الدوري الممتاز، وآخرها، الموسم الماضي، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسميت المسابقة باسمي "زين" بين 2009 و2013 و"عبد اللطيف جميل" بين 2013 و2017، نسبة إلى شركتي زين للاتصالات،  وعبد اللطيف جميل للسيارات، الراعيين الرئيسين آنذاك. 