«إس تيم» تمنح «نون» أحقية بيع منتجات أنديتها 

 توصلت شركة «إس تيم» السعودية إلى اتفاق يمنح منصة نون الإلكترونية الحق الحصري في توزيع وبيع منتجات أندية الهلال والاتحاد والأهلي . إس تيم هي الشركة الممولة لفرق كرة القدم الثلاث بأطقم المباريات والتدريبات، و تنص الإتفاقية الموقعة على تفرد تطبيق وموقع «نون» الإلكتروني ببيع و توزيع منتجات الأندية الثلاث وعلاماتهم التجارية الجديدة، التي تم تدشينها مطلع هذا الموسم عبر شركة «إس تيم» وهي «MOUJ» الهلال و «LION» الأهلي ، و «STRIPES» الإتحاد . ووقع الإتفاقية كلا من محمد العبار مؤسس شركة نون، وسلمان المالك رئيس مجلس إدارة إس تيم السعودية . 