الهلال يتدرب على التسديد والكرات العرضية 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه "الأهلي"، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين.. وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "الرائد" تدريبات خفيفة، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية، حيث طبق مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" تدريبات الكرات العرضية، والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على ربع مساحة الملعب. *الفريق يتدرب بمقر النادي ويغادر إلى جدة مساء الغد: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الأربعاء، تحضيرًا لمواجهة "الأهلي"، على أن يغادر إلى "جدة" فور نهاية الحصة التدريبية، حيث سيختتم الفريق تحضيراته لمواجهة "الأهلي" بمران مغلق يقام مساء يوم بعد غد الخميس؛ وذلك بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة". 