من حق “المنشطات” مضاعفة عقوبة نور 

 أكد محمد الديني المحامي القانوني، أن من حق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حسب النظام، تطبيق العقوبة على اللاعب محمد نور، الموقوف بسبب تناوله مواد محظورة، بسبب مشاركته في بطولة تحت مظلة الاتحاد السعودي، والتي تصل إلى مضاعفة مدة العقوبة على اللاعب، بالإضافة إلى إلغاء نتائج فريقه. وقال لـ"الرياضية"، الديني في حديثه: "المادة العاشرة من لائحة الرقابة على المنشطات السعودية، في فقرتها الثانية عشرة تنص على منع الرياضي الذي تم إيقافه بسبب المنشطات، من المشاركة في أي منافسة أو نشاط معتمد أو منظم، من أي اتحاد وطني أو نادٍ رياضي". وأضاف: "طالما أن بطولة البنك الأهلي تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ فالمنع من المشاركة بناءً على النظام وإيقاف اللاعب صحيح". وفي سؤال هل يعاقب الاتحاد السعودي، أجاب الديني: "موقف الاتحاد السعودي صحيح 100‎‎%؛ لأنهم طبقوا النظام وأرسلوا خطابًا للجنة المنظمة، يوضح لهم موقفها"، موضحاً أن نظام العقوبة يعتبر نظامًا معلنًا، ولا يستوجب أن يبعث الاتحاد السعودي خطاب النظام قبل بدء البطولة". 