منع دخول أصحاب السوابق لحضور كوبا أمريكا 2019 

 لن يتمكن المشجعون من أصحاب سوابق العنف من دخول البرازيل، وحضور النسخة المقبلة من بطولة كوبا أمريكا 2019، التي ستستضيفها البلاد في الفترة من 14 يونيو (حزيران) وحتى 7 يوليو (تموز)، وذلك حسبما أعلنت اليوم الإثنين حكومة الرئيس البرازيلي غايير بولسونارو. وفقاً للائحة التي نشرت في الجريدة الرسمية، وفي جميع المطارات والموانئ والمعابر الحدودية البرية، ستحصل سلطات الهجرة على معلومات مقدمة من دول أخرى، وستمنع دخول الأشخاص الذين شاركوا في أعمال عنف في الملاعب أو متعلقة بكرة القدم إلى البرازيل. وبالفعل تم تنفيذ هذه التدابير بداية من اليوم، سيتم إيقاف العمل بها في 7 يوليو (تموز) المقبل بإنتهاء البطولة. وستكون المباراة الافتتاحية للبطولة في 14 يونيو (حزيران) المقبل بين منتخبي "السليساو" وبوليفيا على ملعب مورومبي بمدينة ساو باولو. ويلعب المنتخب البرازيلي في المجموعة الأولى ببطولة كوبا أمريكا 2019، بجوار كل من بوليفيا وفنزويلا وبيرو. 