بعد شمته الشهيرة ..بخاري يرى الحل في فك الارتباط بين اتحاد عزت وهيئة الرياضة 

 حذر الدكتور عبداللطيف بخاري عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق مسيري الرياضة السعودية من كوارث ستحل بالأندية وظهرت بوادرها في الديون الضخمة مؤكدا بأن السبب يكمن في إدارة الاحتراف بكوادر وفكر غير احترافي . وقدم الدكتور في موقع التواصل الاجتماعي تويتر الحلول لتدارك الأزمة والقضاء عليها وجاء في أبرزها فك الارتباط المزدوج بين اتحاد عزت وهيئة الرياضة على كرة القدم حيث قال ” أهم الحلول من وجهة نظري الاستعانة بالمختصين و تطبيق منهج الشفافية المالية وفرض تقديم موازنة للأندية بناءً على مداخيلها بضمانات بنكية و إعادة صياغة أنظمة الاحتراف وتطبيق القوانين واللوائح وعدم التدخلات والاستثناءات وفصل الارتباط المزدوج بين الاتحاد والهيئة على كرة القدم. ويعتبر الدكتور عبداللطيف بخاري من الكفاءات الوطنية البارزة إلا أنه تعرض لضغوطات كبيرة في الفترة الماضية نتج عنها تجميد عضويته في الاتحاد السابق بعد تلميحه بوجود مؤامرة لتتويج الهلال ببطولة الدوري لهذا العام . 