المسعود : غياب باهبري بسبب ظروف خاصة .. و لا صحة لما راج عن التعاقد مع "ترزيقيه" 

 كشف أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، حقيقة غياب باهبري، عن مواجهة أحد، و أكد أن غيابه ليس له علاقة بتجميد اللاعب، كما تردد في وسائل الإعلام. وقال في تغريدات عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس) بعد نهاية اللقاء : "غياب اللاعب هتان باهبري عن مباراة اليوم أمام أحد كان بسبب ظروف خاصة قدمها اللاعب لإدارة الكرة، وذلك بعد مغادرته إلى البحرين، حيث أبلغ إدارة الكرة عن اعتذاره عن حضور التدريب الأخير وخوض المباراة". و أضاف : "لا صحة لما راج في الصحافة التركية وتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي عن نية الشباب التعاقد مع اللاعب المصري المعروف بـ"ترزيقيه". كما قال أن إدارة نادي الشباب ستعقد مؤتمراً صحافياً الأسبوع المقبل وذلك لتوقيع عقد رعاية مع شركة "بصمة". كما اتفقت إدارة النادي مع شركة "الربيع" لتنظم بذلك إلى قائمة الرعاة في نادي الشباب ". جدير بالذكر أن الشباب، حقق انتصارًا صعبًا على أحد، بهدف مقابل لا شيء، ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     