فريق براعم الهلال يتأهل الى نصف نهائي بطولة دبي الدولية للناشئين قبل نهاية دور المجموعات بجولة 

 تأهل فريق براعم الهلال إلى نصف نهائي بطولة دبي الدولية للناشئين قبل نهاية دور المجموعات بجولة إثر فوزه على شباب الأهلي دبي برباعية نظيفه في المباراة التي إجريت اليوم الجمعة على ملعب مكتوم بن راشد آل مكتوم في دبي. و سجل للهلال : عبدالله رديف(هدفين) وخالد الأصبحي ومصعب الجوير. و يلاقي براعم الهلال فريق الوصل الإماراتي عصر يوم بعد غد الأحد. يجدر بالذكر أن عدد الفرق المشاركة في النسخة التاسعة من البطولة هي ثمانية ،والتي تم تقسيمها إلى مجموعتين، وتضم الأولى فرق بوروسيا دورتموند وشباب الأهلي دبي والوصل والهلال، فيما تضم المجموعة الثانية فرق أتلتيكو مدريد والنصر وحتا وفلامنجو. 