مطرب يطلب مليوناً للمشاركة في نهائي الكأس بالإمارات 

 طلب اتحاد الكرة في دولة الإمارات من مطرب محلي شهير تقديم لوحة فنية في إطار برنامج احتفالية المباراة النهائية لبطولة كأس رئيس الدولة، التي تجمع النصر مع الوحدة، 19 مايو الجاري على ملعب مدينة زايد في أبوظبي، ولكن مسؤولي الاتحاد فوجئوا بقيام المطرب بطلب مليون درهم مقابل تلك المشاركة التي لن تستغرق سوى 10 دقائق. وكانت المفاجأة غير متوقعة خاصة أن بطولة الكأس تعتبر أغلى البطولات، ويعتبر النهائي مهرجان ختام الموسم، كما أن اللوحة الفنية التي ستقدم تعتبر ترويجاً لعمل خيري. وفي النهاية رفض الاتحاد طلب المطرب وتقررالاستعانة بعدد من شباب الوطن لتقديم اللوحة بشكل تطوعي. 