الأمير تركي بن خالد: نحرص على عودة البطولات العربية لكرة القدم 

 ترأس الامير تركي بن خالد بن فيصل آل سعود رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم اليوم الخميس، الاجتماع السابع والخمسين للجنة التنفيذية للاتحاد بمدينة جدة السعودية بحضور كافة أعضاء اللجنة. وعقب نهاية الاجتماع أدلى الأمير تركي بتصريح لوسائل الإعلام أعرب من خلاله عن شكره وتقديره لأعضاء اللجنة على الروح العربية التي سادت الاجتماع وحرص الجميع على عودة البطولات العربية لكرة القدم بصورة ترضي طموح كافة عشاق كرة القدم في العالم العربي. وأوضح الأمير تركي أن الاجتماع ناقش عددًا من المواضيع الهامة المدرجة على جدول أعماله، حيث تم اطلاع أعضاء اللجنة على نتائج الاجتماعات التي تم عقدها مع رؤساء الاتحادات العربية في قارتي آسيا وافريقيا لتهيئة الاتحادات للمشاركة في البطولات العربية لكرة القدم، وتقديم الدعم اللازم والمشاركة الايجابية، كما تم الاشادة بما قام به الاتحاد الجزائري للعبة اثناء زيارة منتخب فلسطين للجزائر والاحتفالات التي اقيمت بهذه المناسبة. وأضاف أنه تم كذلك إنهاء الخلاف مع شركة "وورلد سبورت جروب" عقب التزامها بسداد مبالغ التسوية المتفق عليها واعتماد شركة صله الرياضية كمستشار للتسويق والاستثمار والعلاقات العامة للاتحاد. كما تم توقيع مذكرة تفاهم مع شركة صلة الرياضية تقوم بموجبها برعاية بطولات الاتحاد واقامة بطولة عربية كبرى لكرة القدم تتجاوز جوائزها اكثر من خمسة ملايين دولار وتم التنسيق بين الاتحاد والشركة على توقيع العقد النهائي وتفاصيله في الاسابيع المقبلة بعد الانتهاء من الصياغة النهائية للعقد. وذكر الأمير تركي انه تم الاتفاق المبدئي مع شركة صله الرياضية على اقامة بطولة عربية مجمعه تضم تسعة من اكبر الفرق العربية مختاره من قبل الاتحاد والشركة وسيتم وضع الآلية والمعايير المناسبة لاختيار هذه الاندية، وستقام مبدئيا في مصر أو إحدى الدول العربية الأخرى. وأردف رئيس الاتحاد العربي بأن النتائج التي خرج بها اجتماع اليوم تعتبر خطوة هامة لإعادة بريق البطولات العربية لكرة القدم بصورة كبيرة، مؤكدا أن الاتحاد قام في الفترة الماضية بالتنسيق مع الاتحادات العربية الاعضاء بعمل الأجندة المناسبة لعدم تعارض مشاركات الاندية في المسابقات المحلية أو القارية مع بطولات الاتحاد العربي لكرة القدم. 