الفيصل: سلامة المواطن أهم بالنسبة لنا 

 شدد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، على أن قرار تعليق الأنشطة الرياضية كافة، يأتي تماشياً مع الإجراءات الاحترازية والوقائية لمواجهة فيروس كورونا التي تتخذها القيادة لحماية المواطنين والمقيمين في السعودية. وأضاف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «جهود كبيرة وإجراءات احترازية ووقائية استباقية اتخذتها قيادة وطننا الغالي أكدت من خلالها أن سلامة المواطن والمقيم تمثل الأولوية القصوى». وتابع:« تزامناً مع هذه الإجراءات فقد تم اتخاذ قرار بتعليق كافة الأنشطة والمسابقات الرياضية في المملكة حفاظاً على سلامة الجميع». وكانت وزارة الرياضة، أعلنت السبت تعليق الأنشطة الرياضية كافة، بدءاً من الأحد، وتضمن القرار تعليق دوري محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي كان من المقرر إقامة مباراتي نصف النهائي خلالها الأحد، إذ تجمع النصر والأهلي، والهلال وأبها. 