نجم الهلال السعودي يحلم بتعويض غيابه السابق 

 أبدى عبد الله عطيف لاعب الهلال السعودي اليوم الإثنين، رغبته في التتويج بكأس السوبر المحلي، مع الزعيم، لتعويض غيابه عن إحرازه، في عام 2015. وقال عطيف، في تصريحات نقلها الموقع الرسمي للبطولة: "أسعى لإحراز لقب السوبر، خاصةً أن البطولة التي فاز بها الفريق، عام 2015، جاءت أثناء خضوعي لبرنامج تأهيلي". وتابع: "أتمنى أن يستمتع الجميع بالمباراة، وأن نسعد جماهير الهلال بتحقيق اللقب". ويلتقي الهلال مع الاتحاد، في السوبر السعودي، بالعاصمة البريطانية لندن، يوم 18 أغسطس/آب الجاري. كان الهلال قد فاز باللقب، عام 2015، على حساب النصر، في ديربي الرياض، بهدف دون رد. 