الأهلي يسقط في فخ التعادل الإيجابي وديًّا أمام بارادو 

 تعادل النادي الأهلي مع فريق بارادو الجزائري بهدف لكل فريق، ضمن مباراة ودية تحضيرية استعدادًا للموسم الجديد للراقي. وخلال الشوط الأول لم ينجح النادي الأهلي في هز شباك منافسه بارادو، خاصة في ظل أداء دفاعي قوي من الفريق الجزائري. تمكن نادي بارادو من تسجيل هدف التقدم في الدقيقة الـ30 من عمر الشوط الأول بطريقة جميلة. وانتهى الشوط الأول بتقدم نادي بارادو بهدف دون رد في مباراة مُقامة في النمسا مقر معسكر الراقي. وفي الشوط الثاني تمكن النادي الأهلي من هز شباك الفريق الجزائري في الدقيقة الستين عبر اللاعب دجانيني بطريقة مميزة. لم يحدث أي تغيير في نتيجة المباراة، حتى انتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدف لكل فريق. وكان المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي جاء لتدريب الأهلي خلفًا للمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف بعد نهاية موسم 2017- 2018. 