الاتحاد الكاميروني يصدر بيانًا رسميًا بشأن أزمة فينسنت أبو بكر 

 أصدر الاتحاد الكاميروني لكرة القدم، بيانًا عن محترف فريق النصر الجديد، اللاعب الكاميروني فينسنت أبو بكر، بعد أنباء تورطه في فضيحة أخلاقية كبيرة في تركيا، قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد. ‏وأكد الاتحاد الكاميروني عبر بيان رسمي أن فينسنت أبو بكر ومواطنه جان كلود يتعرضان لمزاعم غير صحيحة. وشدد الاتحاد الكاميروني على مساندته لفينسنت أبو بكر وكلود في الحملة المثارة ضدهما، مشيرًا إلى رفضه الاتهامات الموجهة إليهما. وكانت بعض التقارير ذكرت أن فينسنت أبو بكر وعد مواطنه جان كلود بيلونج، لاعب هاتاي سبور، بتسهيل عملية تسجيل بشكتاش للأهداف، مقابل تسهيل عملية انضمامه إلى المنتخب الكاميروني، ما دفع السلطات التركية لفتح تحقيق بشأن الأمر.  