وليد عبدالله يعلق على فوز النصر أمام التعاون (فيديو) 

 أبدى حارس مرمى نادي النصر، وليد عبدالله سعادته بفوز فريقه أمام نظيره التعاون، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وقال وليد عبدالله، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"مبروك لجمهور النصر، كان غاضبًا منا في المباراة الماضية، نوعدهم أن نبيض وجوههم في المباريات القادمة، تعاهدنا كلاعبين أن نصالح أنفسنا اليوم والمحبين الذين يريدون منا المزيد". وأتم حارس مرمى نادي النصر، تصريحاته بقوله:"مباراة الفيصلي راحت بخيرها وشرها، كلاعبين لدينا توقف والفريق سينسجم أكثر، وقادرون أن نذهب إلى بعيد.. نحمد الله ونشكره ونقفل الملف ولدينا ملف الآسيوية، وبإذن الله قادرون على الذهاب بعيدًا".  وليد عبدالله - لاعب #النصر :أغلقنا ملف الدوري, و لدينا اليوم ملف الاسيوية وقادرين أن نذهب بعيد#النصر_التعاون#قنوات_SSC pic.twitter.com/v81blnuvVB
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021  