الدوسري : كنو ولدنا .. وهؤلاء (يخربون علينا) 

 نفى عبدالعزيز الدوسري رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق كافة الأنباء التي تداولت فجر أمس الأحد عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشأن انتقال النجم محمد كنو لاعب خط وسط (الكوماندوز) لنادي النصر. وذلك خلال تصريح خص به (النادي) قائلاً: استغربت من الاخبار التي تم تناقلها هنا وهناك حول مصير لاعبنا ونجمنا الخلوق كنو وانتقاله رسمياً لنادي النصر؟ على الرغم من أنني سبق ونفيت ذلك مراراً وتكراراً ولكن لا حياة لمن لا تُنادي. وأضاف: بالموسم الماضي خرجت لأكثر من مرة عبر وسائل الاعلام المرئية والمقروءة ونفينا عبر رسالة بثت عن طريق المركز الاعلامي وأشرنا إلى أن محمد كنو (خط أحمر) ولن ينتقل لأي نادي وسيكمل مشواره الكروي داخل أروقة نادينا الاتفاق. وزاد: رغم كل ذلك إلا أن هناك من يقوم بنقل لاعبنا الملتزم بعقد احترافي للنادي الذي يروق لهم وينتمون إليه وكأنه على كيفهم ولا يوجد إدارة يخاطبوهم أو من هذا القبيل، فلذلك أعيد وأكرر كنو لن ولم ينتقل طالما أنا رئيس النادي ومثلما ذكرت سابقاً أقولها الآن. ووصف الدوسري تلك الشائعات بأنها معروفة لنا وأهدافها غير صحية وكل ذلك لأنني رئيس للنادي وهم يريدون (الشوشرة) على ملفي الانتخابي الذي تقدمت به لرئاسة النادي خلال الجمعية العمومية المقبلة، وأكد هناك من يريد أن (يخرب) علينا لكني لن التفت لهم لأن الكوماندوز أمانة وسأحافظ عليها، واختتم تصريحه بكلمة مقتضبة: لن يخرج لاعب اتفاقي وأنا الرئيس. 