دياز وتفاريس يشعلان تدريبات الأهلي 

 أنعش ثنائي فريق الأهلي، اللاعب الدولي التشيلي باولو دياز، مدافع الفريق الذي تم التعاقد معه مؤخراً، ومهاجم الرأس الأخضر داجنيني تفاريس، تدريبات الفريق مساء أمس بعد وصولهما إلى جدة مساء الخميس الماضي. واستأنف الأهلي تدريباته بعد تمتع اللاعبين بيوم راحة من قبل الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الأهلي، أعقبت مباراته التجريبية التي خاضها يوم الخميس أمام فريق جدة، وكسبها بهدف وحيد، تحضيراً لأولى مبارياته في الموسم الجديد عندما يلاقي فريق المحرق البحريني يوم 25 من شهر أغسطس (آب) الحالي في لقاء الذهاب لدور الـ32 ضمن البطولة العربية للأندية الأبطال. وأبدى الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب فريق الأهلي، رضاه على أداء لاعبيه خلال المباراة التجريبية التي جمعت فريقه بفريق جدة، أول من أمس، على الملعب الرديف بملعب «الجوهرة» بمدينة الملك عبد الله الرياضية، رغم انتصار الأهلي بهدف وحيد خلال المواجهة سجله هداف الفريق عمر السومة مع مطلع الشوط الثاني للمباراة، مرجعاً إهدار اللاعبين لعدة كرات سانحة خلال المباراة التجريبية، لحاجة اللاعبين لمزيد من التجانس والانسجام، الذي سيأتي مع خوض المزيد من المباريات. ويركز الجهاز الفني على استقرار التشكيلة الأساسية خلال المباراة، وتطبيق النهج الفني المطلوب، في إشارة كبيرة للاعتماد على جل الأسماء التي شاركت في مواجهة المحرق البحريني المقبلة. بينما يبذل الجهاز الطبي لفريق الأهلي جهوداً كبيرة لتجهيز الثلاثي معتز هوساوي وأليكسيس وعبد الله السعيد، خصوصاً ثنائي خط الدفاع معتز هوساوي وأليكسيس، رغبة في الاعتماد عليهم خلال أولى مباريات الفريق في البطولة العربية للأندية الأبطال. وينتظر أن يضع الجهاز الفني لفريق الأهلي برنامجاً لياقياً قصيراً وخاصاً للاعب دجانيني تفاريس، تمهيداً لانضمامه إلى تدريبات الكرة الجماعية بعد وصوله إلى جدة في ساعة متأخرة من مساء أول من أمس، بعد حصوله وأسرته على تأشيرة الدخول إلى المملكة. الجدير بالذكر أن اللاعب تفاريس تواجد خلال الفترة الماضية في معسكر الفريق الإعدادي بالنمسا، بعد التعاقد معه مباشرة قادماً من فريقه السابق سانتوس لاغونا المكسيكي، وخاض خلاله مع الأهلي مباراتين تجريبية.بينما يتمتع اللاعب باولو دياز المدافع التشيلي بجهازية بدنية وفنية تامة للمشاركة بشكل مباشر مع الفريق، في ظل عدم انقطاعه عن المشاركة مع فريقه السابق سان لورينزو الأرجنتيني في مسابقة الدوري الممتاز بجانب كأس أندية أميركا الجنوبية. من جهة أخرى يسابق مسيرو النادي الأهلي الزمن لحسم أمر التعاقد مع لاعب أجنبي ثامن في مركز المحور، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في منافسات الموسم المقبل، الذي ينطلق نهاية شهر أغسطس الحالي، بعد نجاحهم مؤخراً في حسم أمر المحترف السابع بالتعاقد مع المدافع الدولي التشيلي باولو دياز. وكثف مسؤولو النادي خلال اليومين الماضيين من اتصالاتهم في أكثر من اتجاه، بالتنسيق مع الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الفريق، رغبة في الوصول لصيغة اتفاق كامل مع أحد الأسماء المرشحة، وإغلاق هذا الملف قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الحالية، التي تغلق أبوابها يوم 28 من شهر أغسطس الحالي. 