ديشان: لا يمكننا مقارنة مبابي برونالدو 

 حاول ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي إنقاذ نجمه كيليان مبابي من شبح الغرور عبر التأكيد على أن نجم باريس سان جيرمان لازال في حاجة للتطور على الكثير من الجوانب. وتأهل المنتخب الفرنسي إلى دور الثمانية لكأس العالم لكرة القدم في روسيا بعد فوزه المثير على نظيره الأرجنتيني 4 /3 اليوم السبت على ملعب كازان أرينا في دور الستة عشر للبطولة. ويدين منتخب فرنسا بالفضل في هذا الفوز لمبابي الذي سجل الهدفين الثالث والرابع وحصل بنفسه على ضربة الجزاء التي جاء منها الهدف الأول. وقال ديشان "مبابي لازال في حاجة لكثير من التطور". وأضاف "سعيد للغاية من أجله، لازال عليه أن يتحسن في كثير من الجوانب، ولكن خلال المباراة المهمة اليوم أظهر موهبته". ولدى سؤاله حول إمكانية مبابي بالنجم البرازيلي السابق رونالدو، قال ديشان "رونالدو مهاجم سريع للغاية، لكن كيليان أسرع منه، حقيقي أنه يحتاج إلى مزيد من المساحات، لكن بمقدوره تنفيذ الهجمات المرتدة بشكل رائع". وأكد "لا يمكننا المقارنة بين رونالدو الفائز بلقب كأس العالم، برجل صغير لديه مهارات كبيرة لكنه لازال في الـ19 من عمره". 