الوحدة يفاوض كهرباء لدعم هجومه 

 أكدت مصادر «الوطن» أن إدارة نادي الوحدة تجري مفاوضات مع لاعب نادي الزمالك المصري المهاجم محمود كهرباء بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر للاستفادة من خدماته في فترة الانتقالات الشتوية. ويأتي التفاوض الوحداوي لتعزيز خط المقدمة لأهمية المرحلة القادمة من الدوري ولكون الدور الثاني هو دور الحسم. من جهة أخرى، قدم عضو الشرف محمد عبدالصمد القرشي دعما سخيا لخزينة النادي بعد فوز الفريق الأول لكرة القدم على ضيفه الفيحاء، معبرا عن سعادته بالمستويات التي يقدمها الفريق في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 