المهنا: لن نعاقب العواجي 

 علق رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا في اتصال لـ «عكاظ» على أداء الحكم الدولي مرعي العواجي في مباراة النصر والشباب قائلا: «لن أعلق على هذا الموضوع لأن هناك اجتماعا للحكام يقام كل شهر والجميع مدعو إلى هذا الاجتماع الذي من خلال يتم شرح جميع لقطات المباريات بعدها لكل حادث حديث»، رافضا التنويه بعقوبة العواجي ومنعه من التحكيم خلال الجولات المقبلة، وأضاف: في كل مباراة يتم التوقع بحدوث أخطاء أيا كانت وبالتالي يجب أن نتروى كثيرا في إبداء الآراء. من جهة ثانية تناقش لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء المقبل خلال اجتماع اللجنة جملة من الأخطاء التحكيمية التي وقع بها الحكام في الجولات الثلاث الأخيرة (10.11.12) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث يبرز الهدف الأول لفريق النصر على الشباب في لقاء الجولة الثانية عشرة من أهم الحالات التي ينتظرها المتابعون بالإضافة لركلة الجزاء في ذات المباراة التي تسببت في هدف التعادل للنصر. وهي المباراة التي قادها الدولي مرعي العواجي، وشهد اللقاء الكثير من الجدل داخل الأوساط الرياضية. 