السعودي ساري بطل العالم في لعبة TEKKEN7 - صور 

 توج السعودي ساري الجفري ببطولة العالم للعبة TEKKEN7، في إنجاز تاريخي جديد ومميز يضاف إلى الإنجازات التي حققتها الرياضات السعودية خلال الأيام الماضية. وحقق البطل السعودي الإنجاز عقب تفوقه على الياباني في نهائي البطولة، بعد أن قلب تأخره في المباراة إلى فوز 5-4. وتحتضن الصين هذه الأيام بطولة العالم للرياضات الإلكترونية. وسبق للمتسابق السعودي مساعد الدوسري التتويج بلقب كأس العالم للألعاب الإلكترونية فيفا 2018، بعد تغلبه على منافسه البلجيكي ستيفانو بينا.     