تبدأ من 10 ريالات.. "هيئة الرياضة" تحدد أسعار تذاكر نهائي بطولة كأس محمد علي 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة عن أسعار تذاكر نهائي بطولة العالم للملاكمة على كأس محمد علي، والذي سيقام بالصالة الرياضية المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، يوم الجمعة الموافق 28 سبتمبر الجاري. وأوضحت الهيئة أن أسعار التذاكر ستبدأ من 10 ريالات وحتى 500 ريال وستكون على النحو التالي: علوي أفراد: 10 ريالات. علوي عائلات: 10 ريالات. سفلي أفراد: 30 ريالاً. سفلي عائلات: 30 ريالاً. ذهبي أفراد: 100 ريال. ذهبي عائلات: 100 ريال. منصة: 500 ريال. وبيّنت أنه لحجز التذكرة لابد من الدخول إلى الموقع المخصص والتسجيل فيه لإتمام عملية الشراء، وفي حالة إتمام عملية الشراء ستصل التذكرة على البريد الإلكتروني.  