بالصور : لصوص يسرقون لاعبي "سدوس" 

 فُوجئ لاعبو نادي سدوس، فور خروجهم مساء أمس الإثنين، من التمرين الذي أُقيم في ملعب الصائغ بالرياض، بتعرُّض ٣ سيارات خاصّة بلاعبين منهم للكسر وسرقة ما بداخلها من هواتف جوّالة ومبالغ مالية وبطاقات شخصية. وحضرت الجهات الأمنية لموقع الحادثة لرفع البصمات من الموقع، وسرعة إلقاء القبض على المتورطين. يُذكر أن هذه الحادثة هي الثانية هذا الشهر على صعيد الأندية السعودية، بعد تعرُّض مقر نادي الرائد بالقصيم للاقتحام وسرقة ما بداخله من وثائق ومبالغ مالية وجوازات اللاعبين.         