فرنسا المنتشية تواجه ألمانيا الجريحة في دوري أمم أوروبا 

 تنطلق غدا الخميس منافسات النسخة الأولى من بطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، حيث تشهد البداية مواجهات نارية ربما يأتي على رأسها المواجهة المرتقبة بين المنتخب الفرنسي بطل كأس العالم 2018 ونظيره الألماني بطل النسخة السابقة، كما تشهد منافسات الجولة الأولى لقاء المنتخب الإنجليزي نظيره الإسباني. وتشهد البطولة الجديدة آلية للصعود والهبوط كما يمكن التأهل من خلالها إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية، وقد جرى إطلاقها بهدف تقديم وجه جديد للمواجهات الدولية، حيث ستحل مكان المباريات الدولية الودية بشكل كبير. وقبل أقل من ثمانية أسابيع من اعتلاء منصة التتويج بلقب كأس العالم 2018 بالعاصمة الروسية موسكو، يواجه المنتخب الفرنسي منافسة جديدة دون فترة استعداد كبيرة، وسيصطدم في بداية المشوار بنظيره الألماني المتوج بمونديال البرازيل 2014 والذي يتطلع إلى مداواة جرح الخروج من دور المجموعات بالمونديال. وتتمثل مهمة ديديه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي في "إعادة تشغيل" عناصر المنتخب المتوج بالمونديال. ويتنافس المنتخبان الألماني والهولندي مع المنتخب الفرنسي بالمجموعة الأولى في دوري المستوى الأول بالبطولة التي يشارك فيها إجمالي 55 منتخباً، موزعين على أربعة مستويات و16 مجموعة. وستكون الأضواء مسلطة بشكل كبير على يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني ترقباً لما سيقدمه لتصحيح مسار المنتخب الألماني بعد صدمة الإخفاق في المونديال. وكان لوف قد تحلى بانتقاد النفس لكنه فضل عدم إجراء تغييرات كبيرة بقائمة الفريق التي ضمت في البداية 17 لاعباً من الـ 23 لاعباً الذين تضمنتهم القائمة للمونديال. 