عبدالله بترجي : أين كنتم من “دعس” مهند وضرب فتيل؟ 

 رفض نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي فكرة تقديم ناديه استئنافاً على قرار لجنة الانضباط بإيقاف لاعب وسط فريق كرة القدم الأول حسين المقهوي مباراة واحدة على خلفية اللقاء الأخير أمام التعاون. وقال بترجي لـ"الرياضية " أمس :" لن نضيع فلوسنا لأننا نعرف أنه لن يتغير شيء مع لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم"، وأضاف "نستغرب من سرعة اتخاذ لجنة الانضباط قراراتها ضد النادي الأهلي ولم يمض يومان بينما يتم التغاضى عن أمور أكثر قسوة حصلت ضد لاعبينا آخرها ضرب لاعب الطائى لمدافعنا محمد ال فتيل وقبلها "دعس" مدافع الاتحاد ياسين حمزة على رأس لاعبنا مهند عسيري".. وتابع:" لو صدر هذا الفعل من لاعب أهلاوي لأوقفوه بسرعة ولذلك الأمر ليس تطبيق نظام على جميع الأندية بل هو تصيد ضد الأهلي ولاعبيه وهذا أمر واضح في سرعة اتخاذ لجنة الانضباط قراراتها ضد النادي والحال نفسه مع لجنة فض المنازعات في قضية معتز الموسى ومحسن العيسى".وطالب بترجي الاتحاد السعودي لكرة القدم بسرعة اتخاد قراراته في شكوى الأهلي ضد خطابهم التحريضي المرسل لفيفا ومعاقبة المتسبب .. وقال:" تقدمنا بالشكوى منذ فترة طويلة، مثلما يتخذون قرارات سريعة ضدنا نريد قرارات سريعة في حقوقنا". وعن تأثير تعادل الفريق في مباراته الأخيرة أمام التعاون على حظوظه في المنافسة على لقب الدوري قال بترجي "تقثنا في لاعبينا كبيرة والدوري طويل ونحن قابلنا فريقاً قوياً مثل التعاون وكانت هناك أخطاء، واللاعبون لم يكونوا في يومهم وبعد المباراة كانوا متأثرين من التعادل وهم مدركين أهمية المباريات المقبلة". وعن مدرب الفريق جروس (سويسري) قال بترجي" نحن راضون عن عمل جروس وحتى لو كانت هناك أخطاء سيتم معالجتها، وهو يعمل بشكل جيد وقد غير قناعاته في أمور كثيرة وأعطى الفرصة للاعبين جدد وأشرك الأجانب في مباراة التعاون الأخيرة، ونحن في الإدارة نناقشه في الأمور الفنية لكن لايمكن أن نتدخل في عمله وإلا ما الفائدة من إحضار مدرب". وعن موضوع اللاعب نبيل بهوي (سويدي) قال بترجي "انتهينا من موضوع بهوي واللاعب اشترى عقده من النادي وله حرية اللعب في أي مكان"، وعن سداد المبلغ المتبقي من قيمة انتقال اللاعب محمد عبدالشافي (مصري) لناديه السابق الزمالك قال بترجي "قريبا سيتم سداد المبلغ المتبقي ونحن ملتزمون بالسداد". 