رئيس الهلال يؤكد : لا يمكن توقع نتيجة الديربي .. واللقب متاح لأكثر من فريق 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن مباراة الديربي بين الهلال والنصر لا يمكن التوقع بنتيجتها، خاصة وأن الفريقين هما الأفضل هذا الموسم، والفرص بينهما ستكون متساوية، مُشيراً بأن أياً كانت النتيجة فالدوري لا زال طويلاً، وهناك أكثر من فريق قادر على تحقيق اللقب . وعبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال رئيس الهلال :” ديربي الإثنين أمام النصر حدث محل انتظار جميع الرياضيين ، فهو غير كونه ديربي تنافسي لا يمكن توقع نتيجته والفرص فيه متكافئة ، هو أيضاً بين فريقين هما الأفضل هذا الموسم ” . وأضاف :” ومع ذلك أياً كانت نتيجة المباراة فلا زال الدوري طويلاً والمنافسة على اللقب متاحة لأكثر من أربع فرق ” . جدير بالذكر أن مباراة النصر والهلال ستُقام يوم الإثنين المقبل في إطار مباريات الجولة العاشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 