معسكر الإمارات يعد النصر لنهائي كأس خادم الحرمين 

 حددت إدارة النصر برنامج الفريق الاول للاعداد للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي ينتظر ان تقام في 22 من شهر شعبان الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث تم الاتفاق مع الجهاز الفني على اقامة معسكر قصير لا يتجاوز خمسة ايام في دولة الامارات العربية المتحدة، بحيث يؤدي الفريق تدريباته على فترتين، اضافة الى مباراة ودية على ان تكون عودة الفريق مباشرة من دبي الى جدة ليلة المباراة النهائية. وتسعى ادارة النصر لإبعاد لاعبي فريقها عن الشحن النفسي قبل المواجهة، خاصة ان تباين مستوى الفريق من مواجهة لأخرى تسبب في عدم ثقة الجمهور بالفريق. وكانت ادارة النصر قد خاطبت ادارة فرق الاهلي والشارقة والشباب الاماراتية لخوض مباراة ودية تسبق مباراة النهائي الاغلى في البطولات السعودية. وضاعف عضو شرف النادي عبدالله العمراني مكافاة الفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين الى 30 الف ريال للاعبي الفريق، في اطار تحفيزه المستمر للاعبين. ومنح الجهاز الفني اللاعبين اجازة ثلاثة ايام بعد انتهاء مباراة الشباب والتي خسرها الفريق بنتيجة 1-2، والتي تسببت في غضب الجهاز الفني على بعض لاعبي الفريق، بعد ان طلب كانيدا من المدافع محمد عيد تبرير مخالفته بمحاولة مراوغة المهاجمين برغم تواجده كآخر لاعب في الفريق، وتكرار اللقطة اكثر من مرة، والتي تسببت في تسجيل الشباب الهدف الأول. 