عبدالرحمن بن مساعد: مبروك للهلال وهارد لك للاتحاد الآسيوي 

 عبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الهلال عن تبريكاته بفوز نادي الهلال على نادي لخويا القطري بأربعة أهداف لهدف. كما عبر ابن مساعد عن استيائه من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم معتبراً أن المباراة الليلة جرت بين الهلال والاتحاد الآسيوي على حدّ تعبيره، واصفاً ما حدث في المباراة بـ"المهازل". ولفت إلى أن الحكم ألغى هدفاً صحيحاً للهلال، و منح لاعب الهلال سلمان الفرج إنذاراً غير مستحقّ، في حين كان يستحق أحد لاعبي الفريق المنافس الطرد. وتساءل ابن مساعد ـ في تغريدات نشرها على حسابه في "تويتر" ـ : "هل يعقل أن كلما يحدث وبشكل متتالي وفي كل مباراة وعلى مدى سنوات.. صدفة؟".  