رسمياً.. الهلال يُعلن إصابة الدوسري وجيوفينكو بكورونا 

  أعلن نادي الهلال، إصابة لاعبيه سالم الدوسري وسيباستيان جيوفينكو بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشار الهلال، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن الفحوصات أثبتت أيضاً إصابة أخصائي العلاج الطبيعي "نيري" بكورونا. ويخضع الثلاثي للعزل الصحي، والبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي. وأعلن لاعب الهلال، سالم الدوسري، في وقت سابق إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19، بنشره صورة تعبيرية لفيروس كورونا، على حسابه بتطبيق سناب شات، مدوّناً: "الحمدلله على قضاء الله وقدره". ويُعاني فريق الهلال من إصابة عدد من لاعبيه بفيروس كورونا مما دفع الاتحاد الآسيوي للموافقة على طلبه باستبدال حارسين. 