أزارو يقود هجوم الاتفاق أمام الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي،مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي:"رايس مبولحي، صالح القميزي، ميتس، فيليب كيش، فهد غازي، علي هزازي، دي سوزا، نعيم سليتي، محمد الكويكبي، دوكار، وليد أزارو. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" عبدالله الصالح، سعيد الربيعي، حامد الغامدي، سعد، السلولي، إبراهيم محنشي، حسن السليس، سنوسي هوساوي، عبدالله السالم". 