آل الشيخ يستجيب لمطالب طفل سعودي طلب دعمه لتحقيق بطولة العالم في الكاراتيه 

 استجاب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ لمطالب طفل سعودي يحترف لعبتي الكاراتيه والتايكوندو. وكان الطفل سلطان القحطاني قد طلب عبر تغريدة على حسابه في تويتر من رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة دعمه لمواصلة مسيرة نجاحه. وقال القحطاني إنه تمكن من تحقيق بطولة المملكة في الكاراتيه ثلاث مرات، ويستطيع المنافسة في بطولات التايكوندو. وأضاف أنه يتلقى في الوقت الحالي تدريبا خاصاً على حساب والده للمشاركة في بطولة العالم التي ستقام في مملكة البحرين بعد أشهر. و زف حساب الهيئة العامة للرياضة خبرًا سعيدًا للاعب وكتب تغريدة قال فيها :" ‏تفاعلاً مع الناشئ حسين القحطاني لاعب التايكوندو، معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة يتكفل برواتب مدربي اللاعب وتهيئة صالة تدريب للاعب وراتب شهري له".   