الشمري يقود الشباب للانتصار على الخليج 

 تمكن نادي الشباب من التغلب على الخليج بهدفي المهاجم موسى الشمري اليوم الجمعة في اطار استعدادات الفريقين للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونجح الشباب في الخروج من شوط المباراة الاول متقدم بهدف المهاجم موسى الشمري عند الدقيقة الاخير من زمن الشوط بضربة رأسية رائعة. وتمكن موسى الشمري في افتتاح الشوط الثاني سريعاً بالهدف الثاني , لينتهي اللقاء بفوز الشباب بهدفين مقابل لا شيء. وسيحل الشباب ضيفاً على نادي نجران في اول لقاء رسمي في اطار مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم 17 أكتوبر الجاري. فيما سيخوض الخليج لقاءه الاول الرسمي امام هجر يوم 16 أكتوبر. ويحتل الشباب المركز الرابع متساوياً مع التعاون والاهلي بالنقاط , فيما يحتل الخليج المركز قبل الاخير بنقطة يتيمة من تعادل امام نجران. 