اللامي: المسعود سيعيد عصره «الذهبي» 

 أكد رئيس المجلس الشرفي السابق بنادي الاتحاد طلعت اللامي أن مجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد مسعود، يسير في الطريق الصحيح من خلال العمل الذي قدموه في الفترة الماضية. مبينا أن ثقة أعضاء الشرف يتقدمهم الرئيس الفخري للهيئة الشرفية الرمز الأمير طلال بن منصور في إسناد تولي مهمات إدارة النادي لأحمد مسعود كان قرارا صائبا، واختيار الرجل المناسب في المكان المناسب، والحمد لله الأوضاع تسير نحو الأفضل، قياسا بالعمل الدؤوب الذي نشاهده على أرض الواقع. موضحا أن المرحلة الحالية كانت بحاجة لشخص بحجم ومكانة المسعود لإعادة ترتيب النادي من جميع النواحي الإدارية والمالية والفنية، ولابد من استمرار الإدارة الحالية برئاسة أحمد مسعود في الأعوام القادمة، وأن يتم العمل على تزكية المجلس الحالي من أجل مواصلة عملية إنهاء إشكالية الديون المترتبة على النادي، ودعم استقرار النادي إداريا، مبديا ثقته في الرئيس الفخري الرمز الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز وجميع الشرفيين من أجل استمرار إدارة أحمد مسعود في الأعوام القادمة، مشيدا بخطوة رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد وحرصه على تكليف الإدارة لمدة عام، ما أسهم في عودة الاستقرار للنادي، ومن خلال ما لمسته من عمل جبار قامت به الإدارة يؤكد أن ثقة سموه كانت في محلها عقب دعم وتزكية الأمير طلال بن منصور ورجالات العميد المخلصين لإدارة أحمد مسعود، وبمشيئة الله سيعود الاتحاد الذي ينتظره محبو العميد، وسيستعيد عصر البطولات «الذهبي». وتطرق اللامي للحديث عن الأوضاع الفنية للفريق قائلا: «إدارة أحمد مسعود نجحت في التعاقد مع جهاز فني كفؤ، ورباعي أجنبي مميز، ولاعبين محليين وفق الحاجة الفنية، ونجح الفريق في تحقيق الانتصارات في بطولتي كأس سمو ولي العهد، ودوري جميل للمحترفين، ولا ينقص الفريق سوى معالجة بعض السلبيات الفنية وأبرزها خط الدفاع، والسعي لخلق الانسجام بين خطوط الفريق كافة، وبذلك سيستطيع المنافسة على جميع البطولات المحلية والقارية في الموسم الحالي». وشدد اللامي في ختام تصريحه على أن الجماهير الاتحادية هي أحد أهم عوامل النجاح للنادي، وتبقى الرقم (1) ودعمها سيسهم في إنعاش خزينة النادي ماديا، والإسهام في تحقيق الفريق للإنجازات.   