الهلال يستعد لمواجهة التعاون بدون القحطاني 

 عاد الفريق الكروي بنادي الهلال السعودي، لتدريباته الجادة والقوية تحت قيادة مدربه اليوناني جورجيوس، بعد فوزه الجمعة أمام شقيقه الشباب بهدف نظيف بالرياض، ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. وأدى المشاركون بصفة أساسية في موقعة الكلاسيكو أمام الشباب مراناً استراجعياً، فيما أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية أشتملت على الجوانب البدنية والفنية. كما عمل المدرب اليوناني دونيس على تطبيق تدريبات تكتيكية، وأنهى المران بمناورة على نصف مساحة الملعب، وذلك وسط متابعة من رئيس النادي الأمير نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. ولم يشارك قائد الزعيم ياسر القحطاني في مران الفريق مساء اليوم ، بسبب تعرّضه لنزلة برد، حيث تواجد في مقر النادي. وسيختتم الفريق الكروي تحضيراته الميدانية لموقعة التعاون بمران مغلق عصر غداً الأحد ، قبيل مغادرته لبريدة مساءً. 