تقرير .. عبدالغني “عميدهم” .. وياسر “أميزهم” 

 عشرة أيام فقط تبقت على انطلاق منافسات الموسم الجديد في كرة القدم السعودية، ومعها سارعت جميع الأندية بالاستعداد له سواء بإقامة معسكرات خارجية أو داخلية، إضافة إلى تدعيم صفوفها بصفقات محلية وأجنبية، وعلى الرغم من الصورة القائمة والمشهد الماثل، إلا أن هناك عناصر أساسية في كرة القدم السعودية لا تزال تواصل الركض في الملاعب منذ فترة طويلة نسبة لاهتمامهم بأنفسهم وكذلك تميز مستوياتهم الفنية. وفي هذا التقرير نستعرض أكبر اللاعبين السعوديين سناً المتواجدين في الأندية وبالتحديد أبرزهم، وجاء الترتيب لهذه الأسماء وفقاً لعمر كل لاعب: حسين عبدالغني يُعتبر مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والدولـي السـابق حسيـن عبدالغـني أكبـر اللاعبيــن السعوديين الحاليين في دوري عبداللطيف جميل من حيث العمر، فهو من مواليد (21 ـ يناير ـ 1977)، وفي يناير من العام الميلادي المقبل سيبلغ عمره الـ(40)، وبداية مشوار عبدالغني في الملاعب جاءت منذ أكثر من 20 سنة مع فريقه السابق الأهلي قبل أن ينتقل إلى سويسرا لخوض تجربة احترافية هناك، ومن ثم التوقيع مع النصر قبل تسعة مواسم حيث ما زال يقدم مستوى فنياً ثابتاً فرض به من خلاله نفسه كلاعب أساسي بفريق النصر، وكانت شائعات قد انتشرت قبل فترة عن اعتزال عبدالغني لعب الكرة نهاية الموسم الماضي إلا أن مسارعته بتجديد عقده مع ناديه قطعت دابر هذه الشائعات. محمد الشلهوب يعد لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال وقائده محمد الشلهوب أكثر اللاعبين السعوديين تحقيقاً للبطولات حيث يمتلك اللاعب البالغ من العمر 36 عاماً تقريباً، (مواليد 12 أغسطس 1980)، في رصيده (28) بطولة، ورغم تقدم سنه إلا أنه ما زال يقدم مستويات فنية عالية أجبر معها جميع المتابعين باختلاف ميولهم وانتمائهم الكروي على الاستمتاع بما يقدمه في أرض الملعب، والشلهوب يُعتبر صديقاً للجميع، حيث لم يسبق له الخروج عن النص أو الروح الرياضية طيلة مشواره في الملاعب، وبدأ محمد مشواره مع الهلال في الفئات السنية ولم يغادر أسوار النادي إطلاقاً، مما وضعه ذلك في مصاف أكثر اللاعبين وفاءً على مستوى العالم بخدمته لناديه سنوات عديدة. سياف البيشي استعان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد أيضاً بأحد اللاعبين الكبار في العمر، فبعد أن تعاقد مع حارس المرمى محمد شريفي، تعاقد أيضاً مع المدافع سيّاف البيشي الذي تجاوز عمره الـ(36) ـ من مواليد 18 يونيو 1980ـ، وقد بدأ البيشي مشواره مع فريق الاتفاق قبل أن ينتقل إلى الشباب ليستقر به المقام أخيراً مع فريق الرائد بالتعاقد معه مطلع هذا الموسم الجديد. كامل الموسى لعب مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الحالي كامل الموسى للعديد من الأندية حيث لعب للأهلي والوحدة وكذلك لعب معاراً للفريق الهلالي قبل عشر سنوات وحقق معه لقب كأس ولي العهد قبل أن يستقر به المطاف مؤخراً بالفريق الوحداوي. يبلغ الموسى من العمر حالياً أكثر من (34) عاماً، وهو من مواليد 29 أغسطس عام 1982. ياسر القحطاني ما زال نجم الفريق الأول لكـــرة القدم بنادي الهلال ومهاجمه وقائده وقائد المنتخب السعودي سابقاً ياسر القحطاني أكثر اللاعبين محافظة على جماهيريته نسبة للمستويات المميزة التي قدمها في سنوات ماضية، وما زالت جماهير فريقه واثقة من عودة المهاجم الهدّاف إلى سابق عهده وتميزه خاصةً بعد أن تجاوز المرحلة الحرجة التي مر بها الموسم قبل الماضي بعد تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي، إلا أنه تمكن من العودة، وسجّل في الموسم الماضي العديد من الأهداف جعلته اللاعب السعودي الأكثر تسجيلاً لفريق الهلال رغم أن مشاركاته كانت محدودة، ويبدو أن القحطاني عازم على العودة بقوة في منافسات هذا الموسم الجديد بعد فترة الإعداد التي أخضع لها نفسه منذ إنتهاء الموسم الماضي، والتي جعلت مدرب الفريق الحالي جوستافو يعتمد عليه أساسياً في مواجهات الفريق الودية، ومن المتوقع أن يُشارك القحطاني أساسياً في مواجهة السوبر أمام الأهلي يوم الثامن من أغسطس الحالي وهو ما تتمناه غالبية الجماهير السعودية للاستمتاع بمهاراته وفنياته. أحمد عطيف آخر لاعب من "زمن الطيبين" هو محور الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أحمد عطيف صاحب الـ33 عاماً والمولود في (14 أبريل 1983)، يعد من أبرز اللاعبين السعوديين مِمنْ لعبوا في هذا المركز، ويرى الكثيرون أن اللاعب أضاف متعة كبيرة للمشاهد في هذا المركز من حيث المهارة وتسجيل الأهداف، ولا تزال الجماهير السعودية تُمنِّي نفسها بأن تشاهد عطيف دوماً في مستواه ليقينها بأن اللاعب يقدم مستويات ممتعة للجميع. 