الكويت : الاعتذار عن استضافة خليجي 23 "نهائي ولا رجعه فيه" 

 ­­ شدد الدكتور حمود فليطح نائب المدير العام للهيئة العامة للرياضة في دولة الكويت، اليوم الأحد، على أن قرار مجلس الوزراء والخاص بالاعتذار عن عدم استضافة كأس الخليج في نسختها الثالثة والعشرين جاء نهائيا لا رجعة فيه. وأوضح بحسب بيان رسمي أن الكويت كانت قد استعدت بشكل كامل خلال وقت سابق لاستضافة هذا الحدث في موعده وقامت بتجهيز المنشآت ورصد الميزانية الخاصة بالاستضافة إلا أن قرار إيقاف الرياضة الكويتية من قبل اللجنة الاولمبية الدولية حال دون ذلك، معرباً عن أمله في أن تتضافر الجهود من أجل مصلحة الرياضة الكويتية. يشار إلى أن مجلس الوزراء الكويتي كان قد وافق في 19 اكتوبر الماضي على الاعتذار عن عدم استضافة بطولة كأس الخليج الـ 23 بناء على اقتراح من وزير الإعلام ووزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان صباح سالم الحمود الصباح بسبب تعليق نشاط كرة القدم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. 