العتيبي لإدارة النصر: هذا اللاعب طريقكم للبطولات 

 طالب الصحفي الرياضي بندر العتيبي إدارة نادي النصر بضرورة التعاقد مع الظهير الأيسر لفريق القادسية عبدالرحمن العبيد، وذلك ليكون بديلا عن القائد حسين عبدالغني، الذي لا يحترم شعار العالمي وعشاقه، على حد وصف العتيبي. وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إذا أراد النصر العودة للبطولات لابد من التعاقد مع عبدالرحمن العبيد وجعل مباراة اليوم حفل اعتزال لعبدالغني الذي لا يحترم شعار النصر ولا عشاقه". تغريدة العتيبي جاءت تجاه قائد الفريق حسين عبدالغني، وذلك بعد ما صدر منه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر بالأمس، في بطولة تبوك الدولية الودية الأولى، والتي فاز بها الاتحاد 3ـ2، حيث حصل عبدالغني حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. 