صانع الفرحة يحتاج وقفتكم.. "الصرامي" يستغيث لإنقاذ خالد مسعد 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة إلى جماهير نجم الفريق الأول لكرة القدم بالمنتخب الوطني السابق، خالد مسعد، الذي يمر بحالة صحية سيئة جداً. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "انقذوا خالد مسعد.. مسعد في قلب كل_ رياضي.. صوب خالد ركلة الجزاء الحاسمة ففاز الأخضر بكأس أسيا فأنتشرت الأفراح في أرجاء الوطن". وتابع "الصرامي": "مرر الفتي الأسمر الأنيق كرة الهدف فعاد الأخضر للظهور في المونديال.. فرقص الجميع على نغمات المزمار والعرضة الجندية.. مسعد صانع الفرحة يحتاج وقفتكم في أزمته".    #انقذوا_خالد_مسعد #مسعد_في_قلب_كل_رياضي •صوب خالدركلة الجزاء الحاسمة ففاز الأخضر بكأس أسيا فأنتشرت الأفراح في أرجاء الوطن•مرر الفتي الأسمر الأنيق كرة الهدف فعاد الأخضر للظهور في المونديالفرقص الجميع على نغمات المزمار و العرضة الجندية•مسعد صانع الفرحة يحتاج وقفتكم في أزمته pic.twitter.com/1xipQQhPTC
 — سعود الصرامي (@L9arami) September 7, 2020  