النصر يقدم العرض للسهلاوي 

 قدم نادي النصر العرض الأخير لمهاجمه محمد السهلاوي والذي يتضمن حصول اللاعب على 3 ملايين ريال في الموسم من أجل تجديد تعاقده لمدة ثلاث مواسم وأكد مصدر من داخل البيت النصراوي أنه في حالة تأخر اللاعب في الرد على العرض ستقوم بتقديم عرض آخر أقل من الأول بـ500 ألف ريال، أي بـ2.5 مليون ريال للموسم الواحد. جدير بالذكر أن اللاعب سيدخل الفترة الحرة خلال شهر يناير المقبل وكان قد وعد إدارة العالمي بتجديد العقد ولكن لم يتم الاتفاق على الأمور المالية . وكان السهلاوي قد انضم إلى صفوف النصر قادماً من فريق القادسية في موسم 2009 بصفقة بلغت 33 مليون ريال مقسمة بين واللاعب ونادي القادسية. 