برادلي جونز الأكثر محافظة على شباكه في الدوري 

 يتصدر الأسترالي برادلي جونز حارس الفريق النصراوي قائمة أكثر حراس المرمى محافظة على شباكة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وذلك بعد مرور 21 جولة. وحافظ برادلي جونز على نظافة شباكة في 10 مباريات من أصل 20 مباراة لعبها في الدوري حيث استقبل الأسترالي 14 هدفاً وتصدى لـ 36 كرة، ويملك جونز 84 نقطة كثالث أكثر حارس حصداً للنقاط في فانتسي دوري بلس. ويستعد الفريق النصراوي لخوض مواجهة الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث يحل يستضيف الرائد في الرياض يوم غداً الأربعاء عند الساعة 8:45 مساء.   