سعيد العويران: نقلت خميس لـ "الاتحاد".. وجمعية أصدقاء اللاعبين قدمت لأسرته منزلًا (فيديو) 

 كشف نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، كواليس انتقال اللاعب الراحل خميس العويران لصفوف الاتحاد. وأضاف العويران، خلال لقاء بقناة 24 الرياضية:"أنا نقلت خميس العويران -رحمه الله- إلى الاتحاد لأن منصور البلوي ضاعف عرض الهلال البالغ 750,000ريال وهذا سبب توتر علاقتي معهم". وأتم العويران تصريحاته بالإشارة إلى أن جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم برئاسة ماجد عبدالله هي من قدمت منزلاً لعائلة خميس العويران.  سعيد العويران: نعم أنا نقلت خميس العويران -رحمه الله- إلى الاتحاد لأن منصور البلوي دبل عرض الهلال البالغ 750,000ريال وهذا سبب توتر علاقتي معهم !حوار خاص ..@saeed_alowiran pic.twitter.com/EBTsROFiGm
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) September 21, 2021   سعيد العويران : جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم برئاسة ماجد عبدالله هي من قدمت " منزل " لعائلة خميس العويران -رحمه الله-حوار خاص ..@saeed_alowiran pic.twitter.com/LT9qBC1ilA
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) September 21, 2021  