تقارير.. ترويسي يتوصل لاتفاق مع مسؤولي أديلايد الأسترالي 

 واصلت الصحف الأسترالية، اهتمامها بمستقبل لاعبها الدولي جيمس ترويسي، صانع ألعاب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم. صحيفة "فوكس سبورتس"، قالت إن ترويسي دخل في مفاوضات جادة مع مسؤولي نادي أديلايد يونايتد الأسترالي، للانضمام إلى صفوفه، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأضافت الصحيفة ذاتها، أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، يفكر بشكل جاد في الاستغناء عن ترويسي، ولاعب الوسط الغاني سولي مونتاري، والتعاقد مع لاعبين آخرين، لتدعيم صفوف فريقه. وأجرى ترويسي تصريحًا مقتضبًا مع "فوكس سبورتس"، قال فيه إنه عقد اجتماعًا مع رئيس النادي جريج جريفين، مشيرًا إلى أن المفاوضات تسير بشكل جيد. يُشار إلى أن بيتوركا، لا يزال يفاضل بين الثنائي الروماني جامان وماريكا، للتعاقد مع أحدهما خلال الميركاتو الجاري، حسبما أوضحت عددًا من الصحف الرومانية.  