البايرن يجدد عقد روبين لــــ (2017) 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني اليوم الأربعاء عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت عن تمديد عقد الجناج الهولندي أريين روبن لمدة موسمين آخرين وحتى صيف عام 2017، وتنتهي عقد أريين روبن السابق عام 2015، ولكن بايرن ميونيخ قرر التحرك سريعاً من أجل تمديد عقده بسبب تهافت العديد من الأندية الأوروبية للحصول على خدماته. وتحدث النجم الهولندي عن تمديد عقده مع النادي البافاري وقال للموقع الرسمي : أنا سعيد جداً بتمديد عقدي ، والآن سوف أستمر في القتال من أجل حصد الألقاب مع بايرن ميونيخ، وتابع بقوله : هذه السنة الخامسة لي هنا مع بايرن ميونيخ ، والآن هناك ثلاث سنوات في المستقبل ، هذه إشارة مثالية لإظهار أن عائلتي وأنا سعداء للغاية في المدينة والفريق . وانضم أريين روبن إلى بايرن ميونيخ قادماً من ريال مدريد في صيف عام 2009، وقد حصل على لقب الدوري الألماني وكأس ألمانيا مرتين ، فضلاً عن التتويج في مسابقة دوري أبطال أوروبا. 