ريكارد: لا تضخموا الخسارة.. نستطيع التأهل 

 شدد المدير الفني للمنتخب السعودي، الهولندي فرانك رايكارد، على عدم وجود أي خطورة بعد الخسارة اليوم السبت أمام المنتخب العراقي بهدفين مقابل لاشيء في "خليجي 21". واعتبر أن "الفرصة ما زالت متاحة وبشكل كبير للتأهل للدور التالي وان البطولة ما تزال في بدايتها وان المنتخب السعودي قادر على العودة إلى دائرة المنافسة".وتلتقي السعودية مع اليمن في الجولة الثانية، ثم مع الكويت في الثالثة. وأضاف ريكارد "قدم لاعبو المنتخب السعودي مستوى جيدا خلال الشوط الأول وكانت السيطرة كاملة له في الشوط الثاني"، وأكد على أن فريقه "لا يستحق الخسارة وكان لا بد على اقل تقدير من الحصول على نقطة في هذه المباراة". وأشار إلى أن "كل مدرب كان يعرف نقاط القوة والضعف في المنتخب الآخر وقد استغل المنتخب العراقي كرتين ثابتتين وحسم بهما المباراة لصالحه". وختم بالقول "في المواجهتين المقبلتين لا بد من زيادة التركيز وبذل مجهود مضاعف لتعويض خسارة اليوم". 