قرض الهلال البنكي يدخل الخزينة الزرقاء خلال أيام.. وصلة الكفيل 

 نفى مصدر مسؤول بإدارة الهلال ما أثير اليوم عن تلقي خزينة الهلال مبلغ ٣٠مليون ريال التي تمثل القرض البنكي الذي طلبته إدارة الهلال بعد موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مبيناً أنه تم الانتهاء من جزء كبير من المتطلبات والشروط الخاصة بهذا القرض ولم يتبقى سوى صرفه بعد إيجاد الضمانات التي وفرها الهلال من خلال تكفل شريك النادي شركة صلة الرياضية بأن تكون الضامن للنادي في هذا القرض أمام بنك ساب الذي سيمول خزينة الهلال بهذا القرض خلال الأيام القريبة المقبلة إذ لم يتبقى سوى بعض الإجراءات الروتينية وإنهاء بعض الأوراق الأخيرة تمهيدا لصرف المبلغ. ووفقاً لما أوردت صحيفة  "الرياض " أن إدارة الهلال ستقوم بسداد هذا القرض خلال ثلاثة أعوام بواقع عشرة ملايين ريال بفوائدها سنوياً. من جانب آخر لم يتوقف مسلسل إصابات لاعبي الهلال هذا الموسم بعد تعرض لاعب الوسط سالم الدوسري لكدمة في الساق أثناء تدريبات الفريق اليوم منعته من استكمال التدريب والتوجه إلى عيادة النادي الطبية، فيما يسابق الهلاليون الزمن لتجهيز المهاجم التون الميدا الذي واصل برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب أمس وذلك لتجهيزه للقاء الأهلي المقبل يوم الأحد المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتابع التدريبات رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، إلى جانب عضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 