مدرب إنجلترا يكشف سبب استبعاد جو هارت عن كأس العالم 

 قال مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، غاريث ساوثغيت، إن استبعاد حارس المرمى جو هارت والمدافع رايان برتراند من قائمة المنتخب المشارك بنهائيات كأس العالم رغم مشاركتهما في التصفيات كان أحد أصعب القرارات عليه كمدرب. وكان هارت الذي شارك في 75 مباراة دولية، وكان الحارس الأساسي لمنتخب إنجلترا في آخر ثلاث بطولات، أبرز اللاعبين الذين غابوا عن القائمة المؤلفة من 23 لاعباً التي أعلنها ساوثجيت اليوم الأربعاء. وضمت القائمة حارس إيفرتون، جوردان بيكفورد، وحارس ستوك سيتي، جاك باتلاند، وحارس بيرنلي، نيك بوب، وقال ساوثغيت: "قدم رايان وجو الكثير خلال العامين الماضيين لذلك ليس قرار استبعادهما بالأمر السهل". وتابع مدرب إنجلترا: "كنت سأوفر علي نفسي الكثير من الحديث لو اخترتهما.. وبالإضافة إلى جو، لدي ثلاثة حراس آخرين قدموا مواسم جيدة للغاية، والقرار الذي واجهته هو هل ينبغي لي أن أبقي على جو كعنصر خبرة.. أم أمنح الحراس الثلاثة الآخرين فرصة؟". وأوضح ساوثغيت: "شعرنا أنهم (الحراس الثلاثة) يحتاجون لتقدير بعد أدائهم هذا الموسم.. القراران اتسما بالصعوبة.. إنهما (هارت وبرتراند) لاعبان جيدان وساهما كثيراً في التصفيات.. وأشعر أن من المهم الإقرار بإسهامهما في صعودنا للنهائيات". وعانى هارت (31 عاماً) للحفاظ على مكانه بالتشكيلة الأساسية في ويست هام يونايتد هذا الموسم الذي انتقل إليه معاراً من مانشستر سيتي. وشارك هارت في 19 مباراة بالدوري الممتاز، واستقبلت شباكه 39 هدفاً، وحافظ على مرماه في أربع مباريات فقط. وشارك اللاعب في تسع من مباريات إنجلترا، 10 بالتصفيات، ولم تستقبل شباكه سوى ثلاثة أهداف، وقدم عرضاً استثنائياً أمام سلوفينيا. وكان الظهير الأيسر برتراند، الذي شارك في 19 مباراة دولية، أحد أبرز لاعبي ساوثامبتون الذين ظهروا بمستوى ثابت هذا الموسم، كما لا يرتكب الكثير من الأخطاء عندما استعان به ساوثغيت بشكل منتظم. 