فهد الهريفي: هذا التقرير يجب أن يصل لمدرب النصر "بيدرو إيمانويل" 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، تقريرا إلى المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل، بعدما أعلن النادي يوم الجمعة رسميا إتمام إجراءات التعاقد معه لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في عدة نقاط: "تقرير مهم يجب أن يصل لبيدرو، من أجل اختصار الوقت، الأولى كيفية الاستحواذ، والثانية الخيارات لحامل الكرة (الانتشار الإيجابي)". وأوضح "الهريفي": "ثالثا من يربط الوسط بالهجوم خيبري، الحسن، ورابعا إعادة التوظيف السليم للعناصر، وخامسا التحرك الإيجابي والثقة في حامل الكرة، وسادسا مساعدته على أفضل العناصر، وأنسبها للتشكيلة". وأضاف: ""والأهم الإكثار من العمل النظري لتغيير من ثقافة بعض النجوم في الحركة دون كرة، وطريقة طلب الكرة وتسليمها مع تغيير الاتجاهات وطلبها.. كل التوفيق للعالمي". واختتم "الهريفي": "النقطة الأهم.. لا يسمع لأغلب جماهير النصر هي التي لم تجعل النصر ينافس دائماً، تضغط على المسؤول بالشيء الخاطئ، فيذهب الوقت ونرجع دائما لنقطة البداية". 