ضيق الوقت يمنع الاتحاد من تسجيل محترفين جدد 

 وصل صباح أمس (الثلاثاء) المحترف في صفوف الفريق الكروي الأول بريجوفيتش إلى جدة بعد أن عرض إصابته التي تعرض لها خلال الفترة الماضية على أحد الأطباء المختصين في إصابات الملاعب، وكانت الإدارة الاتحادية قد أعلنت عن عدم تمكنها من التعاقد مع لاعب محترف خلال الفترة الشتوية والتي انتهت الاثنين الماضي بعد رفض عدد من الأندية التفريط في لاعبيها خلال هذه الفترة وسيتم تسجيل المدافع الأسترالي جورمان كلاعب آسيوي. ميدانياً يبدأ الفريق تحضيراته لمواجهة فريق التعاون والتي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة 19 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى المدرب بيليتش لمواصلة نغمة الانتصارات والابتعاد عن شبح الهبوط الذي يطارد الفريق بعد أن رفض منح اللاعبين راحة بعد الفوز على فريق الوحدة بهدفين دون مقابل، وسيركز على معالجة الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون وتصحيحها وتلافيها، وسيبدأ بوضع التكتيك للخطة المناسبة للمباراة. من ناحية يواصل البرازيلي رومارينهو برنامجه العلاجي بالعيادة الطبية والذي يستمر لمدة أسبوعين بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الشباب. 