مباراة الأهلي والفتح تسجل أكبر حضوري جماهيري في الموسم - صورة 

 شهدت مباراة الأهلي والفتح في الجولة رقم 26 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الحضور الجماهيري الأكبر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثالثة. وحضر للقاء 60051 حيث سيشهد ختام اللقاء حفل تتويج الأهلي رسمياً بطلاً للنسخة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجلت المباراة أيضاً أكثر نسبة حضور جمهور في مباراة بنسبة 96.86%. وبات الأهلي هو أكثر فريق حضرت له جماهير على أرضه على مدار الموسم بـ360312 متفرج. وحقق الأهلي رقماً آخر كونه بات صاحب أفضل معدل حضور جماهيري على أرضه في الموسم بـ27716 متفرج. باتت مباراة الأهلي والفتح هي الثانية من حيث الحضور الجماهيري بعد لقاء الموسم الماضي بين الهلال والاتحاد والذي سجل حضور 60134 متفرج.  