الراهب: لم أعاصر الهريفي لكنه من أساطير الكرة السعودية 

 أكد حسن الراهب مهاجم النصر ، أن الاحتفال اليوم بفهد الهريفي وقدوم النجوم العالمية للمشاركة في تكريم النجم المعتزل، هي أقل شيء يمكن تقديمه له، واصفًا “الموسيقار” بأسطورة الكرة السعودية. وقال الراهب في تصريحات تلفزيونية: “لم أعاصر الهريفي لكنه من أساطير كرة القدم السعودية وليس النصراوية فقط، كنا نستمتع عندما نرى الموسيقار في كأس العالم”. وأضاف: “نشكر هيئة الرياضة والمستشار تركي آل الشيخ على الاهتمام بأمثال الهريفي؛ لأن هؤلاء قدوة للاعبين والأجيال القادمة، وعندما نرى اهتمامًا بهم من الهيئة فستثمر رياضتنا بشكل كبير، وهذا الأمر غير مستغرب من هيئة الرياضة”. 