القوس: رفضت إدارة القنوات الرياضية السعودية 

 رفض الإعلامي المتميز رئيس القسم الرياضي بقناة العربية بتال القوس الكشف عن ميله الحقيقي أمام محبيه مؤكدا انه يتمنى أن ينتهي لقاء الدربي المنتظر بين النصر والهلال بالتعادل ودعا إلى سؤال اللاعب ماجد عبدالله واللاعب سامي الجابر عن الاستفزاز، موضحا انه لم يحزن من عشر سنوات إلا لخسارة المنتخب السعودي من العراق مشيدا بالقصة البطولية التاريخية لفريق الفتح. جاء ذلك خلال مشاركته بتقديم ندوته التي حملت شعار ( الرياضة والشباب ) والتي أقيمت بالخيمة الرئيسية للمهرجان الشبابي والذي نظمته الرئاسة العامة لرعاية الشباب في الأحساء.  لست نصروايا ولا هلاليا من تشجع إذا؟بتال: بصراحة هذا السؤال من الاسئلة التي تتكرر معي وفي أي مكان اذهب إليه واعتقد انه لا احد موجود في الوسط الرياضي بدون ميول ولكن لا احد يصدق أنني ومن عشر سنوات لم تستفزني نتيجة اي مباراة سواء كانت خسارة أو أي فوز لأي فريق كان، فانا أتابع واحرص أني أتابع لان هذا عملي وجزء من عملي متابعة الرياضة ولي أصدقاء في الأندية دائما أتمنى لهم الفوز أصدقاء كلاعبين واحرص على أنهم يفوزون وأتمنى لهم الخير دائما وأحيانا أشجع من اجلهم ومن عشر سنوات لم احزن بخسارة فريق إلا في عام 2007م بخسارة المنتخب السعودي أمام العراق وكانت أكثر من أنها خسارة حيث كان لدي زملاء عراقيون في العمل وكان بيننا تحديات واستفزازات كثيرة، ويمكن هذه هي المباراة الوحيدة من عشر سنوات التي عاشت نتيجتها معي ثلاثة أيام بعد المباراة وما سوى ذلك الموضوع بالنسبة لي تحول إلى عمل أكثر من ميول أو تشجيع.  القناة الرياضية عادت للمفاوضات معك؟بتال: هذا غير صحيح مفاوضات بشكل رسمي غير موجودة فقط تحدثوا معي وقالوا لدينا الرغبة في عودتك هل أنت لديك الرغبة؟ قلت حاليا ليس لدي أي رغبة وهذه مفاوضات على مستوى عال وطلبوا مني إدارة القنوات الرياضية كمدير لها وقالوا لي إذا كانت لديك رغبة وأنا من البداية قلت في هذه السنوات ليس لدي الرغبة .. قد يكون في المستقبل وكان هذا كلاما شفهيا ولم تكن مفاوضات رسمية. استضفت الأسطورة ماجد عبدالله ولم تحاول ان تستفزه واستضفت الأسطورة سامي الجابر واستفززته كثيرا لماذا؟بتال: يمكن أن تسأل ماجد وسامي لماذا استفزوا الفرق بينهم وليس عندي.  نادي الفتح وشبابهبتال: الحقيقة هي قصة بطولية تاريخية عظيمة جدا فتحت آفاقا واسعة لكل أبناء الاحساء للتفوق وتقول لهم إن النجاح بالعزيمة والنجاح بالإصرار والعمل والتخطيط ثم تأتي المادة كأحد الداعمين لهذه المسيرة، وحقيقة أن الفتح قدم خدمة جميلة لشباب الاحساء في مختلف انتماءات الاحسائيين في محيط هذا الإقليم واعتقد ان جميعهم يجب أن يفخر بنجوم الاحساء وما قدمه أبناء الفتح قصة بطولية ونموذجا مهما يمكن ان نستفيد منه على المستوى الذاتي والشخصي. قمة الوسطى والدربي بين النصر والهلالبتال: لا نقدر أن نقول اتوقع الهلال او النصر فهي مباراة لا يمكن قياسها على أي معاير فنية أو نظرية وأنا شخصيا أتمنى أن تنتهي بالتعادل لسبب انه متى ما استمر الهلال والنصر قريبين من بعضهما فالدوري سيكون مشتعلا أكثر وإذا فرق واحد منهم بكثير من النقاط فالدوري سيخف حماسه وأمنيتي ومن اجل موسم رياضي جميل أتمنى التعادل بين الفريقين، والتوقع بنتيجة المباراة صعب جدا. 