اتحاد الكرة يتجه لإلغاء 9 منتخبات ويوقف رواتب عدد من الإداريين والمسؤولين 

 اتخذت لجنة المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قراراً يقضي بإيقاف الرواتب العالية التي يتسلمها مديرون وإداريون ومسؤولو عهد ومنسقون إعلاميون في المنتخبات، والتي تصل في مجملها لـ18 مليون ريال سنوياً. وبحسب المصادر، فإن اتحاد الكرة اتخذ قراراً يقضي بمنح العاملين والإداريين نسبة 40% من رواتبهم الأساسية دون النظر في البدلات التي يستلمونها من جهات حكومية، مؤكدة أن هذه القرارات ستوفر للاتحاد أكثر من "60%" من المرتبات التي كانت تصرف في السابق. وتوقعت ذات المصادر أن يتم إلغاء 9 منتخبات من المنتخبات المعتمدة وحصرها في "5" منتخبات فقط، وهي منتخبات الأول والأولمبي والشباب والناشيئن والبراعم فقط، الأمر الذي يخفض رواتب الإداريين والعاملين إلى 3 أو 4 ملايين ريال سنوياً. 