"خطاب مسرب"من رعاية الشباب يهدد" المتجاوزين" 

 تسرب تعميم صادر من مكتب الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد موجه لجميع الاتحادات الرياضية، ومكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمملكة، يحوي منع وحظر الممارسات والتصرفات مثل الإساءة والتجريح أو الإهانة أو التحريض باستخدام أي وسيلة إعلامية أو عبر شبكة الإنترنت أو شبكات التواصل الاجتماعي، وامتهان كرامة أي شخص أو مجموعة أشخاص باستخدام عبارات الازدراء أو التمييز أو أية ممارسات تتعلق بالعرق أو الجنس أو اللون أو الثقافة أو اللغة أو الدين. أو إتلاف أو تخريب أو المساس بما يضر أو يؤثر في سلامة الممتلكات أو المنشآت التابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب. سيكون عرضة للعقوبات الصارمة بناء على المادة الخامسة من النظام الأساسي للاتحادات الرياضية واللجنة الأولمبية العربية السعودية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/55) وتاريخ 1407/10/19هـ والقاضية بالتزام أعضاء الاتحاد والمنتمين له من الأندية بتعليمات ولوائح الرئاسة العامة لرعاية الشباب.  