الاتحاد أنهى 60 % من ديونـه والمؤشرات إيجابية 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب عن نجاح نادي الاتحاد في سداد أكثر من 60% من الديون المتراكمة التي أثقلت كاهل الفريق في الفترة الماضية، موضحا أن لجنة تقصي الحقائق قامت بدورها على نحو جيد، ومنحها المزيد من الوقت لكي تقدم التصور المطلوب بشكل جيد، وأضاف: نتطلع إلى أن تقدم اللجنة تقريرا متكاملا وجيدا، وعند استلام التقرير سوف نجتمع مع إدارة الاتحاد وكذلك مع أعضاء الشرف للاطلاع على كل صغيرة وكبيرة لكي يلتزموا في المستقبل التزاما كاملا تجاه ناديهم، وحول مسألة الرئاسة في نادي الاتحاد قال: حسم الأمر بشكل إيجابي وأحب أن أطمئن الاتحاديين بأن كل المؤشرات الأولية جيدة وأن الديون المتراكمة تقلصت، واستبعد أن يكون هناك تكتيم لنتائج اللجنة. جاء ذلك خلال ترؤسه اجتماع اللجنة الأولمبية السعودية، حيث ناقش تشكيل اللجان المنبثقة من مجلس الإدارة وتقريـر مشاركة اللجنة الأولمبية في الدورات المجمعة لعام 2014 ، واستعرض التقاريـر الرياضية والإدارية الختامية للعام الماضي كما تم الاطلاع على تقريـر الأمانة العامة باللجنة الأولمبية المتعلق بخطط الاتحادات والاجتماعات التي تمت معها كما أقـر التركيز على الفئات السنية مع وضع بند خاص بهذا الشأن في الخطة. وقال الأمير نواف: «تم إيجاد كرسي للوقاية من الإصابات الرياضية المتكررة في الملاعب والذي سيكون باسم الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز رحمه الله، إضافة إلى مناقشة عدد من النقاط مباركا جميع الخطوات لتطوير آلية العمل في الاتحادات التي منحت لها لتطوير آلية عملها وتوضيح الاحتياجات. كما أشار الأمير نواف إلى أن هناك أفكارا بزيادة دعم الأندية من الناحية المادية وزيادة رواتب المدربين في الألعاب المختلفة لكي يتم استقطاب أفضل المدربين في الألعاب المختلفة.. وأضاف: إن هناك قرارات أخرى سيتم الإعلان عنها في حينها .. وعن الجدل الذي واكب تحكيم الدوري السعودي قال الأمير نواف: إن الوضع لا يقلق برغم أننا نقرأ ونسمع عن طرح متجاوز إلا أننا في النهاية كلنا ثقة في اتحاد القدم برئاسة أحمد عيد في تقديم ما يلزم لاستـمرار المنافسات بالشكل المطلوب الذي يليـق بالكرة السعودية. 