جامايكا تواجه السعودية بقوتها الضاربة 

 أوضح جيروم وايت، مساعد مدرب منتخب جامايكا، أن الهدف من الودية أمام السعودية، المقررة غدًا باستاد الجوهرة المشعة في جدة، تجربة وجوه جديدة في المنتخب. وقال وايت في تصريحات تليفزيونية: "مباراة السعودية تجربة جيدة للاعبينا الشباب، وفرصة لتكثيف إعدادهم ومنحهم الخبرة والتدريب المناسبين". وكشف المدرب المساعد، أن الجهاز الفني للمنتخب الجامايكي، لم يشاهد مباريات للمنتخب السعودي، مشيرًا في الوقت ذاته إلى جمعهم بعض المعلومات عنه قبل مواجهته غدًا. وأضاف: "أعتقد أن السعودية تمتلك منتخبًا متكاملًا، لذلك جئنا ببعض اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في تصفيات كأس العالم، وصنعنا خليطًا بين الشباب والخبرة في تشكيلتنا". وتابع: "لدينا مجموعة من اللاعبين المميزين الذين يلعبون في أمريكا، ومنتخب جامايكا للشباب، ولديهم مهارات كبيرة". وتضم التشكيلة الحالية للمنتخب الجامايكي 7 لاعبين ينشطون في الدوري الأمريكي، إلى جانب 4 محترفين خارج القارتين الأمريكيتين. 