100 ألف لكل هلالي مهر كأس ولي العهد 

 رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال درجة تحضيراته للمباراة النهائية على كأس ولي العهد غداً أمام الاتفاق على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، حيث حظي مران الفريق الرئيسي أمس بمتابعة شرفية وإدارية, ووسط طوق من السرية أمام الجماهير ومختلف وسائل الإعلام، وركز المدير الفني التشيكي ايفان هاسيك على وضع الطريقة والنهج الذي سيعتمده في المباراة، وتفقد أحوال لاعبيه وشرح طريقة اللعب لهم بمشاركة اللاعب محمد الشلهوب الذي منح أول من أمس راحة لتلقي العزاء في وفاة جدته لأبيه, في حين غادر اللاعب عبد العزيز الدوسري المران بعد أن داهمته الآلام في عضلة الساق لتضعف آماله في المشاركة بالنهائي, فيما شارك المغربي يوسف العربي في التدريبات الجماعية وازدادت حظوظه للدخول في قائمة الفريق والاستعانة به في أي جزء من زمن المباراة. ومن المنتظر أن يعتمد هاسيك على نفس الطريقة والأسماء التي لعب بها أمام القادسية لمزيد من الاستقرار الفني والعناصري في قائمة فريقه, ومن الصعوبة إجراء تغييرات جذرية على الطريقة وكذلك الأسماء, رغم جاهزية غالبية لاعبي الفريق وتقارب مستوياتهم وأحقيتهم باللعب في التشكيل الأساسي مما يضع هاسيك في حيرة, حيث سيلعب الهلال بطريقة 4 / 2 / 3 / 1 بوجود خالد شراحيلي في حراسة المرمى وأمامه رباعي خط الدفاع عبد الله الزوري وماجد المرشدي وأسامة هوساوي وسلطان البيشي, وفي الوسط محمد القرني والمغربي عادل هرماش ونواف العابد وسالم الدوسري والسويدي ويلهامسون, وفي الهجوم سيقف وحيداً الكوري الجنوبي يوو بيونج سوو. وعلى صعيد ذي صلة، من المنتظر أن يحصل كل لاعب على 100 ألف ريال في حال تتويج الفريق باللقب بحسب اللائحة الداخلية للنادي، وهذا باستثناء ما سيقدمه عدد من أعضاء شرف النادي. من جانب آخر، يبذل مجلس الجمهور الهلالي وكذلك ألتراس الهلال جهوداً متواصلة لوضع اللمسات الأخيرة على ظهور المدرج الهلالي بأجمل حلة, حيث تكفل عضو مجلس الإدارة حسن الناقور بأدوات التشجيع, وسيتم توزيع 35 ألف قطعة بلاستيكية باللون السماوي سيتم رفعها مع دخول اللاعبين على طريقة المدرجات الأوروبية, وفي حال ضمان الفوز وقبل نهاية المباراة سيتم رفع الرقم 53 من خلال قطع بلاستيكية وهو الرقم البطولي الجديد للهلال في حال ظفر باللقب, وطلب المجلس من الجماهير التعاون والتفاعل بشكل جيد بما يطلب منهم، وعـدم إعطاء فرصة للمستهترين لإفساد اللوحة الجمالية التي سـيتم رسمها في المـدرج الأزرق. 