بالصورة.. صحيفة رومانية: هذا المدرب يقترب من قيادة الأهلي ! 

 ذكرت صحيفة “جازيتا سبورت” الرومانية أن إدارة النادي الأهلي السعودي فتح باب المفاوضات مع المدرب الروماني، أولاريو كوزمين، المدير الفني الحالي لفريق الأهلي دبي الإماراتي؛ لتولي قيادة الفريق الأهلاوي خلال الموسم المقبل خلفًا للمدرب السويسري كرستيان جروس. وقالت الصحيفة الرومانية أن كوزمين يحظى بشعبية كبيرة في دول الخليج العربي؛ بسبب تجاربه الناجحة في قيادة أكثر من فريق على مدار السنوات الماضية، وأشارت إلى أن المدرب الروماني قد يترك تدريب أهلي دبي لتولي الإشراف الفني على الأهلي السعودي، كاشفة أن المفاوضات تسير بنجاح بين الطرفين. هذا وكان الأهلي قد حقق نجاحات كبيرة خلال الموسم الماضي تحت قيادة مدربه كرستيان جروس، حيث تُوج ببطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن نتائجه تراجعت في الموسم الحالي، وأفادت مصادر أهلاوية أن جروس لا يريد الاستمرار في منصبه خلال الموسم المقبل.  