المسابقات تعلن عن موعد وآلية مباراة الملحق 

 أفصحت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن موعد وآلية مباراة الملحق التي ستقام بين الفريق صاحب الثاني عشر من دوري عبداللطيف جميل وصاحب المركز الثالث في دوري أندية الدرجة الأولى حسب المادة (1/28) من لائحة المسابقات والبطولات ، حيث ستقام المباراتين بنظام خروج المغلوب من مباراتين ذهاباً وإياباً يتأهل منها الفائز بمجموع المبارتين لدوري عبداللطيف جميل والخاسر يشارك في دوري الدرجة الاولى للموسم الرياضي القادم 2016-2017 وذلك وفقاً للمادة (6/14) من نفس اللائحة. مواعيد المباريات: الذهاب: الخميس 19 مايو 2016 على أرض صاحب المركز الثالث من دوري الدرجة الأولى. الإياب: الخميس 26 مايو 2016 على أرض صاحب المركز الثاني عشر من دوري عبداللطيف جميل. هذا وأكدت اللجنة أن تسلسل الإنذارات الصفراء لن تسري على المباراتين لكلا الفريقين بينما ستستمر البطاقات الحمراء والعقوبات الانضباطية في المباراتين، متمنية لجميع الفرق التوفيق. 