بوادر انفراجة في أزمة إجازة الأنصاري 

 كشف  ابراهيم الأنصاري، والد لاعب منتخب الكويت فهد الأنصاري، والمحترف في الاتحاد السعودي، عن بوادر انفراجة في أزمة اللاعب، فيما يخص رفض هيئة الرياضة الكويتية منح إجازة تفرغ لمدة ستة أشهر للاعب. وكانت هيئة الرياضة ردت على طلب القادسية، بشأن منح اللاعب إجازة تفرغ رياضي، بالرفض، بناءً على قرار مجلس الوزراء عام 2007. وقال الأنصاري إن، وزير الشباب الشيخ سلمان الحمود، ونائب هيئة الرياضة حمود فليطح، وعدا بحل الأزمة في القريب العاجل. وكشف الأنصاري ان نجله فهد الموظف في وزارة الداخلية الكويتية، بوظيفة مدنية، وليس عسكرية، كان حاصلا على إجازة من جهة عملة دون راتب، إلا أن المدة القانونية قد انتهت، وعليه تم مخاطبة القادسية، الذي بدوره خاطب هيئة الرياضة، للحصول على تفرغ. جدير بالذكر ان عقد الأنصاري ينتهي مع الاتحاد السعودي، بنهاية الموسم الحالي، لكن اللاعب قد تلقّى أكثر من عرض للاستمرار في مشواره الاحترافي. 