الاتحاد العماني يلغي دوري الدرجة الأولى بسبب "كورونا" 

 أعلن الاتحاد العماني لكرة القدم، إلغاء دوري عمانتل ـ دوري الدرجة الأولى ـ دوري كرة القدم النسائي للصالات للموسم الرياضي الحالي. وأشار الاتحاد العماني لكرة القدم، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أنه بحث خلال اجتماع طارئ له اليوم وضع النشاط الرياضي في بلاده مع جائحة كورونا وما سيترتب على تأجيل مسابقات الموسم للنشاط المحلي وما سيترتب عليه من تداخل في روزنامة مسابقة الموسم المقبل وكذلك المشاركات الخارجية للمنتخبات والأندية العمانية لذا قرر إلغاء دوري عمانتل ـ دوري الدرجة الأولى ـ ودوري كرة القدم النسائي للصالات. وأتم الاتحاد العماني لكرة القدم، بيانه بوضع ثقته في جميع الأندية ببلاده في تفهمها الظروف والتداعيات التي أدت لإلغاء دوري عمانتل ـ دوري الدرجة الأولى ـ دوري كرة القدم النسائي للصالات للموسم الرياضي الحالي.  