بالفيديو.. حسن الراهب: ظروف المباراة كانت غريبة وصعبة 

 أوضح حسن الراهب، لاعب نادي الشباب، أن ظروف المباراة اليوم أمام الوحدة كانت غريبة جدًا، واصفًا إياها بأنها ظروف صعبة. وأضاف في تصريحات تليفزيونية، أن ” السيناريو هذا صعب لأي فريق يتحمله وكان من المباراة السابقة أمام الفتح، ولم أغضب بسبب التغيير ” . ونجح الشباب في التغلب على ضيفه الوحدة، بهدف دون رد، في إطار الجولة الـ20 لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان.  حسن الراهب - لاعب #الشباب : ظروف المباراة اليوم غريبة جدًَا، والسيناريو هذا صعب وكان من المباراة السابقة أمام الفتح، ولم أغضب بسبب التغيير .#الشباب_الوحدة pic.twitter.com/E2Dgx2DHKL
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 15 février 2019  