الهلال السعودي يستبعد التعاقد مع الهولندي شيري 

 كشفت مصادر قريبة من إدارة نادي الهلال، أن كل ما تم تداوله عن اقتراب متوسط ميدان جرونينجن والمنتخب الهولندي تجارون شيري من الإنضام لصفوف ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ليس صحيحاً ومجرد شائعات فقط . وأفادت المصادر إلى أن إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد مازالت تقيم ملف اللاعبين الأجانب وكذلك المحليين المرشحين للتواجد في الفريق بداية من الموسم المقبل ، وسوف يعلنون عن حسم العديد من الصفقات في الفترة القادمة . وأشارت في الوقت نفسه إلى أن إدارة الهلال تراقب بطولة كوبا أمريكا المقامة حالياً في تشيلي منذ بدايتها وسلطت أنظارها صوب عديد الأسماء تمهيداً للدخول معهم في مفاوضات رسمية من أجل ضمهم في السوق الحالية للانخراط مع فريق دونيس في فترة الإعداد للموسم الجديد . ويعتبر النادي الأهلي واحد من ضمن الأندية التي تنافس بقوة كبار أوروبا على الظفر بخدمات نجم جرونينجن المميز " شيري " صاحب الـ27 عاماً بعد تألقه المثير للإعجاب في الموسمين الأخيرين مع فريقه (سجل 25 هدفاً في الموسمين الأخيرين بالدوري الهولندي وصنع الكثير من الأهداف ، وقاد فريقه للفوز بكأس هولندا في الموسم المنصرم). 