مدرب الاخضر " ريكارد " ضمن المرشحين لتدريب سان جيرمان الفرنسي 

 اقترب باريس سان جيرمان من التوقيع مع مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم السيد فرانك ريكارد لتولي منصب المدير الفني للفريق الفرنسي - كما أشارت تقارير في صحيفة " لا جازيتا ديلو سبورت" الايطالية .  ويعتقد أن مدير الكرة ليوناردو غير راض عن الأداء الحالي تحت قيادة مدير انطوان 48عاما - ويمكن ان تقرر فسخ عقده إذا فشل باريس سان جيرمان للوصول الى مراحل خروج المغلوب في دوري أوروبا هذا الاسبوع.  وترددت انباء اخرى ايضا عن سعي سان جرمان لضم الانكليزي ديفيد بيكهام والارجنتين كارلوس تيفيز اضافة الى اسماء اخرى خلال فترة الانتقالات الشتوية .  يُذكر أن النادي الفرنسي قد انتقلت ملكيته لمؤسسة قطر للاستثمار الرياضي خلال الصيف الماضي. 