أول تصريح من مدافع الهلال الجديد فور وصوله المملكة 

 أعرب المدافع الدولي الاسترالي ميلوش ديجينك لاعب الهلال المنضم حديثًا لصفوف الفريق، عن سعادته فور وصوله لمدينة الرياض اليوم الثلاثاء. وكان مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة محمد بن فيصل أعلن في وقت سابق عن التعاقد مع ديجينك قبل انطلاق بطولة كأس آسيا المقامة حاليا في الإمارات. وفي تصريحات إعلامية فور وصوله، قال ديجينك:"سعيد أن أكون في مدينة الرياض وفي منزلي الجديد، كان ترحيب رائع من جماهير الهلال وشكرًا لكم". وأضاف،"متحمس جدًا للمرحلة القادمة التي تنتظرنا، وأتطلع لتحقيق النجاحات والفوز بالبطولات مع الهلال". ولعب ديجنك 33 مباراة مع ريد ستار الصربي عام 2018 بدقائق 2937 سجل 3 أهداف فقط. 