الإدارة الشبابية تسمح للقنوات الرياضية بتغطية مباراة الفريق ضد الرائد في كأس الأبطال 

 أوضح مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الأستاذ طارق النوفل عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن ادارة نادي الشباب قررت السماح لجميع القنوات الرياضية بإجراء المقابلات بمنطقة “المكس زون” بعد نهاية مباراة اليوم. واضاف :” الإدارة الشبابية اتخذت هذا القرار بعد التأكد من نظامية القرار من قبل جهة الإختصاص وانه لا يحق لأي جهة إعلامية منع بقية القنوات من”المنطقة المختلطة” او “المكس زون.”" وتاتي هذه الخطوة من قبل الإدارة الشبابية بعد أن قامت شركة intigral آلمالك الحصري لحقوق النقل الرقمي في الدوري السعودي بمنع قناة نادي الشباب في أليوتيوب من نقل أهداف النادي وتصريحات المدرب واللاعببين والجهاز الفني بعد المباراة. 