الأهلي يختار هذا الملعب لباقي مبارياته في الدوري وكأس الملك 

 فضل لاعبو فريق الأهلي خوض مواجهاتهم المتبقية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومنافسات مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الجاري على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة. وطلب اللاعبون من إدارة ناديهم خوض باقي المباريات على ملعب الأمير عبد الله الفيصل وفقًا لـ" الرياضية" بسبب جودة الملعب والتهوية الجيدة، مقارنةً مع “الجوهرة المشعة” الذي احتضن عددًا من مباريات النادي الغربي في الموسم الجاري. وأسفرت قرعة دور الـ 16 بمنافسات كأس خادم الحرمين الشريفين عن وقوع الأهلي في مواجهة أمام حامل لقب البطولة في نسختها الأخيرة فريق الفيصلي.   