المحياني لجماهير الأهلي : نملك فريق بطل 

 أكد مدير الكرة في النادي الأهلي، موسى المحياني، امتلاك الراقي لأفضل اللاعبين في بطولة الدوري السعودي، مُبدياً سعادته بتحقيق الفوز على هجر بهدف دون مقابل في إطار مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل. وغرد المحياني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" جمهورنا العزيز الحمد لله على هذا الفوز المهم نملك فريق بطل ونثق بأن لدينا الأفضل وماضون لتحقيقه بحول الله ". هذا ويحتل الأهلي المركز الثاني في بطولة الدوري برصيد 21 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب المركز الأول. 