النصر يواجه العهد اللبناني في مستهل مبارياته في البطولة العربية 

 يستهل فريق النصر مشواره في البطولة العربية للأندية، غدا الاحد، عندما يلتقي مع العهد اللبناني ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الثانية من البطولة. ويسعى النصر من خلال مشاركته في هذه البطولة للعودة لمنصات التتويج التي غاب عنها الفريق في الموسمين الماضيين وبالتحديد منذ فوزه بلقب الدوري السعودي للمحترفين في 2015. ويتمنى الجهاز الفني للفريق بقيادة ريكاردو جوميز أن تحقق هذه البطولة المرجو منها بأن يتحقق الانسجام بين لاعبي الفريق القدامى والجدد. وينتظر أن يدفع جوميز باللاعبين الثلاثة الجدد وهم الليبيري وليام جيبور والبرازيلي ليوناردو رودريجيز بيريرا والمدافع المغربي سعد لكرو في هذه المباراة بجانب اللاعبين المعتاد مشاركتهم مع الفريق أمثال إبراهيم غالب وشايع شراحيلي وعمر هوساوي وأحمد الفريدي ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي. وسيغيب عن النصر عبد الله العنزي ومحمد الحارثي وحمد العقيلي الذين استبعدوا من البطولة لأسباب فنية حيث عادوا للرياض لاستكمال التدريبات. كما يغيب أيضا الحارس وليد عبد الله الذي ترك معسكر الفريق في تركيا وعاد لجدة للاطمئنان على زوجته التي وضعت طفلة، وسينضم للفريق في الإسكندرية لاحقا.ع وفي ذات اليوم أيضا، ستقام أيضا مباراة قوية في نفس المجموعة عندما يلعب الزمالك المصري مع الفتح الرباطي المغربي في مباراة خارج التوقعات. 