"الفيصل" يوجه رسالة إلى رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة شكر إلى رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي الشيخ أحمد الفهد، بعد حصول مدينة الرياض على استضافة دورة الألعاب الآسيوية لعام 2034. وقال "الفيصل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ستكون دورة الألعاب الآسيوية 2034 في الرياض فارقة استثنائية بإذن الله". وتابع: "وهنا أشكر رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي الشيخ أحمد الفهد وأعضاء المجلس على ما أبدوه من قناعة بملف الرياض، وأتطلع للمزيد من العمل لما فيه مصلحة تطوير الرياضة الآسيوية في مختلف الألعاب".      ستكون دورة الألعاب الآسيوية 2034 في الرياض فارقة استثنائية بإذن الله..وهنا أشكر رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي الشيخ أحمد الفهد وأعضاء المجلس على ما أبدوه من قناعة بملف الرياض، وأتطلع للمزيد من العمل لما فيه مصلحة تطوير الرياضة الآسيوية في مختلف الألعاب..
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) December 16, 2020  