بالفيديو .. العلياني : أعلن على الهواء اتحاديتي .. وإن وجدت "مؤامرة " فعلى من فعلها من الله ما يستحق 

 عبّر الإعلامي علي العلياني، اليوم (الإثنين)، عن تعجبه من حال نادي الاتحاد ،و أن الوضع الذي يمر به النادي لايليق به. كما كشف الإعلامي علي العلياني لأول مرة و على الهواء ميوله ،وعن الأسباب التي دفعته لحب هذا النادي وقال العلياني معلقاً على حال نادي الاتحاد:" إنه الاتحاد ياسادة ولايليق به أن يكون في المركز الأخير!". و كشف علي العلياني عن ميوله الرياضي على الهواء وقال:" لأول مرة أعلن على الهواء اتحاديتي ،ومن أسباب حبي لهذا النادي أنه للبسطاء". و بعث "علي العلياني" رسالة لرئيس نادي الاتحاد المستقيل نواف المقيرن قال فيها :"إذا تغير حال الفريق من بعدك واكتشفنا أن هناك "مؤامرة" عليك فعلى من فعلها من الله ما يستحق". و اختتم علي العلياني حديثه قائلاً : "تحدثت اليوم عن نادي الاتحاد.. لأن الناس "سألوني عنك" ".  العلياني معلقاً على حال نادي الاتحاد:إنه الاتحاد ياسادة ولايليق به أن يكون في المركز الأخير!لأول مرة أعلن على الهواء اتحاديتي.. ومن أسباب حبي لهذا النادي أنه للبسطاء #معالي_المواطن pic.twitter.com/kLlbJddXDn
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) 26 novembre 2018   علي العلياني لرئيس نادي الاتحاد المستقيل نواف المقيرن:إذا تغير حال الفريق من بعدك واكتشفنا أن هناك "مؤامرة" عليك فعلى من فعلها من الله ما يستحق.#معالي_المواطن pic.twitter.com/nJaBtFgwBW
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) 26 novembre 2018   علي العلياني:تحدثت اليوم عن نادي الاتحاد.. لأن الناس "سألوني عنك".#معالي_المواطن pic.twitter.com/pk8W73qkk4
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) 26 novembre 2018  