خالد بن سعد يكافىء لاعبي الشباب 

 قدم عضو شرف نادي الشباب ورئيسه السابق الامير خالد بن سعد مكافأة للاعبي الفريق الشبابي قدرها 20 الف ريال لكل لاعب بعد تحقيقهم أربعة انتصارات منها ثلاثة على التوالي منذ بداية الدور الثاني. وجاءت مبادرة الرئيس الذهبي للنادي بعد مباراة أُحد التي انتصر فيها الشباب في المدينة المنورة بنتيجة 2-صفر إذ أعلن عن تكفله بالمكافآت في مباراتي القادسية والباطن بواقع عشرة آلاف ريال لكل منهما في حال تحقيق الفوز. ومن المنتظر أن تواصل إدارة نادي الشباب صرف مكافآت الفوز بعد كل مباراة ينتصر فيها الفريق لتحفيز اللاعبين في الاستمرار بمسلسل تحسين المراكز الذي بدأه الشباب عندما كان في المركز 12 ووصل إلى المركز السادس. 