"عامر عبدالله" لـ"الاتحاديين": نعتذر وأنتم في بلادكم 

 بعث المعلق الإماراتي عامر عبدالله اعتذاراً شديداً للجماهير الاتحادية، عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على خلفية قيام عدد من الجماهير العيناوية بترديد هتافات تحمل صبغة العنصرية في مباراة الفريق العيناوي أمام ضيفه الاتحادي في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وغرّد المعلق الإماراتي قائلاً: "نادي الاتحاد الشقيق وجمهوره .. تعرفون قدركم وغلاكم .. نعتذر عن أي تصرف فردي لا يمثل جمهور العين والإمارات .. نرجوا المعذرة وأنتم في بلادكم وتأمرون". وكانت بعض الجماهير العيناوية قد هتفت ضد فريق الاتحاد بشكل مسموع بوضوح عبر النقل التلفزيوني المباشر للمباراة, وتحديداً عند الدقيقة 26 من زمن الشوط الأول؛ حيث قامت جماهير العين بترديد عبارة: "نيجيريا نيجيريا". من جانبها قالت الجماهير الاتحادية عبر منتدياتها الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة: إنهم سيقابلون السيئة بالحسنة، وإنهم سيكرمون الفريق الإماراتي وجمهوره. وقالت جماهير الاتحاد: "من شعب الاتحاد العظيم.. لجماهير العين: سنردّ سيئتكم بالحسنة!!.. وسنكرمكم جمهوراً ونادياً". 