رئيس النجم الساحلي: لا يهمنا الهلال.. وسنعود إلى تونس باللقب 

 أكد رضا شرف الدين، رئيس نادي النجم الساحلي التونسي، عن استعداد فريقه التام لمواجهة الهلال، في نهائي كأس زايد. ويواجه النجم الساحلي التونسي، الذي نجح في إقصاء المريخ السوداني، مساء يوم الخميس المقبل، فريق الهلال، ضمن منافسات نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، غلى ستاد هزاع بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وشدد شرف الدين في تصريحات تلفزيونية، على أن فريقه سيعود إلى تونس باللقب، حيث لا يهتموا بالمنافس أو إمكانيات لاعبيه. وأضاف رئيس النجم الساحلي: "بعد أن وصلنا إلى العالمية، بالمشاركة في مونديال الأندية، الآن حان الوقت لتأكيد أفضليتنا العربية، من خلال لقاء سيحظي بمتابعة كبرى". وأعرب شرف الدين، عن سعادته وفخره بجماهير النجم الساحلي التونسي، الموجودة في الإمارات. 