المدلج : أخطاء دونيس أفقدت الهلال صدارة المجموعة 

 أكد الإعلامي الرياضي "حافظ المدلج" , أن الهلال فرط في فوزاً مستحقاً بسبب أخطاء اليوناني "دونيس" مدرب الفريق , في مباراته أمام الجزيرة الإماراتي ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وكتب المدلج عبر حسابه الشخصي تيوتر قائلاً :" للأسف فرط الهلال بالفوز بخطأ قاتل من المدرب حيث يحتاج الفريق نهاية المباراة لأصحاب البنيّة القوية والقامات العالية وثقافة قتل الوقت القاتل". وبهذا التعادل يصل الهلال للنقطة الرابعة في المركز الثاني في مجموعته فيما يضل الجزيرة الإماراتي في المركز الأخير بنقطة واحدة. 