المدير الفني لـ "الفيصلي" باولو تراميزاني يصل إلى "الرياض" 

 وصل المدير الفني الجديد لفريق الفيصلي، باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد له صباح اليوم (الجمعة) إلى مطار الملك خالد الدولي بمدينة الرياض. وأشار نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم، إلى أن عضو العلاقات العامة بناديه، محمد العباد كان في استقبال المدير الفني لدى وصوله المطار. ونوه نادي الفيصلي، إلى أن المدير الفني والجهاز الفني المساعد له سيخضعون لفترة حجر صحي وفق الإجراءات الصحية المعتمدة من قبل الجهات ذات العلاقة. وأتم الفيصلي بيانه بالتنويه إلى أن المركز الإعلامي لناديه سيعقد مؤتمرًا صحفيًا يُقدم من خلاله المدير الفني لوسائل الإعلام سيُحدد موعده لاحقًا.  