أول تعليق من محمد الدويش على قرار لجنة الانضباط بتغريم نادي النصر! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على قرارات لجنة الانضباط بشأن تغريم نادي النصر بدفع غرامة مالية قدرها (600,000) ريال ، وحرمان المتحدث الرسمي ومدير المركز الاعلامي بنادي النصر عبدالله بن زنان من كل نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة عام، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (300,000) ريال. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” عاقبت الشخص لمخالفته باسم النادي ثم عاقبت النادي لمخالفة الشخص باسمه !  عاقبت الشخص لمخالفته باسم النادي ثم عاقبت النادي لمخالفة الشخص باسمه ! https://t.co/JS40JMlEMA
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 22, 2018  