هيرنانديز يكثف تدريبات الشباب.. وتأهيل للرباعي 

 واصل فريق الشباب مرانه، مساء اليوم الإثنين، بتدريبات إحماء ولياقة وتقوية عضلات تحت إشراف المدرب، وطبق اللاعبون تمارين فنية ولياقية متنوعة. وقرر هيرنانديز تكثيف التحضيرات بتدريبات متنوعة، استعدادا لمواجهة الباطن في إطار الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل الرباعي أحمد شراحيلي وعبد العزيز الشهراني، وإيغالو وحمد الغامدي برنامجهم العلاجي. وأقام المدير الفني للشباب كارلوس هيرنانديز تقسيمة عمد من خلالها إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. 