بعد تتويجه بالدوري.. "الهلال" يحقق إنجازاً تاريخياً 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، إنجازاته الكروية داخل المملكة؛ وذلك بعد حصوله على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه برباعية مقابل هدف على الحزم، مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من البطولة. وحقق الهلال إنجازًا بعدما أصبح أول ناد بالمملكة يجمع بطولتي دوري أبطال آسيا، والدوري المحلي، في موسم واحد، للمرة الأولى في تاريخ الأندية السعودية. وكان الهلال قد توج بلقب دوري أبطال آسيا نسخة 2019 عقب تغلبه على أوراو الياباني في الذهاب بهدف نظيف والإياب بهدفين دون رد، وصعوده إلى مونديال الأندية. وواصل الفريق نجاحاته بعد فترة التوقف الإجبارية بسبب فيروس كورونا، ليحافظ على صدارة ترتيب دوري المحترفين، ويحقق اللقب رسمياً بعد وصوله إلى النقطة 66، بفوزه على الحزم، قبل نهاية المسابقة بأسبوعين. وينتظر الهلال إنجازاً جديداً حال تتويجه ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي وصل فيها إلى دور نصف النهائي حتى الآن. 