مدرب فرنسي: أكبر خطأ موافقتي على تدريب الهلال وانا نادم ! 

 ذكرت صحيفة (توب ميركاتو) الفرنسية في تقرير موجز عن أبرز حقائق تمّ استنتاجها عن بعض اللاعبين والمدربين في الدوري الفرنسي ، ذكرت الصحيفة الفرنسية أنّ المدرب المخضرم “أنطوان كومبواريه” أبدى بعض الندم على تركه التدريب في الدوري الفرنسي في إحدى فترات مسيرته التدريبية من أجل الإنتقال لتدريب فريق الهلال السعودي مابين عامي 2012 و 2013. وقالت الصحيفة الفرنسية أنّ “كومبواريه” كان أحد أبرز نجوم التدريب في الكرة الفرنسية إبّان تدريبه لفريق باريس سان جيرمان إذ إحتل مع الأخير صدارة مسابقة الدوري موسم 2011/2012، ولكن تم طرد المدرب من تدريب الفريق منتصف موسم 2011/2012 من قبل المدرب الرياضي في ذلك التوقيت “ليوناردو” ، الأمر الذي جعل “كومبواريه” يتخذ قراراً جعله يشعر ببعض الندم ألا وهو إنتقاله لتدريب فريق الهلال بعدما يزيد عن خمسة أشهر من تركه تدريب باريس سان جيرمان. وقالت الصحيفة أنّ “كومبواريه” أدرك خطاه جيداً بترك الدوري الفرنسي عندما عاد إليه من جديد بعد ستة أشهر قضاها في صفوف فريق الهلال كمدير فنّي ، حيث حقق نتائج ملفتة مع فريق لنس الفرنسي عندما قاده في أول موسم تدريبي معه لتحقيق المركزالثاني في بطولة الدوري الفرنسي للدرجة الثانية ما يعني صعوده لدوري الدرجة الأولى ليقضي معه موسمين آخرين قبل أن يهبط لينس من جديد للدرجة الثانية ويرحل “كومبواريه” لتدريب جانجان بداية الموسم الحالي ويحتل معه صدارة الترتيب متقدماً على فريقه السابق باريس سان جيرمان بعد مرور ثلاث جولات فقط. 