الكشف عن موعد تقديم صفقات النصر الجديدة في "مرسول بارك" 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن موعد تقديم صفقات الفريق الجديدة، التي أبرمها مجلس إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر. وقالت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" إن النصر سيقدم يوم السبت المقبل، اللاعبين الجديد على ملعب مرسول بارك والذي سيكون مفتوحا بالمجان أمام حملة التذاكر السنوية التي تم طرحها مؤخرا من خلال النادي وادارة الملعب. وتضم القائمة الجديدة لنادي النصر، الرباعي الأجنبي، البرازيلي تاليسكا والكاميروني فينسنت ابوبكر والأوزبكي ماشاريبوف والأرجنتيني فونيس موري إلى جانب الثنائي المحلي محمد آل فتيل ومحمد قاسم. 