"الرائد" يقترب بقوة من خطف محترف الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اقترب من الانضمام إلى فريق الرائد، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن لاعب النادي الأهلي ماركو مارين، يقترب من الانتقال إلى الرائد، وذلك بنظام الإعارة. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، قرر الإطاحة بالثنائي المحترف ماركو مارين وإلفيس سارتش، من قائمة الفريق. 