"مينيز" يحسم مصير ثلاثي النصر 

 كشفت مصادر عن منح إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، الصلاحية كاملة للمدير الفني الجديد، البرازيلي مانو مينيز، في تحديد الثلاثي الأجنبي مع الفريق. وسيقرر تقييم مينيز وفقاً لـ"الشرق الأوسط" مصير الثلاثي، البرازيلي مايكون بيريرا والحارس الأسترالي برادلي جونز والمغربي نور الدين أمرابط. واضافت المصادر أن إدارة نادي النصر قد وضعت مصير المحترفين الأجانب في فريقها تحت قرار البرازيلي مانو مينيز المدرب الجديد. وأشارت المصادر إلى أن الخانات التي يحتاج الفريق فيها للتعاقد مع لاعبين أجانب سيحددها المدرب مانو مينيز في نهاية الموسم بحسب تقييمه. وكان المدرب البرازيلي قد وصل اليوم (الإثنين) إلى الرياض استعداداً لبدء مهمته مع فريق النصر. 