رونالدينيو يقود أساطير برشلونة أمام اليونايتد 

 انضم نجم برشلونة والمنتخب البرازيلي سابقاً، رونالدينيو، اليوم الإثنين، إلى القائمة الأولية لأساطير النادي "الكاتالوني"، والتي ستواجه أساطير مانشستر يونايتد الإنجليزي على ملعب كامب نو. وأعلن المدرب خوسيه ماري باكير، انضمام 3 لاعبين إلى القائمة الأولية التي أعلن عنها في مايو (أيار) الماضي، إذ ستشهد المباراة ظهور رونالدينيو ودفيديس وسيماو بقميص برشلونة. وتضم القائمة الأولية لاساطير برشلونة كل من أنغوي وغوزمان وخوان كارلوس وبوبيسكو ونادال وبيليتي وأندرسون وديهو وإدميلسون وغويكوتشيا ومندييتا وجيولي وخوليو ساليناس. ومن جهته، أكد مانشسر يونايتد حضور بلومكفيست وفورتشن وبوبورسكي وبيرباتوف وجي سنوغ بارك وسيلفستر ودوايت يورك، الذي سيكونون من بين النجوم السابقين الذين تعاقبوا على فريق أولد ترافورد. وبعد الفوز 3-2 على ريال مدريد نهاية أبريل (نيسان) الماضي) بقيادة النجم البرازيلي رونالدينيو في العاصمة اللبنانية بيروت، يستعد فريق أساطير برشلونة لمواجهة فريق مؤلف من لاعبي مانشستر يونايتد السابقين في مباراة احتفالية على ملعب الكامب نو في 30 يونيو (حزيران) الجاري. وسيشهد هذا اللقاء أول ظهور لقدماء نجوم النادي الكاتالوني أمام جماهير "البلوغرانا"، علماً أن مواجهة الإياب ستقام في 2 سبتمبر(أيلول) المقبل عل ملعب أولد ترافورد. وسيخصَّص ريع هذه المباراة لأهداف خيرية، إذ ستساهم مداخيلها في تمويل مشروع مركز برشلونة الطبي لفائدة الأطفال المصابين بالسرطان. 