تركستاني يوجه رسالة إلى حارس الأهلي الجديد 

 أعرب رئيس رابطة جماهير النادي الأهلي، بدر تركستاني، عن سعادته بانضمام الحارس محمد العويس إلى صفوف الفريق الأهلاوي بداية من الموسم المقبل، متمنيا للعويس وزملاءه كل التوفيق لإسعاد الجماهير الأهلاوية في الفترة القادمة. وكان متجر النادي الأهلي قد كشف عن إقامة حفل مبسط اليوم الأربعاء بمناسبة زيارة محمد العويس للمتجر في تمام الساعة 9 مساء، داعيًا جماهير الأهلي للحضور والاحتفال بانضمام الحارس الدولي إلى الكتيبة الأهلاوية بداية من الموسم الجديد. وأعلن متجر النادي الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" أن مراسم الاحتفال بالحارس محمد العويس ستبدأ بعد صلاة العشاء مباشرة، وسيتم فتح أبواب المتجر لاستقبال الجماهير وبيع تيشيرت النادي برقم 33، وعليها توقيع العويس. وأوضح تركستاني من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر" أن سيكون متواجدا لتقديم محمد العويس خلال الاحتفال، وأضاف: "نتمنى له ولبقية اللاعبين التوفيق وإسعاد جماهير خط النار".  