الخولي : وجود البابطين خطر 

 وصف المحامي القانوني عمر الخولي قرار رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم خالد البابطين بـ(العبث والكلام الفاضي)، وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: كنا نأمل في البابطين أن يكون في الموعد وينقذ الرياضة السعودية من بعض التخبطات والقرارات الارتجالية التي كانت تصدر في السابق, لكن يبدو أننا سننتظر تعيين الرجل المناسب بالمكان المناسب. وأضاف: هل إصدار القرارات الرسمية مسموح إصدارها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أم ماذا؟ أين الاتحاد السعودي من تلك التخبطات التي تحدث من رئيس لجنة الانضباط الذي خرج لنا بأسلوب جديد وفي تغريدات غير مناسبة؟. وعن قراره بإيقاف أحمد عسيري ومحمد أمان وإعلانه قبل مواجهة الديربي بساعات قليلة قال الخولي: يبدو أنه أصدر القرار دون الرجوع لأحد وذلك مخالف ولو كان صحيحاً أين الأمانة العامة في الاتحاد السعودي ولماذا لا تخرج لنا وتوضح اللبس الحاصل؟. وعن انتشار أنباء إعفاء خالد البابطين من منصبه كرئيس للجنة الانضباط قال: طبيعي أن تتم إقالته, لأن وجوده خطر على الكرة السعودية. 