ماني على رادار ريال مدريد 

 قررت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، تقديم عرضاً رسمياً من أجل التعاقد مع السنغالي ساديو ماني مهاجم ليفربول، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأكد موقع "لو10 سبورت" الفرنسي، الأربعاء، أن زين الدين زيدان طالب إدارة ناديه بضرورة ضم ماني، لحاجته إلى لاعب جديد قادر على التسجيل والصناعة في آن واحد. ومن المتوقع أن يقدم الريال عرضاً بقيمة 100 مليون يورو على الأقل، لإقناع إدارة ليفربول بالتخلي عن خدمات اللاعب الأهم في تكتيك يورجن كلوب هذا الموسم. على جانب متصل، قد يدخل الويلزي جاريث بيل في الصفقة من أجل تقليل القيمة المالية المدفوعة، إضافة إلى رغبة اللاعب في العودة من جديد إلى البريمرليج.   