عسيري: مستوانا متصاعد.. وجماهير الاتحاد تستحق الألقاب 

 بين أحمد عسيري أن مستوى الفريق حاليا من بعد مباراة النصر الاماراتي وهو في حالة تصاعد وهذا ما انتهت به مباراة الخليج ومباراة الشباب والاهم هو الحصول على الثلاث نقاط والحفاظ على المركز الثالث للمشاركة في البطولة الآسيوية للموسم القادم. وإضاف إن عدم حضور الجمهور في المباريات السابقة جعلت اللاعبين يخرجون كل ما لديهم واهدائهم الفوز وانهم سند الفريق دائما ويتمنى منهم الحضور في المباريات المقبلة وقال إنه بعد كل مباراة نذهب للجمهور المتواجد في الملعب لتحيتهم فهم يستحقون التضحية ويستحقون أن نهديهم الألقاب. واختتم حديثه بأن هدف محمد بن يطو كان بسبب خطأ من الدفاع وانه درس للتعلم منه في المباريات المقبلة. 