نجوم الهلال تبارك الفوز على الملكي.. وتؤكد: المستقبل هلالي 

 أعربت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن سعادتها الغامرة بتحقيق فريق الناشئين لإنجاز مميز بالتأهل للمباراة النهائية لبطولة حمدان الدولية للناشئين، المقامة حاليًّا في الإمارات، وذلك بعد الفوز على ريال مدريد الإسباني في الدور قبل النهائي بنتيجة 4/ 3. وكانت المباراة قد انتهت في وقتها الأصلي بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق، حيث استطاع الهلاليون “جحفلة” الملكي بعدما أحرزوا هدف التعادل في الوقت القاتل من المباراة في الدقيقة 88، وفي الوقت الإضافي سجل ناشئو الزعيم الهدف الرابع. وأبدى نجم نادي الهلال السابق نواف التمياط سعادته بهذا الفوز، وقال: “شاهدت ناشئي الهلال ضد ريال مدريد في البطولة الدوليةـ وسعدت بشخصيتهم واستمتعت بما قدموا، استمروا وفقكم الله يا أبطالنا، نفتخر بكم”. وغرّد النجم الهلالي السابق فيصل أبو ثنين: “ألف مبروك للزعيم الملكي الهلال بتغلبه على ريال مدريد، ويصل لنهائي بطولة دبي الدولية، فرحتنا بالمواهب أكبر، والمستقبل بإذن الله مشرق؛ الحمد لله”. هذا وسيلعب الفريق الهلالي للناشئين المباراة النهائية لبطولة الشيخ حمدان بن محمد الدولية بدبي أمام فريق بروسيا دورتموند الألماني يوم الأحد المقبل. 