هلالي سابق يبدع في إسبانيا وينقذ فريقه من الهبوط 

 أشادت موقع ” كلاسيكو ميركاتو” الإيطالي بالمهاجم المغربي يوسف العربي لاعب نادي الهلال السابق وغرناطة الإسباني حاليا، مشيرا إلى أن اللاعب استطاع أن ينقذ فريقه من الهبوط في الليجا الإسبانية ووصل به لبر الأمان. وقال الموقع إن غرناطة أصبح في وضع آمن بعض الشيء وهذا بفضل العربي، حيث استطاع أن يسجل عدد من الأهداف الحاسمة لفريقه خلال المباريات الأخيرة بالإضافة لمجهوده المتواصل خلال الموسم الحالي. يذكر أن العربي لعب مع الهلال عام 2011، وسجل 16 هدفا في 27 مباراة، ثم انتقل لغرناطة في يناير عام 2012 وسجل حتى الآن 24 هدف فيما يزيد عن 70 مباراة. 