مشجعو الترجي يخرجون عن النص في لقاء السد 

 أثار مشجعو الترجي التونسي، حالة من الاستياء داخل ستاد خليفة الدولي في العاصمة القطرية الدوحة، بعدما أشعلوا الألعاب النارية (الشماريخ) خلال تواجدهم في مدرجات الملعب، لمساندة فريقهم أمام السد القطري. وانتصر الترجي على السد بسداسية مقابل هدفين، ليحصد الفريق التونسي، المركز الخامس في البطولة. وأنهى الترجي الشوط الأول من المباراة متقدما 4-1، وسط تواجد كبير لجماهيره في المدرجات. وبعد مرور 60 دقيقة من المباراة، باغت قطاع من جماهير الترجي، الجميع بإشعال الألعاب النارية في المدرجات، مما تسبب في دخان كثيف. وحرص المنظمون على التنبيه من خلال الإذاعة الداخلية، على حظر استخدام هذه الألعاب النارية، وأن أي شخص يتورط في هذا سيتم إخراجه مباشرة. وبالفعل، توقف مشجعو الترجي عن إشعال المزيد، فيما دخل بعض أفراد الأمن إلى حيز الملعب في مواجهة المدرجات، تحسبا لتكرار هذا السلوك من الجماهير.  