ألمانيا تعالج فتاق الكويكبي 

 يخضع محمد الكويكبي، جناح أيمن فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، عند الواحدة والنصف ظهر اليوم، لجراحة في ألمانيا لمعالجة "فتاق رياضي" يعاني منه، بحسب بيان نشره ناديه أمس. وأبلغ "الرياضية" مصدر مطلع، أن الكويكبي غادر أمس الأول إلى البلد الأوروبي، تزامنًا مع انطلاق التحضيرات للموسم الجديد، بعد حصوله على إذن من إدارة الاتفاق بالذهاب لإجراء العملية، ومن ثم العودة لاستكمال البرنامج التأهيلي والالتحاق بزملائه. وشارك الكويكبي في 25 مباراة من الدوري خلال الموسم الماضي، وسجل 6 أهداف. 