زيدان: افتقد إلى شيء ما لكي أشرف على ريال مدريد 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان أنه ليس جاهزاً لتدريب فريقه السابق ريال مدريد إثر تداول اسمه لخلافة رافايل بينيتيز خصوصاً بعد الخسارة الفادحة التي تكبدها النادي الملكي أمام غريمه التقليدي برشلونة صفر-4 على ملعبه السبت الماضي في الدوري الإسباني لكرة القدم. وقال زيدان الذي يعمل مدرباً لكاستيا الفريق الرديف لريال مدريد "أنا مدرب كاستيا في الوقت الحالي وبينيتيز مدرب الفريق الأول في ريال مدريد. الأمور جيدة كما هي في الوقت الحالي"، وأضاف "في نهاية الموسم الماضي شعرت بأنني افتقد إلى شيء ما لكي أشرف على الفريق الأول". وختم "لست مستعجلاً وأنا أخطو بثبات ولا أريد حرق المراحل. الشيء الأهم أن أكون سعيداً بما أقوم به بشكل يومي وأنا سعيد الآن مع كاستيا". 