الشباب يكتفي بحصة تدريب صباحية .. ويواجه “فينلو” ودياً مساء اليوم 

 اكتفى المدير الفني للفريق الأول بنادي الشباب الكابتن (سامي الجابر) بحصة تدريبية خفيفة صباح اليوم (الأربعاء) وذلك قبيل مواجهة فريق (فينلو الهولندي) مساء اليوم، في ثالث مواجهات الفريق الودية خلال معسكره الحالي في مدينة ميرلو (جنوب هولندا) والذي يستمر حتى الجمعة المقبل. وانطلقت الحصة التدريبية الساعة العاشرة صباحاً، وذلك بتمارين إحمائية ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة (أليخاندرو توكالي)، تبعها شرح تطبيق بعض الجمل التي ينوي تطبيقها المدير الفني في مواجهة اليوم، إذ استمرت الحصة التدريبية قرابة الخمسين دقيقة. وتنطلق مواجهة اليوم الساعة السابعة مساءً بالتوقيت المحلي (الثامنة بتوقيت السعودية). 