جماهير الهلال تُشعل تويتر بهاشتاق كلنا ثقة في الهلال وإدارته 

 كعادة جماهير الهلال في دعم فريقها المفضل، دشن مُحبو وعشاق الزعيم هاشتاقًا عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، من أجل دعم النادي ومجلس إدارته خلال الفترة المقبلة. وأصبح هاشتاق كلنا ثقة في الهلال وإدارته ضمن قائمة الأكثر تداولًا بعد مشاركة أكثر من 5 آلاف مغرد خلال وقت قصير للغاية، وقال أحد المغردين: “نثق بكم لقيادة الهلال للأفضل”، وكتب “محمد”: “بالتأكيد كلنا ثقة في الهلال وإدارته”. وقال “شلهوب”: “رايتك بيضا يا وجه السعد اجتهدت وعملت لإسعادنا ونعرف مدى حرصك على جعل الفريق في أجمل صوره للمدرج الأزرق، لن يستطيع أحد بأن يزعزع هذا الحب المتبادل بيننا”. ونشر “محمد المخلفي” صورة للاعبي الهلال، وقال: “سيبقى الهلال في القمة دائمًا ونجدد الثقة في وجه السعد والفريق الهلالي”، فيما نشر “عمر الشمري” مقطع فيديو لجماهير الهلال، وقال: “لندفع نادينا دفعًا للأمام حتى يعود قويًّا كما كان لنقف وقفة رجال مع هلالنا ووجه السعد والأعضاء، هذا دورنا كعاشقين للأزرق”. وكتب “أبو تركي”: “مهما حاولوا أن يزرعوا فتنه بيننا وبين الإدارة لكي يعفوه ويلحقوه بالرؤساء اللي قبله لن يستطيعوا وجه السعد باقي رغم أُنوفِهم.. كلنا ثقة فيه فهو رجل احترافي وعملي.. وكلنا خلفه”، وقال “تركي”: “جمهور الزعيم كله معك ي وجه السعد.. نثق بكم”. وعلق “هداف الهلال” قائلًا: “انتقاد الوضع الحالي للهلال ليس انتقاصًا في عمل الأمير نواف بن سعد أو إنكارًا لجهوده وإنما عتب محب؛ لأننا لم نعهد الهلال بهذا المستوى وكلنا ثقة في الهلال وإدارته وسنقف داعمين كعادتنا في جميع الأوقات ومع جميع الرؤساء السابقين، وسيبقى الهلال زعيمًا لآسيا بأكملها..”. وتابع “أبو جابر”: “نظرة نواف بن سعد كانت بعيدة مدى ومن رجل يعرف ما هي أمانة الهلال صراحة زعامة الهلال جلبت الجنون للأندية الكاذبة الحاقدة النصر والأهلي والاتحاد، ونحن كجماهير لا يهمنا إلا الهلال أن يسير بالطريق الصحيح فوجه السعد عمل وتعب واجتهد لخدمة الكيان”. وأضاف حساب يحمل اسم “عبدالعزيز النصيري”: “في ظل هذه الأحداث المتتالية وكشف حقائق إدارات أندية كانت تعبث بكيانات أخرى، بقي الأمير نواف بن سعد شامخًا محافظًا على هذا الكيان، فمن الصعب جدًّا أن تجد رئيس محب وعاشق لناديه مثل الأمير نواف”.         