فلادان يقتصر إجازة العيد على الجمعة استعداداً لـ "الحزم" 

 منح المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، لاعبيه إجازة يوم الجمعة المقبل فقط كإجازة عيد الأضحى على أن يعاودوا التدريبات يوم السبت. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان يرغب في تجهيز لاعبي فريقه على أكمل وجه قبل مواجهة الحزم يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فلادان قد اجتمع مع لاعبي الأهلي على هامش تدريبات يوم أمس الثلاثاء، مطالبهم بمضاعفة الجهود خلال الفترة المقبلة لتحقيق نتائج إيجابية. 