أبرو يكتب اسمه بحروف ذهبية في تاريخ الباطن 

 حقق مهاجم نادي الباطن، الأنجولي فابيو أبرو رقماً تاريخياً، بعدما سجل هدفاً رائعاً مع ناديه، في شباك نادي التعاون، خلال المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، مساء اليوم (الخميس)، بالجولة الـ 22 بدوري المحترفين. ووفقاً لـ"سبورت 360"، بات أبرو أول لاعب يسجل ١٥ هدفاً لفريق الباطن في موسم واحد خلال تاريخ مشاركاته بدوري المحترفين. وبتلك النتيجة، وصل فريق التعاون إلى 32 نقطة بالمركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى 28 نقطة بالمركز العاشر. 