الهلال للاعبيه: قاطعوا الرماح 

 نصحت إدارة نادي الهلال لاعبي الفريق الأول لكرة القدم المحترفين بفك ارتباطهم ووكالتهم مع الوسيط علي الرماح. وتأتي النصيحة التي تفاعل معها اللاعب سالم الدوسري بنقل وكالته من الرماح إلى فهر الطيب، على خلفية تصلب الرماح في مفاوضات الهلال مع عدد من لاعبيه في بحث مسألة تجديد عقودهم طوال الفترة الماضية. ويشارك الرماح لاعب الهلال المعتزل عبداللطيف الغنام في وكالة اللاعبين وإدارة أعمالهم، وهو الأمر الذي أجبر إدارة الفريق الأزرق على إبعاد الغنام من اللجنة الفنية بعد أن فاز بقصب السبق في كسب عدد من إدارة أعمال اللاعبين واحتكاره تسيير أمورهم مشكلا ضغطا كبيرا على إدارة النادي في العمليات التفاوضية. لماذا فك الارتباط بالرماح؟1 تسبب في تعطيل تجديد عقد سلمان الفرج شهورا طويلة2 ماطل في تجديد عقد سالم الدوسري كثيرا3 عرقلته العملية التفاوضية مع وكيله حارس الشباب محمد العويس 