الدرعية ثاني المتأهلين لدوري الدرجة الأولى للمحترفين 

 تأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الدرعية،مساء الخميس، لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وكتب الحساب الرسمي لاتحاد الكرة عبر تويتر: "ألف مبروك ثاني المتأهلين إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين الموسم المقبل 2020-2021". وقبل أيام، أصبح فريق هجر، أول المتأهلين إلى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين الموسم المقبل 2020-2021، بعد الفوز هلى ضيفه الأخدود، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري أندية الدرجة الثانية،.     