"كنتُ على صواب في اختياري".. أشرف حكيمي يُعلن رحيله عن دورتموند 

 ودّع المحترف المغربي في صفوف بوروسيا دورتموند الألماني، أشرف حكيمي، محبيه برسالة تزامناً مع وصوله إلى إيطاليا لاقترابه من رحلة جديدة في مسيرته. ودوّن حكيمي ـ عبر حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي اليوم الثلاثاء ـ : "الوقت أتى لتنتهي مرحلة جميلة في حياتي بعد سنتين رائعتين، منذ اللحظة الأولى واهتمام النادي والمدينة بي كان رائعاً، الآن أستطيع أن أقول أنني كنت على صواب لاختياري دورتموند ليكون منزلي لمدة عامين". وتابع اللاعب المغربي: "أشكر جميع زملائي، والطاقم الفني وجميع العاملين بالنادي؛ لحبهم وثقتهم التي أظهروها لي طوال الوقت، أشكر الجماهير الرائعة أيضاً التي دعمتني في كل مباراة، لن أنسى مدرج التشجيع الأصفر أبداً". وأتم اللاعب رسالته بـ: "في النهاية، أشكر عائلتي وأصدقائي لتشجيعي ومساندتي طوال الوقت.. أراكم لاحقاً بوروسيا دورتموند". وتأتي رسالة اللاعب صاحب الـ 21 عاماً مع ربط تقارير صحفية إيطالية اسمه بنادي إنتر في بلادها. 