صحف ألمانية: النصر يقترب من ضم الفرنسي فرانك ريبيري إلى صفوفه 

  ذكرت صحف ألمانية أن نادي النصر أصبح قريباً من التعاقد مع اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري، والذي أعلن رحيله عن صفوف بايرن ميونخ الألماني. وأوضحت الصحف أن المفاوضات بين النصر واللاعب البالغ من العمر 36 عاماً تسير بشكل جيد، وأن النصر هو الفريق الأقرب لضم اللاعب الذي كشف في وقت سبق أنه يفكر في خوض تجربة اللعب في الخليج. وتألق ريبيري خلال فترة ارتداء قميص النادي البافاري التي امتدت لـ 12 عاماً، توج خلالها بالدوري الألماني 8 مرات والكأس 3 مرات، كما توج بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، كما كان أحد نجوم المنتخب الفرنسي.   