حسين يترقب.. والرفاع وجهته القادمة 

 مازالت إدارة نادي النصر تسابق الزمن بحثا عن عنصر أجنبي رابع ينتمي للقارة الآسيوية ليتم التعاقد معه بديلاً للمدافع البحريني محمد حسين الذي لم يظهر بمستوى مرضي خلال لقاءات الفريق الماضية التي شارك فيها في بداية الموسم والتي تضمنت لقاء السوبر ومواجهة القادسية الماضية. ورغم عدم حديث إدارة النصر مع البحريني أو التلميح له بهذا الأمر إلا أنها جادة في البحث عن بديل، علما أن إدارة النصر جددت عقد اللاعب عن قناعة كاملة بعد توصيه من المدرب الأوروغوياني خورخي ديسلفا المدير الفني للفريق. بيد أن خسارة مواجهة السوبر وغياب اللاعب البحريني عن أول تمارين الفريق بعد عودة الفريق من لندن ساهم في توتر العلاقة بين الطرفين خصوصا أن العذر الذي قدمه لم يكن مقنعا الأمر الذي أغضب إدارة النصر وجعلها تفتح بعض ملفات اللاعبين الآسيويين قبل أن تهدأ قليلاً إلا أن مواجهة النصر بالقادسية الجمعة قبل الماضي وخسارة النصر لنقطتين بعد نتيجة التعادل وتواضع مستوى محمد حسين جعل الإدارة تقلب العديد من ملفات المدافعين. في وقت مازال محمد حسين يؤدي التدريبات مع الفريق وينتظر ما ستسفر عنه تحركات إدارة النصر حيث ينوي في حال تم إلغاء عقده خلال الأيام القادمة العودة إلى البحرين ومن ثم الانضمام لفريقه السابق الرفاع الشرقي ليشارك معه في منافسات الموسم الحالي قبل أن يعلن اعتزاله لكرة القدم بشكل نهائي في نهاية الموسم. وبرزت على الساحة أكثر من اسم لاعب تفاوضه إدارة النصر أبرزهم العراقي أحمد إبراهيم المحترف في الدوري الإماراتي، إضافة لعدد من اللاعبين الشرق اسيويين والاستراليين الذي ينشطون في دوريات اسيوية وأوروبية. يشار إلى أن البحريني البالغ من العمر 35 عاما أمضى مع فريق النصر موسمين ونصف الموسم ونجح في تحقيق بطولتي الدوري لموسمين متتاليين بالإضافة لبطولة كأس ولي العهد الموسم قبل الماضي. 