نفاد تذاكر موقعة "النصر والهلال" في دور العرض السينمائي 

 كشف مدير عام إدارة التسويق بشركة "موفي سينما"، محمود ميرزا، عن بيع تذاكر مباراة القمة بين الهلال ونظيره النصر، في ديربي الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ميرزا"، في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن الشركة تطمح لاستمرار الشراكة مع رابطة دوري المحترفين، من أجل مواصلة عرض المباريات، مضيفًا أن الشركة ستكون متواجدة في 10 مدن جديدة في السنة المقبلة. وأوضح "ميرزا": "نحاول تقديم تجربة مختلفة في موفي سينما، ونفكر في نقل المباريات العالمية على شاشاتنا، ونتطلع أيضًا إلى ما هو خارج الرياضة.. وتذاكر مباراة النصر والهلال بيعت بالكامل". وكانت رابطة المحترفين قد تعاقدت مع شركة "موفي سينما" من أجل عرض مباريات دوري المحترفين، خلال الجولات الثماني المتبقية من موسم 2019-2020. 