بالصور..انطلاق استعدادات "النمور" لمواجهة الهلال 

 اجتمع الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد، مع لاعب خط الوسط (هتان باهبري)، وذلك للحديث عن مستقبل اللاعب الذي تم اعارته لفريق الخليج بداية الموسم الحالي، وسيتواجد باهبري خلال الأيام المقبلة من أجل إكمال جلسات علاجية بعد كدمة تعرض لها في ساقه. وفي شأن متصل عاود (النمور) للتدريبات اليوم بعد منحهم راحة لمدة ثلاثة أيام، حيث يستعدون لمواجهة فريق الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية المرتقب، ضمن مباريات دور الاربعة ببطولة كاس خادم الحرمين الشريفين، والتي ستقام يوم 31 من شهر مايو الجاري على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وشهدت الحصة التدريبية تواجد جميع اللاعبين عدا الحارس هاني الناهض الذي غاب بعذر مسبق، كما تغيب المحترف البرازيلي ماركينهو، فيما تركزت التمارين على النواحي اللياقية بينما تواجد اللاعبان فهد المولد وعبدالفتاح عسيري مع الجهاز الطبي ثم انخرطا في التدريبات، وتواجد الرباعي محمد نور وجمال باجندوح والروماني سان مارتن الذين خضعوا لتدريبات انفرادية باللف حول المضمار.     