الشرط الجزائي يعيق اقالة بيريرا 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن إدارة نادي الأهلي تدرس بجدية إلغاء عقد البرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي، وذلك بعد تدني مستوى الفريق الذي أدى إلى فقده المنافسة على الدوري والخروج من كأس ولي العهد، وأشارت المصادر إلى أن الشرط الجزائي الموجود بعقد بيريرا قد يجبر الإدارة على استمرار المدرب حيث تحاول التوصل إلى اتفاق ودي مع بيريرا لإنهاء عقده دون دفع الشرط الجزائي. يذكر أن بيريرا قد منح الجهاز الفني والإداري واللاعبين إجازة لمدة يومين بعد خروج الفريق من دور الثمانية من كأس ولي العهد بعد الخسارة أمام الفتح مساء أمس الأول بهدفين مقابل لا شئ، فيما غادر بيريرا متوجهاً إلى بلاده البرتغال صباح الثلاثاء في إجازة لمدة يومين لحضور عيد الكريسماس الذي يسبق عيد رأس السنة. وكانت جماهير الأهلي قد شنت هجوماً عنيفاً على المسئولين بالأهلي وذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مطالبة بسرعة التدخل لحل المعضلة حيث طلبوا من الأمير خالد بن عبد الله رئيس أعضاء الشرف بالتدخل لمناقشة المدرب بيريرا الذي حملته الجماهير الأهلاوية أسباب الخسائر باختيار الأجانب والطريقة التي يعمل بها في المباريات بالإضافة إلى محاسبة اللاعبين المقصرين واستقطاب لاعبين يفيدون الفريق خلال المرحلة المقبلة. 