الإيقاف 3 أشهر للاعب قذف حكماً بزجاجة مياه 

 فرض الاتحاد الأسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء عقوبة هي الأكبر من نوعها بحق داني بينيتيز لاعب غرناطة، الذي نال عقوبة الإيقاف ثلاثة أشهر، بعد أن قذف أحد الحكام بزجاجة مياه السبت الماضي.
 وسيتم تطبيق العقوبة على فترات المباريات، وهو ما يعني أن اللاعب لن يعود للمشاركة حتى تشرين ثان/ نوفمبر المقبل. وألقى بينيتيز (24 عاماً) زجاجة مملوءة بالمياه على الحكم كلوس جوميز بعد هزيمة فريقه 2/1 أمام ريال مدريد، التي وضعت غرناطة في موقف صعب قبل مباراته الأحد المقبل أمام رايو فاليكانو في الجولة الأخيرة من الدوري الأسباني، إذا ما أراد النجاة من الهبوط إلى الدرجة الثانية. وقبل المباراة المرتقبة، سيفقد غرناطة أيضاً جهود مويسيس أورتادو وجويليرمي سيكيرا، اللذين أوقفا أربع مباريات بعد طردهما السبت للاعتراض على جوميز بسبب احتسابه ركلة جزاء تعادل منها ريال مدريد. 