العويران: جماهير الاتحاد الواعية تعرف مصلحة فريقها 

 عبَّر نجم الشباب والمنتخب الوطني السابق سعيد العويران عن ثقته في قدرة جماهير الاتحاد على العبور بفريقها من الكبوة الحالية، قائلًا في تغريدات عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: «جماهير الاتحاد دائمًا أقول عنكم جماهير واعية وتعرف مصلحة فريقها». من جانب آخر أكَّد العويران أنَّ أندية الهلال والأهلي والتعاون على الترتيب هم من يسيرون على الطريق الصحيح في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال: «حتَّى الآن الهلال ومن ثم الأهلي والتعاون هم فقط من يسيرون على الطريق الصحيح على مستوى الأداء بينما نتائج باقي الفرق متذبذبة». 