الأهلي يطلب تحكيما أجنبيا أمام النصر 

 أرسلت إدارة النادي الأهلي طلباً رسمياً للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، من أجل تكليف حكام أجانب لمباراته أمام النصر في الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين، وفق مصادر خاصة. وينتظر أن يوافق الاتحاد السعودي على الطلب الأهلاوي، لتكون المواجهة المقررة في 17 سبتمبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، أول مباراة يحضر فيها طاقم أجنبي هذا الموسم. يذكر أن الأهلي يحتل المركز الخامس في الدوري بثلاث نقاط من فوز وخسارة، بينما يأتي النصر ثالثاً بأربع نقاط من فوز وتعادل. 