شاهد.. سبعيني يستعد لماراثون الرياض بتمارين يومية.. وتفاعل كبير مع مغامرته 

 رغم أنه مسن يبلغ من العمر 70 عاما، لكن روح الشباب تدب في داخله، فلا يكاد يتوقف عن الاستعداد لبطولة ماراثون الرياض؛ الذي أعلنته الهيئة العامة للرياضة والمقرر له أن ينطلق يوم 24 فبراير الجاري، إنه الشيخ خلف عنيزان البلوي. وظهر البلوي في مقطع مصور وهو يرتدي الزي الرياضي ويتمرن على الجري استعدادا للماراثون البالغ مسافته القصوى 21 كيلو مترا. وقال إنه سجل بالموقع الإلكتروني الخاص بالماراثون، مؤكدا أن لديه العزيمة والإرادة على المنافسة والفوز بأحد المراكز الأولى. وشدد على أن الإرادة سر النجاح في الحياة، لافتا إلى أنه شارك في عديد من الماراثونات من قبل التي أقيمت في منطقة تبوك وكان عمره وقتها 65 عاما وفاز مرتين بالمركز الأول. وشهد إعلان البلوي مشاركته في الماراثون تفاعلا كبيرا بين مرتادي مواقع التواصل الذين أشادوا بروحه القتالية، كما تفاعل معه أعيان ووجهاء قبيلة الهروف، فضلا عن قيام أحد الفنادق بتقديم دعمه له بتوفير جميع المستلزمات الرياضية الخاصة بسباق ماراثون الرياض على حسابهم. وكانت الهيئة العامة للرياضة أعلنت تنظيم ماراثون دولي بالرياض في 24 فبراير لجميع الأعمار من مواطنين ومقيمين، وذلك على ثلاثة مسافات (4 كيلومترات - 8 كيلومترات - و21 كيلومترا)، بالإضافة إلى إتاحة المشاركة لذوي الاحتياجات الخاصة، وخصصت مبلغ مليوني ريال جوائز للفائزين. 