كارلوس: السعوديون سيجنون ثمرة جهدهم قريباً 

 أشاد أسطورة كرة القدم البرازيلية روبيرتو كارلوس نجم ريال مدريد الإسباني السابق، بمستوى الكرة السعودية، مشيراً إلى أنه تطور كثيراً في السنوات الأخيرة. وقال كارلوس في تصريحات تلفزيونية مع برنامج "صدى الملاعب": "كرة القدم في السعودية تتطور سنة بعد سنة، وهذا يعود إلى استقطاب مدربين ولاعبين من طراز رفيع". وأضاف: "أتمنى أن أشاهد المنتخب السعودي من الأوائل، لا أقول من العشرة الأوائل مثل البرازيل والأرجنتين وألمانيا وإيطاليا، لأن ذلك يحتاج وقتاً طويلاً وعملاً كبيراً". وتابع: "السعوديون يبذلون مجهوداً كبيراً، والأكيد أنهم سيجنون ثمرة جهدهم قريباً". من جانب آخر تطرق كارلوس الذي شارك في المباراة الخيرية التي جمعت قدامى ريال مدريد مع بني ياس في العيد القومي للإمارات، للحديث عن الوضع الصعب الذي يمر به ريال مدريد، وقال: "ما يحدث مع ريال مدريد أمر صعب ولكن لا يجب أن يضخمه الإعلام، الريال منظومة كبيرة، وسريعاً سيجد الحلول لما يمر به، أي فريق يمكن أن يتعرض للمشاكل، برشلونة مر بهذه المشاكل يوماً من الأيام، وهذا هو عالم كرة القدم". وعن الهدف "المعجزة" الذي سجله المدافع البرازيلي في مرمى المنتخب الفرنسي في يونيو عام 1997 في مباراة ودية، قال: "لا يوجد لدي تحليل، فقط أغمضت عيني وفتحتها، فوجدت الكرة في المرمى، الهدف مهم جداً في مسيرتي وناتج عن تدريبات كثيرة، وحتى هذه اللحظة لا تزال الجماهير تذكرني به، لا أجد له وصفاً" 