بسداسية.. التعاون يكتسح الحزم وديًا 

 حقق فريق التعاون فوزًا عريضا على نظيره الحزم، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 6-2، في إطار تحضيرات الفريقين خلال فترة التوقف الدولي. وشهدت المباراة تألق لوفانور هنريكي الذي سجل "هاتريك" وفهد الرشيدي ثنائية وأحرز حسن العمري هدفًا. وخاض التعاون المباراة بتشكيل مكون من:"محمد الضليفع، سعد بالعبيد، عون السلولي، نواف الصبحي، يزيد البكر، عبدالملك العييري، محمد أبو سبعان، لوفانور هنريكي، سميحان النابت، فيصل المطيري، بعقوب ديمبلي". وفي الشوط الثاني لعب المدير الفني للتعاون بتشكيل مكون من:"معتز البقعاوي، أياقو سانتوس، عون السلولي، سليمان هزازي، طارق عبدالله ، ريان الموسى، سيدرك أميسي، فهد الرشيدي ، حسن العمري ،لوفانور ، يعقوب الحسن".   