مران الرائد.."المطوع" يجتمع باللاعبين..و"هاسي" يطبق تدريبات تكتيكية 

 واصل فريق الرائد، مساء اليوم الخميس،تدريباته تحت قيادة المدرب بيسنيك هاسي، استعدادا لاستكمال مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع رئيس النادي فهد المطوع بلاعبي الفريق، قبل بداية التدريبات، الخميس، حيث شكرهم على جهودهم في الفترة الماضية، التي شهدت انطلاق تدريبات الفريق، بعد انقطاع بسبب فيروس كورونا. وخاض لاعبو الفريق تدريباتهم، حيث طبق بيسنيك هاسي مدرب الفريق، عدداً من التمارين الفنية والخطط التكتيكية. ويحتل الرائد المركز السابع بسلم ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 32 نقطة، يستهل مشواره بعد استئناف الدوري بمواجهة ضمك، يوم 4 أغسطس المقبل. 