"البلوغرانا" يلغي قراره بعد حادث برشلونة 

 قررت إدارة نادي برشلونة الإسباني إلغاء مراسم تقديم 3 لاعبين جدد انضموا لفريق كرة القدم للصالات والذي كان مقرراً لها غداً الجمعة، وذلك "في إشارة احترام وتقدير لضحايا" حادث الدهس الإرهابي الذي وقع اليوم الخميس، في شارع لا رامبلا السياحي بوسط المدينة الكاتالونية. وكشف النادي في بيان له: "نظراً للهجوم الذي وقع ظهر اليوم في برشلونة، وفي إشارة احترام للضحايا، قرر النادي إلغاء تقديم الصفقات الجديدة لفريق كرة الصالات الذي كان مقرراً غداً الجمعة". وكان من المنتظر أن يقدم النادي ثلاثي "البلاوغرانا" الجديد ماريو ريفييوس وإسكيردينيا وليو سانتانا. ودهست شاحنة بيضاء العديد من الأشخاص في شارع لا رامبلا السياحي بوسط المدينة الكاتالونية، شمال شرقي إسبانيا. وأعلنت حكومة إقليم كاتالونيا في إسبانيا أن شخصاً قتل وأصيب 32 آخرون، بينهم 10 بجروح خطيرة، جراء الحادث. 