فيصل بن تركي يوجه رسالة للجماهير بعد خسارة النصر من الاتحاد بكأس الملك 

 وجّه رئيس نادي النصر الأسبق الأمير فيصل بن تركي، رسالة إلى جماهير النادي بعد خروج الفريق من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، أمام الاتحاد. وقال الأمير فيصل بن تركي في حسابه الرسمي بـ "تويتر": "رسالة لجماهير العالمي الحبيبة.. أمامنا مباراتين مهمة في الدوري والمنافسة على التأهل لدور الـ ١٦ في البطولة الآسيوية، الهدوء والوقوف مع الإدارة والفريق في هذا الوقت هو الأهم والموسم لم ينتهي بعد". يُذكر أن نادي النصر ودّع نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين بعد هزيمته أمام الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت يوم (السبت) الماضي على استاد الملك عبدالله "الجوهرة" في جدة.      رسالة لجماهير العالمي الحبيبة: أمامنا مباراتين مهمة في الدوري والمنافسة على التأهل لدور ال ١٦ في البطولة الآسيوية الهدوء والوقوف مع الإدارة والفريق في هذا الوقت هو الأهم الموسم لم ينتهي بعد
 — فيصل بن تركي (@faisalbinturki1) April 28, 2019  