ريو 2016 : الملاكم المغربي ربيعي يحرز برونزية وزن 69 كلغ 

 أحرز الملاكم المغربي محمد ربيعي برونزية وزن 69 كلغ في ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية بعد خسارته الاثنين في نصف النهائي أمام الأوزبكستاني شكرام غياسوف 3-صفر بالنقاط. وتفوق غياسوف 30-27 في الجولة الاولى، إذ منحه القضاة الثلاث 10-9، وهي نتيجة تكررت في الجولتين الثانية والثالثة. وأعاد ربيعي بلاده إلى منصة التتويج في الملاكمة للمرة الأولى منذ أولمبياد سيدني عندما نال الطاهر التمسماني برونزية وزن 57 كلغ، لكنه فشل في منحه للمرة الأولى ميدالية من لون آخر لأن رياضة الفن النبيل المغربية كسبت 3 برونزيات حتى الان في تاريخ مشاركاتها في الأولمبياد (أحرز الشقيقان عبد الحق ومحمد عشيق في 1988 و1992 في وزني 54 و57 كلغ على التوالي). ورفع ربيعي الذي ضمن سابقا الميدالية مجرد تأهله إلى نصف النهائي، غلة العرب إلى 7 ميداليات بعد ذهبية البحرينية راث جيبيت في 3 آلاف م موانع وفضية مواطنتها اونيس جبكيروي كيروا في الماراتون وبرونزيات لاعب الجودو الاماراتي توما سيرجيو والرباعين المصريين محمد إيهاب وسارة سمير والمبارزة التونسية ايناس البوبكري. وأحرز الراميان الكويتيان فهيد الديحاني وعبدالله الرشيدي ذهبية الحفرة المزدوجة (دبل تراب) وبرونزية السكيت على التوالي، لكنهما شاركا تحت العلم الأولمبي بسبب إيقاف الكويت. 