الشريف: المقيرن يقاتل ليلا ونهارا 

 وعد حسين الشريف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، بأن ترى الجماهير اتحادا مختلفا خلال الفترة الشتوية، وقال "طالما نواف المقيرن رئيس النادي يقاتل ليل نهار من أجل الاتحاد، فسترون فريقا مختلفا". ويجد الاتحاد نفسه في المركز الأخير ضمن ترتيب فرق كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين برصيد (نقطتين) من تعادلين أمام الوحدة 2/2، وأحد 1/1، بينما تلقى خمس هزائم آخرها أمام الهلال في الجولة الأخيرة 1/ 3، فيما لم يحقق أي فوز حتى الآن. وأضاف الشريف لـ "الاقتصادية" عقب خسارة الهلال الأخيرة "ما كل ما يُعلم يُقال، ولكن ورغم ظروف الفريق وتذيله قاع الترتيب، نتطلع إلى أن يكون وضعه مختلفا، ولاسيما أن المقيرن يتفهم مطالب الاتحاديين ويعمل من أجلها". وتابع "خلال مباراة الهلال ظهرت بعض من روح الاتحاد، كما ظهر عمل ولمسات المدرب الكرواتي سلافين بيليتش الذي بدوره أخرج بعض اللاعبين الحاليين الذين لم يقدموا الإضافة للفريق من بداية الموسم، كما تغيرت لمسات لاعبين آخرين وبدأوا يظهرون مستويات جيدة". وتابع "الاتحاد في الأعوام الماضية، لم يكن يتراجع عن الصدارة أكثر من ثلاثة مراكز، ولكن الأزمة الحالية التي يمر بها الفريق ووضعته في المركز الأخير بنقطتين فقط، جعلت الجمهور في حالة إحباط منذ بداية الموسم ونحن مقدرون عتبهم وزعلهم ونحن مثلهم". وزاد "الأمل في المقيرن وإدارته أن تستطيع تصحيح الأخطاء خلال الفتره الشتوية، ووضع خريطة طريق من الآن حتى يعود الفريق من بين الخمسة الأوائل في ترتيب الدوري على أقل تقدير". من ناحية أخرى، بدأ الاتحاد أمس تدريباته استعدادا لملاقاة الرائد الخميس في الجولة الثامنة، واستهله بيلتش باجتماع مع اللاعبين، حيث طالبهم بنسيان خسارة الهلال والتركيز في التدريبات لتصحيح الأخطاء التي ظلت تحدث. 