ترويسي يتحدث عن تجربته مع الاتحاد 

 أكد المهاجم الاسترالي جيمس ترويسي، المحترف السابق لنادي الاتحاد، أن احترافه بالعميد كان تجربة لابد منها في مسيرته الكروية، مبديا أسفه على تلك الفترة الاحترافية القصيرة؛ بسبب عدم قدرته على الاستفادة القصوى من تلك التجربة. وكان ترويسي قد عاد إلى الدوري الأسترالي مع فريق ميلبورن فيكتوري، وقال عن تجربته مع الاتحاد: "احترافي في نادي الاتحاد تجربة كان لابد من منها، ولكنّني آسف على عدم قدرتي على تحقيق الاستفادة القصوى من خلال تلك التجربة". وأضاف اللاعب الدولي: "لم أتمكن من قضاء فترة أطول في منطقة الشرق الأوسط، ولكن هذا هو حال كرة القدم". وكان ترويسي قد انتقل إلى الاتحاد في صيف الموسم الماضي، لكنه لم يُقدم المستوى المأمول مع النمور، ورحل عن العميد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 