نواف بن محمد: إقالة سامي بإجماع اعضاء الشرف والتأهل لدور الثمانية ليس انجاز 

 أكد الامير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال أن اعضاء شرف النادي الازرق أيدو بالاجماع إقالة المدرب السابق سامي الجابر وأن الاختلاف فقط كان على توقيت الاقالة ، حيث رأى الاغلبية ضرورة التوقيع مع مدرب متمكن قبل اعلان ابعاد سامي. وبين الامير نواف في حديث للقناة الرياضية أن هناك وجهات نظر مختلفة لكنها تتفق على ضرورة انهاء الارتباط مع سامي وعن نظرته في مشوار المدرب المقال مع الفريق قال : سامي نجح كمدرب لكن الهلال لم يحقق طموح محبيه..اعتقد ان الخطأ الذي ارتكبه سامي هو عدم اختيار جهاز مساعد على طراز عالي.. صحيح تم التعاقد مع مساعد في نهاية الموسم لكن الكثير قد فات على الهلال. واضاف: انا اجد العذر لسامي فالمساعدين الكبار لن يوافقوا على العمل مع مدرب مبتديء ولذلك فخطأ البداية أثر على النهاية. وإجابة على السؤال .. هل رفض اعضاء الشرف تحقيق سامي لانجاز كمدرب مع اقتراب الهلال من تحقيق اللقب الآسيوي بعد ان اوصل الفريق دور الثمانية قال الامير نواف:هذا الكلام غير دقيق.. الهلال دائما ما يتجاوز دور المجموعات والستة عشر..في الاربع سنوات الاخيرة على الاقل. افضل مباراة قدمتها الفريق كانت امام الفريق الاماراتي ..لكن الفوز على الفريق الاوزبكي ليس انجاز..هو فريق ليس قوي وامس اوسادس الدوري السعودي يستطيع التغلب عليه. وأكد الامير نواف أنه يقف دائما خلف الهلال وعادة ما يتصل بالفريق خصوصاً في الاوقات الصعبة وبعد الخسائر وسبق ان اتصل بسامي اكثر من مرة كدليل على أنه على المستوى الشخصي يحتفظ بعلاقات مميزة معه. 