العين عبر بيان : مفاوضات الهلال لعموري غير واقعية 

 نفى نادي العين الإماراتي وبشكل رسمي صحة التقارير الإعلامية التي أشارت أخيرًا إلى تلقي النادي، عروضًا بخصوص انتقال، نجم الفريق الدولي عمر عبد الرحمن "عموري" إلى الهلال. وأوضح النادي عبر بيان رسمي قائلاً: "تتردد مثل هذه الأنباء مع اقتراب موعد الانتقالات الشتوية، وهي عبارة عن اجتهادات من بعض المؤسسات الإعلامية، ودائمًا ترتبط بأبرز النجوم وتتحدث عن مفاوضات غير واقعية". يُذكر أن العديد من التقارير الصحفية تناقلت دخول إدارة الهلال بمفاوضات جدية مع إدارة العين الإماراتي لاستقطاب اللاعب عموري في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.   