لجنة الانضباط تستدعي تيسير الجاسم للتحقيق معه بشأن قضية العويس 

 استجاب لاعب المنتخب السعودي الأول وقائد النادي الأهلي تيسير الجاسم، اليوم (الأربعاء)، لاستدعاء لجنة الانضباط لاستكمال التحقيقات في قضية الحارس الدولي محمد العويس. وتوجه الجاسم إلى الرياض بعد وضوح تفاصيل القضية إثر صدور بيان هيئة الرياضة ومداخلة رئيس الهيئة تركي آل الشيخ عبر برنامج أكشن يا دوري، بشأن تورطه في قضية انتقال العويس. وستحدد لجنة الانضباط خلال الأيام القادمة العقوبة الصادرة بحق اللاعبين تيسير الجاسم ومحمد العويس بعد نهاية التحقيقات. وكشفت التحقيقات السابقة عن تورط الجاسم في إدخال 5 ملايين ريال على حساب العويس عن طريق تركي الزهراني. 