300 ألف ريال هدايا عبد الصمد القرشي للاعبي الهلال 

 أعلنت شركة عبد الصمد القرشي الراعي الحصري لنادي الهلال في مجال العطور عن تسليم إداريي النادي ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم هدايا التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا يوم الاثنين المقبل قبل الحصة التدريبية التي سيجريها الفريق على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بنادي الهلال بالرياض، وستكون الهدايا عبارة عن هدايا فاخرة تفوق قيمتها الـ300 ألف ريال، وجددت المجموعة تهنئتها لمجلس إدارة النادي والشرفيين واللاعبين والجمهور بمناسبة هذا التأهل الذي جعل الكرة السعودية حاضرة في أكبر محفل كروي آسيوي ضمن منافسات الأندية. ونوه الرئيس التنفيذي لمجموعة شركات عبد الصمد القرشي سادة العطر الملكي الشيخ محمد بن عبد الصمد القرشي بالمستوى المشرف الذي ظهر به الفريق في المباريات التي لعبها خلال البطولة، والأرقام القياسية التي حققها بعدما أصبح الفريق الوحيد في آسيا الذي تخطى حاجز المائة مشاركة في البطولات المختلفة بعدد 123 مشاركة، بجانب أنه أول فريق يتخطى حاجز الـ200 هدف. وأكد حرص شركة عبد الصمد القرشي على دعم الرياضة بمختلف ألعابها، خاصة التي ترفع أسم الوطن عاليا في المحافل الإقليمية والدولية، لاسيما وأنها ترفع دوما شعار صنع في السعودية ما يؤكد أن الهدف المشترك هو إبراز إسم المملكة عاليا. وعبرت مجموعة شركات عبد الصمد القرشي عن ثقتها الكبيرة بمواصلة فرسان الهلال أداءهم القتالي والرجولي حتى يظفروا بالبطولة الغالية التي أصبحت قريبة المنال، ومن أجل أن يتواجد الفريق في بطولة العالم للأندية التي يشارك فيها أبطال الاتحادات القارية. واشادت المجموعة بالجهد الجبار الذي بذله مجلس الهلال بقيادة صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن مساعد في تهيئة الأجواء للاعبين وتوفير الاستقرار الفني، مما أنعكس ذلك على أداء الفريق والذي أصبح محل فخر وإعجاب لكل الجماهير الهلال، ومحل تقدير من قبل الرياضيين نظير المستوى المشرف الذي ظهر به الفريق. 