بالفيديو .. "ريفر بلايت" بطلاً لكأس ليبرتادوريس للمرة الثالثة في تاريخه 

 توج ريفر بلايت الارجنتيني بلقب بطل كأس ليبرتادوريس لأندية أميركا الجنوبية في كرة القدم للمرة الأولى منذ 19 عاماً، وذلك باكتساحه ضيفه تيغريس المكسيكي 3-صفر الأربعاء في إياب الدور النهائي. وكان الفريق الارجنتيني الذي يعود تتويجه الأخير في المسابقة إلى عام 1996 حين تغلب على أميركا دي كالي الكولومبي، أنهى لقاء الذهاب بالتعادل السلبي ثم استفاد في مباراة الإياب الأربعاء على ملعبه "مونومنتال" من مؤازرة 62 ألف متفرج لكي يكتسح ضيفه المكسيكي ويحرز لقبه الثالث في المسابقة التي توج بطلا لها عام 1986 أيضا (خسر أيضا نهائي 1966 و1976). 