دييجو .. أنا محظوظ بمشاهدة أهداف الهلال الـ7 

 تواجد دييجو (برازيلي) شقيق زوجة محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ديجاو (برازيلي) أول أمس في لقاء الهلال أمام الخليج ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ومزق فيها الهلال شباك الخليج بسباعية نظيفة. وأوضح أنه جاء للملعب لدعم ديجاو في لقاء فريقه بما أنها المرة الأولى التي يأتي فيها ليحضر لقاءً للهلال الذي يلعب له (نسيبه) ديجاو بشكل مباشر. وقال:"جئت من البرازيل لزيارة عائلة شقيقتي ولقضاء إجازة معهم في الرياض ،وكذلك مشاهدة زوج شقيقتي ديجاو وهو يخوض لقاءاته مع الهلال في الملعب بشكل مباشر" وزاد" أعرف فريق الهلال جيدا منذ سنوات، إنه فريق يمتلك بطولات كثيرة إضافة لجلبه اللاعبين البرازيليين المميزين كنيفيز وديجاو وغيرهم والآن تعاقد من الثنائي إدواردو والميدا اللذين يقدمان مستويات قوية مع الفريق. وأضاف: "الهلال فريق مميز ويمتلك عناصر ولاعبين كبار، فهو يستحق الإعجاب بدليل جماهيريته الجارفة التي اعتبرها متطرفة لكرة القدم، والهلال فريق يجبر الجميع على احترامه، ومن حسن حظي إنني شاهدت سبعة أهداف بكافة الأشكال في أول مباراة أحضرها في المدرجات، وأتمنى أن أشاهد المزيد من الأهداف. وأضاف :"سأقضي قرابة الثلاثة أشهر في الرياض خاصة أن لدي أصدقاء برازيليين هنا يساعدوني على أن أتعرف عليها بشكل أوسع ويوجد بها أماكن جميلة" وأردف:" كنت سعيدا بعد أن ارتديت قميص الهلال الذي قدمه لي ديجاو فهذا فخر لي وسأذهب به للبرازيل لاحتفظ به هناك" واختتم دييجو حديثه وقال :" أتمنى أن يحقق الهلال بطولة الدوري والبطولات الأخرى بما أنه يستحق ذلك عطفا على ما يقدمه من مستويات فنية لافتة. 