أبو هشهش يرافق جوميز في الأهلي 

 اختارت ادارة نادي أهلي جدة السعودي التعاقد مع الأردني شادي أبو هشهش، ليعمل مدربًا عامًا للفريق، بعقد يمتد لـ3 مواسم، وذلك بعد توصية من البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني الجديد للفريق، حيث حققا سويًا نتائج متميزة مع فريق التعاون. وسيبدأ "أبو هشهش"، الذي يعد أول أردني يتولى منصب مدرب لفريق سعودي، مهمته مع بطل الدوري والكأس السعوديين، عقب شهر رمضان، في إطار استعدادات الفريق لمواجهة الهلال في كأس السوبر، المقرر أقامته في لندن، ويستعد له الفريق بمعسكر في البرتغال. كان أبوهشهش، تلقى عروضا للتدريب في ناديي الهلال والنصر، إلى جانب السد القطري، لكنه فضل التواجد مع الأهلي بحكم العلاقة الطيبة التي تجمعه مع البرتغالي جوميز. يذكر أن أبو هشهش، خاض تجارب ناجحة كلاعب في السعودية مع فريقي الفتح والتعاون قبل أن يدخل عالم التدريب ويثبت قدراته. 