لهذا السبب.. "إدواردو" يطلب العودة من إدارة الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن توجيه صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، والمنضم حديثاً لنادي شباب الأهلي دبي، البرازيلي كارلوس إدواردو، طلباً لإدارة ناديه السابق. وطلب إدواردو، ووفقاً لصحيفة "مكة"، من إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، السماح له بالعودة إلى مدينة الرياض، خلال الأيام المقبلة، لرغبته في المشاركة مع زملائه باحتفالية التتويج بلقب الدوري، حال تنظيمها بعد الجولة الـ30 والأخيرة من البطولة. وحسم الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة السادسة عشرة في تاريخه، قبل جولتين من نهايته، بعد فوزه السبت الماضي على الحزم (4-1) في الجولة الـ 28. 