رئيس "هيئة الرياضة": نعامل الفرق بسواسية.. ومن يحقق إنجازا سيجد الدعم من "الهيئة" 

  أوضح رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن الهيئة تساوي بين الأندية في الدعم، ولا تدعم ناديًا أكثر من الآخر، ودعمت الهلال بعد أن تأهل لنهائي دوري الأبطال، مثلما دعمت فريق اليد بالوحدة عند تأهله لنهائي كأس آسيا. وأكد رئيس هيئة الرياضة، أن أي نادٍ يحقق إنجازاً للرياضة السعودية مثل إنجاز ناديي الهلال والوحدة سيجد الدعم من الهيئة. وشدد على أن هدف الهيئة هو دعم الرياضة في المملكة، وأن الدعم يصل لجميع الأندية في وقت واحد عند نهاية كل شهر، والنادي مسؤول عن التصرف في مبلغ الدعم ورفع تقرير للهيئة، مبيناً أن استراتيجية الهيئة طبقت بالتعاون مع خبراء محليين ودوليين، لافتا إلى أنه لا توجد دولة في العالم تقدم للرياضة مثل هذا الدعم السخي. وكشف الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، خلال حديثه لبرنامج "في المرمى"، أن هناك أندية صغيرة طبقت معايير الحكومة أفضل من أندية كبيرة، مشيراً إلى أن الهيئة عملت على دعم الأندية التي ليس لها جماهير لزيادة شعبيتها، مدللاً على ذلك بزيادة معدلات الحضور في مباريات فريقي العدالة وضمك.  