" مجرشي" يقود هجوم "الأهلي" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء)، أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الثالثة. وجاء تشكيل الأهلي الأساسي لمباراة ضمك كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: ريان حامد، دانكلير، محمد خبراني، أليوسكي. لاعبا الارتكاز: نوح الموسى وفيليب. خط الوسط المتقدم: الحسن نداو، باولينهو، عبدالرحمن غريب. مهاجم: محمد مجرشي. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق الأهلي للمباراة كالتالي: محمد الربيعي، علي الأسمري، عبدالباسط هندي، محمد المجحد، معتز هوساوي، عبدالله حسون، هيثم عسيري، حسين المقهوي، سلمان المؤشر. 