مسؤول اتحادي : سنحصل على الرخصة الآسيوية قريبا 

 كشف مصدر اتحادي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» عن إرجاء إدارة نادي الاتحاد مفاوضاتها مع لاعبيها التي قاربت عقودهم على الانتهاء يتقدمهم أحمد عسيري إلى حين الانتهاء من كافة الملفات المتعلقة من جهاز فني ولاعبين أجانب ومحليين، مشيرا إلى أن هناك عرضًا قدم للاعب ولم يبت فيه، في انتظار إنهاء الملفات المترتبة على التوالي. واستبعد المصدر وجود رغبة اتحادية بالاستغناء عن أي لاعب شاب في خارطة الفريق الأساسية، مبينًا أن التوجه قائم على التمسك بلاعبينا وعدم التفريط بهم، منوهًا عن اقتراب المفاوضات الاتحادية من حسم ملف الجهاز الفني إلى جانب اللاعب الآسيوي الذي سيكون بديلاً للعراقي سيف سلمان. ونوه المصدر إلى أن المفاوضات لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين محليين مستمرة ولم تتوقف، مشيرا إلى أن المفاوضات يقودها عضو شرف النادي منصور البلوي بالتنسيق مع إدارة ناديه للتوصل لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين يشكلون إضافة فنية لفريق في مستهل انطلاقة منافسات الموسم الرياضي. بينما بدد المصدر مخاوف الجماهير الاتحادية من عدم مشاركة الفريق ببطولة الآسيوية للأندية في نسختها المقبلة لعدم تمكنها من استخراج الرخصة الآسيوية والتي يشترطها الاتحاد القاري لمشاركة الفريق في البطولة، مؤكدًا أن إدارة ناديه أنهت شوطا كبيرًا في إنهاء كافة المتطلبات المتعلقة وأنه سيتم استخراج الرخصة أسوة بالأندية التي سيتم استخراجها لهم وسيشارك في البطولة من جهة أخرى، تبذل إدارة الاتحاد مساعيها لترتيب وصول محترف الفريق المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس إلى مدينة جدة معقل النادي للخضوع للكشف الطبي تمهيدًا للتوقيع الرسمي مع اللاعب، والذي سيمتد وفق المصادر إلى موسم مع أفضلية التجديد مع اللاعب بامتيازات أعلى نسبيًا. في المقابل، أبدت الجماهير الاتحادية تذمرها من لاعبي فريقها إثر مشاركتهم في الدورات الرمضانية والتي تقام في «الحواري» في الوقت الذي يتطلب من اللاعبين الراحة والاستعداد للانخراط في تدريبات الفريق مع انطلاقة الموسم الرياضي، مبدين استغرابهم من تجاهل مشاركة اللاعبين دون العمل على إيقافها بالأنظمة واللوائح. 