إعلامي كويتي: فرحت بتعثر الهلال أمام الفيصلي وإن شاء الله دائماً متعثر (فيديو) 

 عبّر إعلامي كويتي عن فرحته بتعثر الهلال في مباراته أمام الفيصلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما، متمنياً أن يتعثر الهلال دائماً. وقال الإعلامي عبدالعزيز العطية خلال برنامجه "الديربي" المذاع على قناة "ATV"، إنه سعد كثيراً وعاش أفراحاً وليالي ملاح مع عدد من رفقائه، بعد فشل الهلال في الفوز على الفيصلي. وأشار العطية إلى أنه تناول عشاء بحرياً مع أصدقائه احتفالاً بتلك المناسبة، مضيفاً: "إن شاء الله الهلال دائماً متعثر". يذكر أن الهلال يتصدر ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن النصر صاحب المركز الثاني وحامل لقب البطولة.    عبدالعزيز عطية: الهلال تعثر في الدوري.. وان شاء الله دايماً يتعثر!#الديربي pic.twitter.com/CbJbFxuFF2
 — برنامج الديربي || ALDERBY SHOW (@ALDERBYSHOW) January 22, 2020  