بالصور.. أمير مكة يستقبل رئيس ولاعبي نادي الاتحاد بمناسبة تحقيقهم كأس الملك 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، بمقر الإمارة في جدة اليوم، رئيس مجلس ولاعبي نادي الاتحاد بمناسبة تحقيقهم كأس خادم الحرمين الشريفين . وهنأ سمو الأمير خالد الفيصل الفريق بتحقيق الكأس الذي يحظى بتقدير الجميع كونه يحمل اسم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله-, وقال سموه: " باسمي ونيابة عن أبناء المنطقة أهنئكم بتحقيق كأس الملك، مؤكدا سموه أن الاتحاد من الفرق العريقة في المنطقة وقد ثابر لتحقيق هذه البطولة، متمنياً لهم التوفيق في البطولات المحلية والخارجية . من جانبه عبّر رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد نواف المقيرن, عن شكره لسمو الأمير خالد الفيصل على دعمه لأندية المنطقة، مؤكداً حرص الفريق على تحقيق البطولات والمنافسة الخارجية بما يرفع اسم الوطن في المحافل الرياضية .     