صورة مشجع ودادي تثير سخط جمهور نهائي أبطال أفريقيا 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي، صورة لأحد مشجعي فريق الوداد البيضاوي المغربي، بحوزته مجموعة من تذاكر مباراة "بو حمرون" أمام ضيفه الأهلي المصري، في إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا. وعبرت الجماهير الودادية، عن سخطها على اللجنة التنظيمية بخصوص بيع تذاكر "مباراة الحلم"، مؤكدة أن هناك من لم يتمكن من اقتناء تذكرة واحدة في حين أن أصحاب السوق السوداء تمكنوا من شراء العشرات من التذاكر وإعادة بيعها مجدداً بأثمنة خيالية. ويستضيف الوداد المغربي نادي الأهلي المصري بعد غد السبت، في إياب نهائي دوري أبطال أفريقيا، بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل الإيجابي 1-1، الأسبوع الماضي، في إستاد برج العرب بالإسكندرية.  