بالفيديو.. الرشيدان: العكايشي مكسب للاتفاق والاتحاد أخطأ بالتفريط فيه 

 أكد أمين عام نادي النصر السابق خالد الرشيدان، أن اللاعب التونسي أحمد العكايشي كان مكسبًا للاتحاد. وقال الرشيدان إنه يرى أن العكايشي لاعب مميز ،يلعب تحت الضغط ،ولديه قوة تحمل وسرعة لكن لم يتوفق في أكثر من مباراة ما أغضب الجماهير الاتحادية، مضيفًا: ” مع الأسف الإدارة ترضي الجماهير ” . وأضف الرشيدان خلال برنامج ” الوقت الأصلي ” أن الاتحاد أخطأ بالتفريط في العكايشي. وكان نادي الاتفاق قد أنهى التعاقد مع التونسي أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد السابق لمدة موسمين.    خالد الرشيدان لـ #الوقت_الأصلي :العكايشي مكسب لـ #الاتفاق لاعب يلعب تحت الضغط ولاعب سريع وفرط فيه #الاتحاد ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/qSNzeiogcY
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) January 6, 2019  