فيتوريا: لا نهتم بقرارات الحكام.. نفكر بالفوز فقط 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم أن كثر التعليق على قرارات الحكام أمر غير صحيح، مشيراً إلى أنه يفضل تحليل العمل الفني على أن يدقق في قرارات الحكم، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي اللاحق لمباراة فريقه أمام ضمك في المرحلة الـ16 من دروري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف:« نحن نعمل على صناعة فريق لا ينظر لأخطاء التحكيم، أو السقوط من أجل إهدار الوقت، فقط نريد فريقاً يلعب من أجل الفوز، أنا ضد الحديث عن قرارا التحكيم في المباريات دوماً، وأفضل الالتفات للعمل الفني والتفاصيل المفيدة لي كمدرب». وحول إضاعة فريقه للفرص، قال:« تصلنا الانتقادات الدراجة في الشارع، نعم لدينا بعض الأخطاء ونعمل على تصحيحها، كما أن لدينا بعض الامور الجيدة مثل استغلال الكرات الثابتة وهذه علينا تعزيزها». أما عن المباراة، فرفض فيتوريا الطريقة التي تلقى بها فريقه الهدف، وقال:« لايجب أن نقبل أهداف بتلك الطريقة، فنحن واجهنا مباراة معقدة وكان علينا أن نبحث عن التعديل طيلة المواجهة». 