الهريفي ينتقد تراجع لاعبي السعودية أمام أستراليا 

 أبدى فهد الهريفي، الدولي السعودي السابق، عدم رضاه عن خسارة الأخضر أمام نظيره الأسترالي بنتيجة 2-3، اليوم الخميس. وخسر المنتخب السعودي، أمام مضيفه الأسترالي، في المباراة التي جمعت الفريقين بمدينة إديلايد، ضمن الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وأرجع فهد الهريفي، أسباب خسارة منتخب بلاده، إلى التراجع غير المبرر للاعبي الأخضر في بداية الشوط الثاني. وكتب فهد الهريفي، عبر صفحته الشخصية على تويتر "كان بالإمكان أفضل مما كان، تراجع غير مبرر في بداية الشوط الثاني". وتابع "سقطنا في الاختبار الحقيقي لنا، معوضين خير في قادم الأيام". وبذلك رفع المنتخب الأسترالي، رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثالث، بالتساوي مع المنتخبين الياباني والسعودي، صاحبي المركزين الأول والثاني على الترتيب، بفارق الأهداف، علمًا بأن اليابان سيواجه العراق يوم الثلاثاء المقبل في نفس الجولة. 