رسمياً.. إعلان المواعيد المقترحة للمباريات المقبلة في التصفيات الآسيوية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الجمعة بعد التشاور مع الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، المواعيد المقترحة للمباريات المتبقية من الدور الثاني في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين، والتي كانت مقررة في الأصل خلال شهري مارس ويونيو 2020. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن مباريات الجولتين السابعة والثامنة ستُقام يومي 8 و13 أكتوبر 2020 على التوالي، في حين تقام مباراتا الجولتين التاسعة والعاشرة يومي 12 و17 نوفمبر. ونوه الاتحاد الآسيوي، إلى أن قراره يأتي لاستكمال مباريات الدور الثاني من التصفيات خلال شهر نوفمبر، وانطلاق الأدوار التالية من تصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 اعتباراً من شهر مارس 2021 ضمن الفترات المحددة في روزنامة المباريات الدولي المعتمدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم. 