نور يوّكل محامياً لحضور جلسة استماع «المنشطات» 

 أوكل محمد نور قائد الاتحاد أحد المحامين رسمياً لحضور جلسة الاستماع في لجنة مكافحة المنشطات الخميس المقبل بالرياض حسبما ذكرت إذاعة «يو واف ام»، وذلك بعد تأكيد اللجنة ثبوت وجود عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي أجري على اللاعب الأربعاء الماضي. وأكد عادل جمجوم رئيس نادي الاتحاد السابق، ثقته الكاملة في أن قائد الفريق محمد نور لم يلجأ لتعاطي أي منشطات في مسيرته الكورية، مشيراً إلى أن العينة الإيجابية سببها تناول اللاعب لعلاج للزكام، ولمّح لوجود شكوك استهداف للاعبي الاتحاد بعد النتيجة الايجابية لفحص نور. وقال عادل جمجوم في حديثه بإذاعة «يو اف ام»: «استبعد كلياً أن يكون محمد نور استخدم أي منشط حتى لو كانت العينة إيجابية»، مؤكداً على أن نور سبق أن خضع للكشف مرات عديدة وجاءت النتائج سلبية، وأضاف: «متأكد أن نور لن يلجأ لأي منشط والعينة الإيجابية سببها علاج للزكام، كما أن السبب في عينة أسامة المولد من علاج مدر للبول». وأبان جمجوم، أن إدارة الاتحاد ستُجري مراجعة كبيرة لوضع الجهاز الطبي في النادي بسبب حالات المنشطات وأضاف قائلاً: «وجود ثلاثة عينات إيجابية للاعبين اتحاديين "نور،جيبسون، أسامة"يجعلنا نضع علامة استفهام كبيرة على وضع الجهاز الطبي في النادي». ولمح لوجود شكوك استهداف للاعبي الاتحاد بعد النتيجة الايجابية لفحص نور، وقال جمجوم: «أشك أن هناك إستقصاد للاعبي الإتحاد بعد اكتشاف العينة الثالثة للاعب اتحادي». 