تركي محمد العبدالله: طموحنا تحقيق جميع بطولات الموسم 

 قدم رئيس هيئة أعضاء الشرف في النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد خالص التهاني والتبريكات للرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز وأعضاء الشرف وإدارة النادي وجماهير الأهلي الوفية بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول لكأس ولي العهد عقب فوزه على الهلال في اللقاء الختامي، وقال: "تشرفنا بتحقيق اللقب الغالي وتسلمه من يد صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز – حفظه الله – كأول كأس يحمل اسم سموه وهو شرف كبير لنا كأهلاويين، ونتمنى أن تتواصل نجاحات الفريق الأهلاوي وانتصاراته وأن تسعد جماهيره الغالية في النهاية بتحقيق طموحاتها والظفر بالألقاب والانجازات". كما بارك رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد لكافة الأهلاويين بمناسبة الفوز بكأس سمو ولي العهد مشيداً بما قدمه لاعبو الفريق في المباراة الختامية وطوال مشوارهم في البطولة ومؤكداً في الوقت ذاته أن طموحات الأهلاويين كافة لن تتوقف عند هذا اللقب في ظل الإمكانات الفنية والعناصرية المميزة التي تضمها صفوف الأهلي، وقال: "حظي الفريق ولله الحمد بدعم متواصل من شرفيي الأهلي وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز الرئيس الفخري للنادي الذي نهديه هذا اللقب وكافة نجاحات النادي وانجازاته لما يقدمه من دعم متواصل ولا محدود يستحق الشكر والتقدير من كافة الأهلاويين". كما أشاد بدور الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق وعملهم المميز منذ انطلاقة الموسم والذي جنى الأهلي ثماره بمواصلة سلسلته المميزة بتحقيق الانتصارات وعدم الخسارة في كافة البطولات منذ انطلاقة الموسم. من جهته عبر عضو المجلس التنفيذي في النادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل عن سعادته بتحقيق الفريق الكروي الأول للقب كأس سمو ولي العهد مشيراً إلى أن تميز الفريق الأهلاوي وتحقيقه للانتصارات المتتالية منذ انطلاقة الموسم وآخرها تحقيق كأس ولي العهد يأتي تتويجاً لجهود متواصلة من كافة أفراد فريق العمل الاحترافي والمميز الذي يقف خلف الفريق بداية بالوقفة الشرفية ومروراً بعمل الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريق والدعم الجماهيري المتواصل، وتمنى أن تحمل هذه البطولة دعماً معنوياً للاعبين قبل العودة إلى معمعة المنافسات مجدداً وأولها لقاء القادسية الكويتي في دوري أبطال آسيا مساء الثلاثاء المقبل. وهنأ عضو شرف النادي ورئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز كافة جماهير الأهلي بمناسبة تحقيق لقب كأس سمو ولي العهد معتبراً أن الظفر بهذا اللقب والتشرف باستلام الكأس من يد صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز هو شرف كبير لكافة الأهلاويين، وتمنى أن يكون تحقيق هذا اللقب فاتحة خير على الأهلاويين في هذا الموسم ويصل الفريق إلى تحقيق تطلعات جماهيره والظفر بكافة الألقاب والبطولات الممكنة. 