نواف بن فيصل: لن نتقدم بمرشح سعودي لرئاسة الاتحاد الآسيوي 2015 

 بدأ الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفه رئيس الاتحاد الاَسيوي لكرة القدم برنامجه بلقاء الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل وبحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي ، حيث تحدثوا خلال الاجتماع عن مستقبل العمل الاَسيوي الذي يعتمد على تحقيق العمل كأسرة واحدة من أجل مستقبل أكبر قارات العالم ، وناقش الشيخ سلمان آل خليفه مع الامير نواف بن فيصل هموم الكرة الاسيوية وكيفية إعادتها إلى مسارها من جديد ، والعمل على توحيد القارة وتقريب شرقها بغربها . وحط رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم رحالة أمس في جدة في أولى محطاته في رحلة ( آسيا متحدة ) تليها جولات اخرى الى الدوحة ودبي والكويت. وفي حديث لوسائل الاعلام قال الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب عقب الاجتماع " أن السعودية تعمل على سحب ترشيحها للكرسي الاسيوي للفترة القادمة نزولا عند رغبة رئيس الاتحاد الحالي الشيخ سلمان آل خليفه وتؤكد دعمها الكامل للرئيس الحالي تحقيقا لمصلحة الكرة الاسيوية ". مشيرا في الوقت نفسه الى " أن السعودية تفتخر وتقدر النجاحات الكبيرة التى حققها الشيخ سلمان في حملته الانتخابية التى أجبرت معظم الدول الاسيوية الالتفاف حوله ". مبينا "أن زيارته للسعودية جعلتهم يتفقوا على دعم رئيس الاتحاد الاسيوي لفترة قادمه في حالة رغب في الاستمرار ". وحول بعض الأمور التى تخص الاندية السعودية المشاركة في البطولات الاسيوية ومايتعرضوا له من مضايقات ، أكد الامير نواف " أن الشيخ سلمان وعد بحل تلك المعضلة وفقاً للوائح وأنظمة الاتحاد الأسيوي للوصول لحلول ترضي الجميع". وأكد الامير نواف بن فيصل رغبة المملكة في استضافة كأس الامم الاسيوية ورغبة الاتحاد السعودي لكرة القدم في تواجد الشباب السعودي في لجان الاتحاد الاسيوي ، وقال في هذا الصدد "رئيس الاتحاد الاسيوي أبدى ترحيبه الكبير حول هذه الامور التى من شأنها تحقيق المزيد من التطوير لكرة القدم السعودية ". وقال "هذا الامر وابداء الموافقة عليه لا يأتي من باب المجاملة وإنما سنسعى إلى تقديم ملف كامل يحوز على رضا اللجان المتخصصة ،والسعودية قادرة من خلال ما يتوفر لديها من منشآت وملاعب وما سيضاف اليها مستقبلاً قادرة على استضافة أي حدث رياضي". واختتم تصريحه بالقول "الترشيح للجان الاتحاد الأسيوي لن يكن إلا عن طريق الكفاءات التى تستحق ذلك". 