"السباعي" يقود مران الطائي بعد إقالة "مانولوفيتش" 

 استأنف فريق الطائي السبت، تحضيراته، بعد راحة دامت يومين، بخوض حصة تدريبية أشرف عليها التونسي كريم السباعي، مساعد الصربي زوران مانولوفيتش، المدرب المقال. وشارك في المران الزيمبابوي ناوليدج موسونا، مهاجم الفريق، بعد تعافيه من تمزق العضلة الخلفية، حيث تركزت التدريبات التي جرت على ملعب منشأة النادي القديمة، على الجوانب اللياقية. واكتفى المدافع حسن الجبيري، بالركض حول الملعب، في إطار تأهيله من إصابة داهمته قبل المباراة الماضية التي خسرها الطائي برباعية دون رد أمام الرائد في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 