جماهير الاتحاد تحاصر باعشن 

 أودعت إدارة نادي الاتحاد أمس راتب شهر لجميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والعاملين في النادي، وهو أول مرتب تدفعه إدارة المهندس حاتم باعشن الممتدة من إدارة الرئيس السابق أحمد مسعود ـ رحمه الله ـ للعاملين بعد الرواتب التي تم دفعها كمتأخرات. من جانب آخر حظي مران أمس بحضور شرفي، حيث تواجد اللواء محمد بن داخل عضو الشرف بجوار المهندس حاتم باعشن رئيس النادي وعبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي، وكان مران أمس قد انطلق عند الساعة الخامسة عصراً بإشراف التشيلي سييرا مدرب الفريق الذي وافق على رغبة اللاعبين بنقل التدريبات عصراً خلال فترة التوقف الحالية خاصة في ظل غياب اللاعبين الدوليين لارتباطهم بمشاركات دولية مع منتخبات بلادهم وكذلك لتأهيل اللاعبين المصابين وتجهيزهم قبل انطلاق الجوالة الخامسة من منافسات بطولة دوري "جميل". على الطرف الآخر حاصرت بعض الجماهير الاتحادية القليلة التي تابعت المران المهندس حاتم باعشن رئيس النادي الذي جلس بجوارهم وتبادل وجهات النظر حول عدة أفكار وآراء وطمأنهم على مستقبل فريقهم ووعدهم بمزيد من العمل نحو تطوير ورفع مستوى الفريق الأول لكرة القدم قدر المستطاع والمتاح. 