"الفيصل" يوجه رسالة للاعبي الهلال بعد التأهل لربع نهائي دوري الأبطال 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على تهنئة فريق الهلال ، بعد بلوغه دور ربع النهائي في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وكتب الفيصل في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "أبارك لممثل الوطن فريق الهلال تأهله لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا 2021، مع أمنياتي لممثلنا الآخر فريق النصر بالتوفيق في مواجهة الغد". وحقق نادي الهلال فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاستقلال الإيراني، بنتيجة (2-0) خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين)، ليضمن مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل نادي الهلال الهدف الأول في الدقيقة 39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. ورفض سالم الدوسري التفريط في هدية ماريغا مجددًا، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة "56" من عمر المباراة بعد تمريرة رائعة من المهاجم المالي. 