"عبدالغني" يتألق في التدريبات بعد "التعافي" من الإصابة 

 نجح قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني في تجاوز الإصابة التي عانى منها في الفترة الماضية والتي كانت عبارة عن شد في العضلة الخلفية. وتعرض عبد الغني للإصابة أثناء مواجهة فريقه أمام الهلال في المباراة التي جمعت الفريقين لحساب الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبات اللاعب جاهز لتمثيل الفريق بعد أن دخل في التدريبات الجماعية وأظهر قدرته على المشاركة بشكل كبير الأمر الذي أسعد المدير الفني للفريق خورخي ديسلفا للانضباطية العالية والإرادة التي يمتلكها عبدالغني وقدرته على العودة بشكل سريع بعد الالتزام بالبرنامج العلاجي رغم الإجازة التي حصل عليها اللاعبين. 