الدوري الأوروبي : شالكه يستضيف بلباو في قمة اللقاءات وأتلتيكو جاهز لهانوفر 

 سيكون ملعب "فالتينز آرينا" في جيلسنكيرشن اليوم الخميس مسرحا لقمة ساخنة بين شالكه الألماني واتلتيك بلباو الأسباني في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي. ويمني اتلتيك بلباو الذي تبقى أفضل نتيجة له في هذه المسابقة بلوغه النهائي عام 1977حين خسر أمام يوفنتوس الإيطالي، النفس بمواصلة مشواره الرائع في المسابقة بعدما أزاح مانشستر يونايتد الإنجليزي عندما تغلب عليه 2-1 في اياب ثمن النهائي، وذلك بعد أن أسقطه ذهابا في عقر داره "اولدترافورد" بنتيجة 3-2. وسيكون الفصل الأول من مواجهة الفريق الباسكي مع شالكه، بطل 1997، ويصعب توقع ما ستؤول عليه الأمور بين هذه الفريقين اللذين يتواجهان للمرة الأولى على الصعيد القاري، علما بأن الفريق الألماني الذي تخلص في ثمن النهائي من تونتي انشكيده الهولندي (4-2 مجمل المباراتين)، يضم في صفوفه ثلاثة لاعبين أسبان هم المخضرم راؤول جونزاليس وسيرخيو ايسكوديرو وخوسيه مانويل خورادو. ويعول الفريق الألماني على هدافه وهداف المسابقة هذا الموسم الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار صاحب 9 أهداف والمدافع العملاق كريستوف ميتسلدر اللذين يعرفان كرة القدم الأسبانية جيدا بحكم دفاعهما عن الوان ريال مدريد، أما اتلتيك بلباو فيعقد آمالا على مهاجمه الدولي فرناندو لورنتي. ومن المحتمل أن يشهد الدور نصف النهائي مواجهة أسبانية بحتة في حال نجح بلباو في تخطي عقبة فريق المدرب الهولندي هوب ستيفنز، ومواطنه اتلتيكو مدريد بطل 2010 في تخطي عقبة الفريق الألماني الآخر هانوفر في أول مواجهة بين الفريقين. كما يرجح أن تكون مواجهة المانية بحتة في حال حجز شالكه وهانوفر لبطاقتيهما في دور الأربعة. ويأمل اتلتيكو مدريد في استغلال عاملي الأرض والجمهور لوضع حد لمغامرة هانوفر في المسابقة بيد ان مهمته لن تكون سهلة أمام فريق سبق أن تخطى فريقا أسبانيا اخر هذا الموسم هو اشبيلية في الدور الفاصل. ويملك اتلتيكو مدريد بقيادة مدربه ولاعبه الدولي الأرجنتيني السابق دييجو سيميوني، الأسلحة اللازمة لهز شباك ضيوفه في مقدمتها الدولي الكولمبي راداميل فالكاو جارسيا هداف المسابقة الموسم الماضي برصيد 17 هدفا وثاني لائحة الهدافين هذا الموسم برصيد 6 أهداف، إلى جانب صانع العابه الدولي البرازيلي السابق دييجو ريباس الذي يعرف كرة القدم الألمانية جيدا بحكم دفاعه عن الوان فيردر بريمن (2006-2009) وفولفسبورج (2010-2011)، علما بأنه هز شباك هانوفر 4 مرات. ويحل فالنسيا، بطل 2004 والممثل الثالث لأسبانيا في ربع النهائي، ضيفا على الكمار الهولندي في سعيه إلى اضافة إلى قائمة ضحاياه بعدما كان أزاح مواطنه آيندهوفن من ثمن النهائي بالفوز عليه 4-2 ايابا (1-1 ذهابا). ولن تكون مهمة فالنسيا سهلة امام الكمار خصوصا وأن الاخير أطاح باودينيزي الإيطالي من ثمن النهائي. ويلعب  أيضا سبورتينج لشبونة البرتغالي، وصيف 2005 والذي أطاح بمانشستر سيتي الإنجليزي من ثمن النهائي، مع ميتاليست خاركيف الأوكراني الذي يأمل أن يحذو حذو مواطنه شاختار دانييتسك الذي توج باللقب عام 2009 على حساب فيردر بريمن الألماني. تقام مباريات الاياب في 5 نيسان/ابريل المقبل، أما مباريات الذهاب من نصف النهائي فتقام في 19 نيسان/ابري، والاياب في 26 منه. وسيكون ملعب "ارينا ناسيونالنا" في العاصمة الرومانية بوخارست مسرحا للمباراة النهائية في 9 ايار/مايو المقبل. 