"الفيصلي" يعاود تدريباته استعدادًا لمواجهة "العين" في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، اليوم الثلاثاء، تدريباته اليومية، على ملعب النادي بمدينة حرمة، وذلك بعد الإجازة التي منحها المدير الفني بريكليس شاموسكا للاعبين بعد لقاء الأهلي الماضي. انطلقت تدريبات الفريق استعدادًا لمواجهة العين المقبلة في دوري المحترفين، بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركين في لقاء الأهلي بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عدد من التمارين التكتيكية، عمد من خلالها المدير الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة، كما شارك اللاعب خالد كعبي في جزء من المران بعد نهاية برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي. 