بالفيديو : القوبع.. أي لافتة لا تسبب أذى للآخرين يسمح بدخولها الملعب 

 أكد ابراهيم القوبع مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة» بجدة علي السماح بدخول اي لافته مع الجماهير بشرط الا تتسبب في ايذاء مشاعر الاخرين. ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية (الجوهرة المشعة)، يوم الجمعة الموافق 19 مايو الجاري بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. و قال القوبع في تصريحاته عن استعدادات الملعب لاستقبال النهائي المرتقب :” اي لافتة لا تسبب أذى لمشاعر الآخرين يسمح بدخولها ومن حق اي فريق أن يلقب نفسه بما يشاء”. و تابع :” هناك من يأخذ بعض التسميات بحساسية زائدة ومن حق اي مدرج تسمية فريقه بأي لقب ولا توجد حقوق محفوظة”. 