إدارة الاتحاد تعاقب لاعبي «الحواري».. ومبخوت يؤكد عرض العميد 

 اتَّخذت إدارة نادي الاتحاد قرارات صارمة بمعاقبة عدد من لاعبي الفريق الأول بغرامات مالية، على خلفية مشاركتهم في دوريات الأحياء، ورفضت الإدارة الاتحادية أن تمنح عقوباتها صفة العلانية، مكتفية بصرامة الإجراء ومخاطبة اللاعبين بذلك، في إطار النهج الجديد الذي يفرضه الجهاز الإداري لضمان الانضباط داخل الفريق وإظهار «العين الحمراء» من بداية الموسم. من جهة أخرى رفض اللاعب طلال العبسي التوقيع لنادي نجران في إطار اتفاقات صفقة انتقال جوكر الفريق النجراني عوض خريص للاتحاد. على صعيد آخر أجرى مدرب فريق الاتحاد محفوظ حافظ اختباراً للمستوى اللياقي للاعبي الفريق قبل الشروع في التدريبات اللياقية والفنية، ويأتي هذا العمل في إطار حرص المدرب على تجهيز اللاعبين بشكل جيد قبل تطبيق أي خطط تكتيكية، وقد أظهر اللاعبان تركي الجلفان وماجد الخيبري استعداداً لياقياً مميزاً عن باق اللاعبين. واستخدم الجهاز الفني للفريق بإشراف مدرب اللياقة بيرم مختاري أجهزة لقياس المعدلات اللياقية للاعبين، ساهمت في الوقوف بشكل دقيق على مستوى استعداد اللاعبين للتدريبات. من جانب آخر ذكر علي مبخوت لاعب الجزيرة الإماراتي أنه يريد الاحتراف خارج الإمارات، مؤكداً أنه تلقى عرضاً من نادي الاتحاد بشكل رسمي، ومصيره معلق بقرار من إدارة ناديه. 