عبدالله بن مساعد: الأكاديميات ستقود لاعبينا للاحتراف الخارجي 

 أشاد رئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، بمشاريع الأكاديميات الرياضية خصوصا التي تضاهي نظيراتها في العالم، مؤكدا دعمه الكامل لمثل هذه المشاريع الوطنية العملاقة التي تسهم في تطور الرياضية السعودية بمختلف ألعابها. وأشاد بما شاهده بالأكاديمية الرياضية في بريدة التي تخدم أبناء منطقة القصيم، وطالب أن تعمل على صقل المواهب السعودية في كرة القدم وحمل لواء الاحتراف الخارجي للاعبين السعوديين. جاء ذلك خلال زيارة سموه مساء أمس الأول (الإثنين) للأكاديمية الرياضية الخاصة التي أقامها أحد رجال الأعمال في بريدة. وكان في استقباله عند وصوله للمدينة والأكاديمية المدير التنفيذي للأكاديمية أسامة بن ناصر الجفن، ورئيس المجلس التنفيذي لنادي التعاون سليمان العمري، ورئيس نادي الرائد عبدالعزيز التويجري، ومدير الأكاديمية عبدالرحمن الجروان، ومنسوبوها. وبدأ رئيس الهيئة العامة للرياضة جولته بزيارة نادي الطفل في المدينة الرياضية الذي يعد الأول على مستوى المملكة المخصص لتدريب الأطفال على كرة القدم والسباحة والكاراتيه والجودو، إضافة إلى فصول تعليمية للقرآن، اللغة العربية، وللغة الإنجليزية. بعد ذلك، توجه الأمير عبدالله بن مساعد إلى صالة الحديد، واطلع على نظام الربط الإلكتروني للمدينة، وأيضا على المقهى الخاص بالصالة، ثم اطلع على ملاعب كرة القدم، والفندق الخاص بأكاديمية كرة القدم. واختتمت الزيارة بتقديم درع تذكارية لسمو رئيس الهيئة العامة للرياضية، ثم ودع بمثل الحفاوة التي استقبل بها.من جانبه، ثمن ناصر الجفن بكثير من الفخر زيارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، كما عبر عن شكره العميق والجزيل لجميع الجهات الحكومية في منطقة القصيم على تعاونهم في إظهار المدينة الرياضية والأكاديمية بمظهر يليق بمنطقة القصيم وأهلها. 