الهلال ينجو من فخ الشعلة و يتعادل معه إيجابياً بهدفين (فيديو) 

 تعادل فريقا الشعلة و الهلال بهدفين لكل منهما في اللقاء المقام على ملعب نادي الشعلة بالخرج ضمن الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و تقدم المحترف الإكوادوري كاستيلو للهلال برأسية مع بداية الشوط الثاني في الدقيقة 48 ، لكن رد الشعلة كان سريعاً بهدفين الأول عن طريق رأسية سلطان الطميحي في الدقيقة 49 ، و الثاني عن طريق المغربي حسن الطير في الدقيقة 51 ، ليتقدم الهلال و يضغط بشكل كبير على مرمى الشعلة رغبة في إدراك نتيجة اللقاء ، حتى الدقيقة 83 عندما تحصل الهلال على ركلة حرة نفذها محمد الشلهوب بشكل رائع لم ينجح حارس الشعلة في التصدى لها لتسكن الشباك هدف تعادل و ينتهي اللقاء بتعادل الفريقين بهدفين لكلا منهما ، و يصل بذلك الهلال إلى النقطة 23 في وصافة الدوري بينما وصل الشعلة إلى المركز الثالث عشر و قبل الأخير بأربعة نقاط . قاد اللقاء تحكيمياً عباس إبراهيم ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 4248 متفرج . وحسم فريق الإتفاق مواجهته أمام الفتح بهدفين نظيفين ضمن لقاءات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . و إنتظر الإتفاقيون حتى الدقيقة 88 عندما ترجم البديل محمد الراشد تمريرة علي الزقعان و أحرز هدف الإتفاق الأول ، قبل أن يعزز يحيى عتين النتيجة بهدف ثاني من تسديدة في الدقيقة 94 ، و يحقق بذلك الإتفاق فوزاً مهماً أوصله إلى النقطة 13 في المركز التاسع و هو نفس رصيد الفتح النقطي الذي يحتل المركز الثامن بفارق الأهداف . قاد اللقاء تحكيمياً سامي النمري ، و حضره 447 متفرج . 