هاشتاق «خالد البلطان رئيسا للشباب» يتصدر الترند العالمي 

 تصدر هاشتاق "خالد البلطان رئيسا للشباب" الترند العالمي خلال ساعة واحدة من إعلان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، تكليف خالد البلطان برئاسة النادي العاصمي، بعد استقالة أحمد العقيل من الرئاسة. وأطلق مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، هاشتاق " #خالد_البلطان_رئيسا_للشباب"، حيث شهد الهاشتاق العديد من المشاركات ترحيبا بعودته إلى كرسي الرئاسة مجدد. وكان البلطان قد ترأس أبيض العاصمة في فترة سابقة وحقق معه العديد من البطولات، تأتي في مقدمتها بطولة الدوري مرتين، وكأس الملك ثلاث مرات. تصدر هاشتاق "خالد البلطان رئيسا للشباب" الترند العالمي خلال ساعة واحدة من إعلان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، تكليف خالد البلطان برئاسة النادي العاصمي، بعد استقالة أحمد العقيل من الرئاسة. وأطلق مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، هاشتاق " #خالد_البلطان_رئيسا_للشباب"، حيث شهد الهاشتاق العديد من المشاركات ترحيبا بعودته إلى كرسي الرئاسة مجدد. وكان البلطان قد ترأس أبيض العاصمة في فترة سابقة وحقق معه العديد من البطولات، تأتي في مقدمتها بطولة الدوري مرتين، وكأس الملك ثلاث مرات. 