سان جيرمان يجمع تبرعات لمستشفيات العاصمة الفرنسية 

 قال باريس سان جيرمان بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم إنه جمع أكثر من 200 ألف يورو (221320 دولارا) لصالح طواقم الخدمات الصحية المحلية التي تكافح انتشار فيروس كورونا من خلال بيع قمصان خاصة بالنادي. وتحمل هذه القمصان وهي مطابقة لقمصان النادي الحالية عبارة "كلنا واحد". وأكد النادي الباريسي عبر تويتر أنه باع مجموعة من 1500 قميص عن طريق متجره عبر الانترنت مساء الخميس على أن تذهب هذه الاموال إلى صندوق مساعدة مستشفيات باريس. وقال ناصر الخليفي رئيس باريس سان جيرمان "لا يمكننا التعبير عن مدى امتناننا على العمل الهائل والشجاع الذي يقوم به أفراد الطواقم الطبية كل يوم خلال تعاملهم مع هذا الوضع الطاريء." وحسب أرقام رويترز فإن الفيروس اصاب أكثر من 25 ألف شخص في فرنسا كما تسبب في وفاة ما يزيد عن 1300 آخرين في هذه البلاد. 