ميدو يطالب لاعبي مصر بمواجهة اتحاد الكرة مع محمد صلاح 

 أكد المحلل الرياضي الحالي احمد حسام ميدو، نجم منتخب مصر اندية روما الإيطالي وتوتنهام الإنجليزي واياكس الهولندي، أن لاعبي منتخب مصر تركوا محمد صلاح في حرب مع اتحاد الكرة المصرية وحيدًا بعد الاحداث الاخيرة التي اجبرت نجم ليفربول على الظهور ببث مباشر على موقع التواصل الأجتماعي "فيس بوك" للحديث عنها. ونشر ميدو عبر حسابه الشخصي "تويتر" تغريدة، هاجم من خلالها لاعبي منتخب مصر بعد تركهم لمحمد صلاح مواجهاً اتحاد الكرة المصري بجانب وكيل اعماله، ولاقت اعجاب عدد كبير من الجماهير الرياضية المصرية. وقال ميدو: بكل بساطه صلاح ومعظم اللاعبين عانوا في الفترة الاخيرة من سوء تنظيم المعسكرات ويرى ان التحضيرات السيئه للفريق قبل كاس العالم كانت السبب الرئيسي لظهور المنتخب بهذا الشكل المتدني الرجل يطلب ضمانات بألا تتكرر مثل هذه المشاهد حتى يتوفر للاعبين المناخ المناسب للنجاح ما المشكلة في ذلك؟ واضاف: صلاح يعلم انه سيتحمل مسؤلية اَي نتائج سلبيه في الفترة القادمة لانه بكل بساطه نجم هذا الفريق وكل ما يطلبه ان يتوفر له ولزملائه المناخ المناسب للنجاح وإذا فشلوا فوقتها يحاسبهم الجميع!ما المشكلة في ان يرد اتحاد الكرة على وكيله بخطاب يضمن فيه للاعبين توفير الهدوء في المعسكرات القادمة. وأردف: لماذا لا يتحدث باقي اللاعبين عن المشاكل التي واجهتهم الفترة الماضية لماذا يتصدر صلاح المشهد وحده؟ مع احترامي لهم يجب ان يكون عندهم القدر الكافي من الشجاعة والا يتركوا صلاح يدخل هذه الحرب ضد اتحاد الكرة وحده!! رغم أني اعلم ان في جلساتهم الخاصة يشتكون مما يشتكي منه صلاح!! وقال ايضا: رسالتي للاعبين بأن يكونوا رجال وان يحاربوا على مستقبلهم مع المنتخب الوطني وان يكونوا حريصين على النجاح في مشوارهم الدولي مثلما يفعل صلاح الرجل الذي تعود على النجاح والنجاح فقط وليس مستعد ان يحضر الى مصر كي يفشل ويستهزئ الناس به!! وختم: ‏هذا رأيي في المشكلة بكل صراحه ارى ان من حق اللاعب ان يضمن أسس النجاح لأي فريق بعد ما رااه من مهاذل في روسيا!! ولا ارى اَي مشكله أبدا ولا يقلل من اتحاد الكرة في شيء بأن يضمن له بأن الفترة القادمة ستكون مختلفة وان سيكون هناك احترافيه في التعامل في كل شيء فيما يخص الفريق. 