يوفنتوس يهزم روما برباعية وينفرد بصدارة الدوري الإيطالي 

 انفرد فريق يوفنتوس بصدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما حقق فوزا ساحقا وتغلب على روما 4/صفر اليوم الأحد في ختام منافسات المرحلة الرابعة والثلاثين من المسابقة.  وارتفع رصيد يوفنتوس إلى 71 نقطة في الصدارة متفوقا بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب منافسيه ميلان صاحب المركز الثاني والذي تعادل مع ضيفه بولونيا 1/1 في وقت سابق اليوم. وتقدم يوفنتوس بهدفين مبكرين سجلهما أرتورو فيدال في الدقيقتين الرابعة والثامنة.  وبعدها أضاف أندريا بيرلو وكلاوديو ماركيزيو الهدفين الثالث والرابع ليوفنتوس في الدقيقتين 29 و52 . وعانى روما من النقص العددي في صفوفه بعد طرد لاعبه مارتن ستكلنبرج في الدقيقة 26 . 