صور.. بيتزي يُتابع مباراة الطائي والجبلين من المدرجات 

 حرص المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، على متابعة مباراة الطائي والجبلين المُقامة الآن من المدرجات. ونشر حساب دوري الأمير محمد بن سلمان الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لوصول مدرب الأخضر بيتزي إلى مدرجات ملعب مباراة الطائي والجبلين، والتفاف الجماهير حوله. ويأتي حضور بيتزي لمباراة الطائي والجبلين، في إطار متابعته للاعبين، من أجل اختيار الأفضل لتمثيل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة، استعدادًا للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019 التي ستُقام في الإمارات. وسبق أن صرح المدرب الأرجنتيني بيتزي بأن أبواب المنتخب السعودي مفتوحة أمام جميع اللاعبين الموهوبين، دون النظر إلى أسماء أو فرق محددة. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الطائي نظيره الجبلين على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد في حائل، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.    