سليمان الجعيلان : حكم مباراة الهلال يدعو للشك بسبب مطالب النصر! 

 هاجم الإعلامي الرياضي سليمان الجعيلان حكم مباراة الهلال وضمك ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الجعيلان عبر حسابه الرسمي على تويتر : ” صحيح أن الهلال دفع ثمن استهتار وعدم مبالاة بعض لاعبيه غالياً وثميناً ولكن أن يتم تجاهل حقوق الهلال بهذه الطريقة الغريبة والمريبة من حكم المباراة السيئ ومن حكام الفار الأسوأ”. وأضاف : “هذا يدعو للشك والريبة خاصة بعد خطاب المطالبة بإقالة رئيس لجنة الحكام !!!!”. وتعادل نادي الهلال أمام ضمك في المباراة التي انتهت منذ قليل، ليرفع الزعيم رصيده إلى 51 نقطة، بينما رفع ضمك رصيده إلى 18 نقطة في المركز قبل الأخير.    صحيح ان #الهلال دفع ثمن استهتار وعدم مبالاة بعض لاعبيه غالياً وتميناً ولكن ان يتم تجاهل حقوق #الهلال بهذه الطريقة الغريبة والمريبة من حكم المباراة السيئ ومن حكام الفار الأسوأ فهذا يدعو للشك والريبة خاصة بعد خطاب المطالبة باقالة رئيس لجنة الحكام !!!!#الهلال_ضمك pic.twitter.com/eIW5xqcI6A
 — م. سليمان الجعيلان (@sulimanAljuilan) March 11, 2020  