ميدو يطالب غالي بالعودة للدوري المصري 

 أكد حسام غالي لعدد من لاعبي النصر صحة مفاوضات ادارة نادي وادي دجلة، -الذي ينافس في الدوري المصري الممتاز- معه وأنه تلقى اتصالاً هاتفياً من مدرب الفريق احمد حسام ميدو لمعرفة رأيه في العودة للدوري المصري، بعد ان تلقى ميدو مؤشرات بإمكانية رحيل غالي عن النصر السعودي؛ للاداء الذي يقدمه مع الفريق طوال الجولات الماضية، وجعله محل انتقاد من انصار الفريق. وتقدم غالي قائمة الفريق، التي وصلت امس الى الامارات لاقامة معسكر تدريبي يمتد حتى الـ11 من نوفمبر الجاري، وشهدت القائمة ابعاد الحارس عبدالله العنزي، الذي تعرض لاصابة عضلية في التمرين المسائي يوم الجمعة، حيث كشفت الفحوصات عن وجود تمزق في العضلة الخلفية يتطلب اراحته اكثر من ثلاثة اسابيع، في الوقت الذي نجحت الادارة في حل موضوع الحارس شيعان وظرفه العائلي الذي كان سيبعده عن الفريق في معسكر جبل علي. وشهدت قائمة المعسكر تواجد رباعي الفريق الأولمبي الحارس صالح الوحيمد والمدافع فهد الحمد والمهاجمين فارس العقيل ومتعب الحماد من اجل اختبار قدراتهم بالمشاركة مع الفريق الاول في الاستحقاقات المقبلة. 