أسبريا صاحب أسرع هدف في دوري محمد بن سلمان 

 ظهر الكولومبي دانيلو أسبريا بمستوى مميز مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وأشادت شبكة الإحصائيات الشهيرة “أوبتا”، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بأداء أسبريا مع الشباب ووصفته بـ”البرق” لتسجيله أسرع أهداف الموسم الحالي. وأضاف حساب “أوبتا”، اليوم الأربعاء، أن الثانية 50 شهدت تسجيل أسرع هدف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، وكان عن طريق أسبريا عندما هز شباك الفتح في الجولة الافتتاحية. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب المركز الثامن في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 31 نقطة من الفوز 9 مرات والخسارة في مثلها، وتعادل في 4 مباريات. 