مدرب النصر "بيدرو" يتسلم التقرير الطبي لـ" تاليسكا" 

 كشفت تقارير صحفية عن آخر التطوات بشأن جاهزية لاعب النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا للعودة للمشاركة في التدريبات الجماعية مع الفريق. وتسلم مدرب النصر بيدرو إيمانويل، وفقًا لـ"الرياضية"، التقرير الطبي لتاليسكا من قبل الجهاز الطبي للفريق، لتحديد موقفه من المشاركة في التدريبات. وأوضحت أن التقرير سمح بمشاركة تاليسكا في التدريبات الجماعية بدءًا من اليوم، وذلك عقب انتهاء برنامجه التأهيلي جراء الإصابة العضلية التي تعرض لها. وكان تاليسكا قد تعرض لإصابة عضلية في مباراة فريقه أمام أبها في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الأمر الذي أجبره على ملازمة العيادة الطبية. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة الإماراتي، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. 