ملامح معسكر "الهلال" الإعدادي للموسم الجديد 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق الهلال يُنسق مع إدارة الكرة المباريات الودية التي سيخوضها خلال معسكره الخارجي الذي سينطلق يوم 12 يوليو المقبل في دولة النمسا. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن عدد المباريات الودية التي سيخوضها فريق الهلال خلال معسكره بدولة النمسا لن تزيد على 5 مباريات؛ حيث يتم التنسيق بخصوص الأندية التي سيواجهها الفريق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لاعبي الهلال سيتجمعون يوم 5 يوليو المقبل؛ للخضوع للفحوصات الطبية والقياسات البدنية على مجموعات قبل انطلاق التدريبات ثم سيسافرون يوم 12 يوليو إلى النمسا قبل أن يعود الفريق إلى الرياض مطلع شهر أغسطس المقبل. 