الإثنين.. "رابطة المحترفين" تطرح لائحتها التسويقية 

 تطرح رابطة دوري المحترفين، يوم الإثنين المقبل، لائحتها التسويقية، على الرؤساء التنفيذيين لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع الذي سيأتي برئاسة طلال العبيدي، مدير إدارة التسويق في الرابطة، سيشهد اعتماد اللائحة بعد مناقشتها وإقرارها من قِبل مجلس إدارة الرابطة على أن تُنفَّذ من تاريخ الاعتماد. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن اللائحة ستلغي كل ما يتعارض مع أحكامها من لوائح وأنظمة وقرارات، كما ستتضمن طريقة استخدام الحقوق التجارية داخل أرضية الملعب قبل وبين شوطَي المباراة، وخارج الملعب، والمدة الزمنية للشاشات الإلكترونية، واللوحات الثابتة خلف أبواب المرمى، إضافة إلى سجاد الأرضية قرب المرميين. 