تقارير إسبانية: مقابل مبلغ مالي ضخم.. برشلونة بقيادة ميسي في الرياض 

 كشفت تقارير إسبانية عن مواجهة محتملة يتواجد فيها فريق برشلونة الإسباني في ديسمبر المقبل وذلك بمهرجان اعتزال ياسر القحطاني، لاعب الهلال السابق . ونقلاً عن إحدى أشهر الصحف العالمية " الموندو ديبورتيفو الإسبانية " ستشهد المواجهة حضور نجوم برشلونة وعلى رأسهم ميسي مقابل مبلغ مالي ضخم . وأضافت الموندو أن نادي الهلال السعودي " لا زال يتفاوض مع النادي الكاتالوني على المباراة الودية والتي سيحصل فيها اللاعبون أيضاً على مكافأة مادية". وقالت الصحيفة إن نادي الهلال هو حامل لقب الدوري ، ويلعب في صفوفه لاعبون معروفون كلاعب خط الوسط السابق في برشلونة ، البرتو بوتيا والمهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميس ، الذي قد لعب الموسم السابق مع غلطة سراي. وكان القحطاني حقَّق 23 بطولة طوال مشواره في الملاعب، بينها ثلاث بطولات مع المنتخب السعودي و17 بطولة مع الهلال وبطولتان مع القادسية وبطولة وحيدة مع العين الإماراتي. 