رئيس رابطة دوري المحترفين: استادا الملك فهد وفيصل بن فهد جاهزان في 4 فبراير المقبل 

 رجح مسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين أن يكون استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض جاهزين بحلول 4 فبراير المقبل. وأوضح: "لست مخولاً للحديث عن جاهزية الملاعب، لكن حسب بيان الهيئة العامة للرياضة حول نتائج عمل اللجنة التي أمر بتشكيلها رئيس الهيئة للتحقيق في سوء تنفيذ أرضية استاد الملك فهد الدولي أن الملعب سيكون جاهزاً في الرابع من فبراير المقبل". وأضاف: "ينطبق ذلك على مواجهة النصر أمام القادسية ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيكون استاد الملك فهد الدولي جاهزا لخوض اللقاء حسب بيان الهيئة العامة للرياضة". وأكمل وفقاً لصحيفة "الاقتصادية": "في حال ما زالت المشكلة قائمة على الأرضية سيكون الموضوع بين النصر ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم". وفي السياق ذاته، بيَّن المهندس عبدالعزيز القحطاني المكلف بالإشراف على الشؤون الفنية والصيانة في الهيئة العامة للرياضة أن أرضية استاد الملك فهد الدولي وأرضية استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ستكونان جاهزتين في الرابع من فبراير المقبل. 