"الآسيوي" يكلف طاقماً بحرينياً للقاء الإياب بين الهلال والأهلى الإماراتي 

 تراجع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تكليف طاقم التحكيم الايراني لإدارة مباراة الهلال والأهلي الإماراتي في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015، بعد اعتراض الفريقين عليه. وأعلن الاتحاد عن تعيين طاقم تحكيم بحريني بقيادة نواف شكر الله ليكلف رسمياً بإدارة مباراة الفريقين يوم الثلاثاء 20 أكتوبر الحالي التي ستقام على ملعب راشد بنادي الأهلي الإماراتي. يشار إلى أن مباراة الذهاب بين الفريقين التي أقيمت في العاصمة السعودية الرياض كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 