"الاتحاد" يفاوض "رومارينهو" لتمديد عقده.. وهذا موقف اللاعب 

 أفادت مصادر بدخول مجلس إدارة نادي الاتحاد في مفاوضات مع المحترف البرازيلي في صفوف فريقه رومارينهو لتمديد عقده لمدة عامين إضافيين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن مفاوضات مجلس إدارة الاتحاد تلقى قبولاً لدى اللاعب البرازيلي الذي يُشارف عقده على الانتهاء. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أنهى أزمة رومارينيهو وتهديده بفسخ تعاقده بسبب رواتبه المتأخرة بإيداع رواتب 4 أشهر في حسابه أمس الأول. 