المنتخب المصري يستدعي شيفو و يتجاهل كهرباء 

 اختار الجهاز الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم بقيادة هيكتور كوبر (أرجنتيني) ثمانية لاعبين محترفين خارجياً للدخول في المعسكر الذي سينطلق يــوم 26 أغســـــطس الجاري، تأهباً لملاقاة منتخبي غينيا يوم 30 أغسطس الجاري في الإسكندرية وجنوب أفريقيا يوم السادس من سبتمبر المقبل في جوهانسبرج، ضمن برنامج الإعــــداد للتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديـــال كأس العالـــم في روسيا عام 2018. وضمت القائمة مدافع فريق الأهلي السعودي محمد عبد الشافي ولاعب وسط فريق روما الإيطالي محمد صلاح ومهاجم فريق أرسنال الإنجليزي محمد النني ومهاجم فريق سبورتينج براجا البرتغالي أحمد حسن إلى جانب لاعب وسط فريق نياتوليكوس اليوناني عمرو وردة ولاعب وسط أندرلخت البلجيكي محمود حسن ولاعب وسط فريق ستوك سيتي الإنجليزي رمضان صبحي ومدافع فريق بازل السويسري عمر جابر. وتجاهل هيكتور كوبر استدعاء لاعب وسط فريق الاتحاد محمود عبد المنعم كهربا والذي يقدم مستويات متصاعدة في دوري جميل للمحترفين، إضافة إلى مدافع فريق هال سيتي الإنجليزي أحمد المحمدي. 