الأهلي يناقش التعديلات المقترحة في الميركاتو الشتوي 

 كشفت مصادر، عن عقد أعضاء شرف النادي الأهلي الذهبيين اجتماعًا مع نائب رئيس النادي، محمد الديني بين شوطي مباراة الفريق التجريبية أمام الكويت الكويتي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إن الاجتماع الذي جرى في غرفة مجلس الإدارة في ملعب الأمير عبد الله الفيصل، ناقش التعديلات المقترحة على صفوف الفريق قبل فترة الانتقالات الشتوية، التي تنطلق يناير المقبل، واستمر 15 دقيقة. وأضافت المصادر، أن الاجتماع تطرق أيضًا إلى الوضع المالي للنادي، وحجم الدعم المطلوب من أعضائه في الفترة المقبلة. 