النصر يبدأ مفاوضات التجديد لنجمه البرازيلي أوفيني 

 قرر نادي النصر، بحث أمر تجديد تعاقده مع البرازيلي برونو أوفيني، لموسمين مقبلين، في ظل رغبة الطرفين في تمديد ارتباطهما. وذكرت تقارير أن إدارة نادي النصر ستعقد الأربعاء المقبل، اجتماعا مع الشركة الإيطالية التي تدير أعمال اللاعب لمناقشة أمر التجديد، وذلك بعدما أكد اللاعب رغبته البقاء مع النصر. من جهة أخرى دخل لاعبو الفريق الأول بنادي النصر في إجازة، اعتبارا من أمس السبت، بمناسبة عيد الفطر المبارك، على أن يعودوا للتدريبات استعدادا للموسم المقبل، مساء الأربعاء المقبل. وتقرر أن يغادر الفريق للمعسكر الخارجي في أوروبا، يوم 29 يونيو / حزيران الحالي، ويستمر المعسكر لمدة 20 يوما، يغادر بعدها الفريق إلى مدينة الإسكندرية المصرية، للمشاركة في بطولة الأندية العربية التي ستقام خلال الفترة من 22 يوليو / تموز إلى 5 أغسطس المقبلين. 