بن تركي ينتظر 25 مليونًا من أعضاء الشرف 

 يصل إلى العاصمة السعودية الرياض مساء اليوم الاثنين رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي قادما من الولايات المتحدة الأميركية، ومن المنتظر أن يجتمع باللاعبين في تدريبات يوم غد الثلاثاء وهي الأخيرة التي تسبق لقاء الفريق مع الدرعية يوم الأربعاء المقبل ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين.  وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن الأمير فيصل بن تركي يعمل مع بعض أعضاء الشرف الداعمين على إنهاء الأزمة المالية الخانقة التي يمر بها النادي خلال الأسبوع الحالي، حيث ينتظر أن تصرف إدارة نادي النصر رواتب 5 أشهر متأخرة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، والتي تقارب الـ15 مليون ریال، بالإضافة إلى سداد مستحقات اللاعب السابق عبد الرحيم جيزاوي، وسداد الدفعة الأخيرة لنادي العروبةمقابل انتقال المدافع علي الخيبري، والبالغة جميعها 10.5 مليون ریال. وكان رئيس نادي النصر قد وعد لاعبيه بحل هذه الأزمة مطالبا إياهم بزيادة المجهودات والتركيز والعطاءداخل أرض الملعب حتى يتمكن الفريق من العودة إلى مستواه الطبيعي. ودخل النصر منذ مطلع الموسم الحالي في دوامة من النتائج السلبية حيث خرج من مسابقة كأس ولي العهد مبكرا، كما لم يفز في الدور الأول في دوري المحترفين السعودي إلا في 4 مباريات من 13 مباراة، وخسر النصر في الدور الأول لهذا الموسم 21 نقطة، وكان قد أنهى الدوري الموسم الماضي بطلا بخسارة 14 نقطة فقط.   تعرضه الأسبوع الماضي إلى حادث خطير، حيث أفاق حمود من الغيبوبة وظهر في عدد من تسجيلات الفيديو وهو يتحدث مع عدد من لاعبي النصر الذي قدموا لزيارته في المستشفى. 