بالفيديو .. النصر يفوز على الوحدة بسوبر هاتريك سجله حمدالله 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على مضيفه الوحدة بأربعة أهداف دون رد، ضمن مواجهات الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أهداف النصر الأربعة في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع عبد الرزاق حمدالله. بهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى 55 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر، والذي له مباراة "مؤجلة" مع أحد، بينما بقي رصيد الوحدة عند 36 نقطة في المركز السادس في جدول الترتيب. الوحدة ( 0 - 4 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019  