وفد "الآسيوي" يزور ملعب جامعة الملك سعود (صور) 

 أجرى وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم السبت، زيارة إلى ملعب جامعة الملك سعود بالرياض "مرسول بارك"، المقرر أن يحتضن مباريات كأس آسيا 2027 في حال فوز السعودية بالاستضافة. ونشر حساب ملف المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة صور للوفد، وعلق عليها: "نحنُ هنا في استاد جامعة الملك سعود، الوفد الآسيوي يتفقد مرافق ملعب من ملاعب السعودية2027 ، تم افتتاحه عام 2015 ، مدرجات قريبة من الميدان، بطولات رياضية عديدة". وكان وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وصل مساء أمس الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام، وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027. ويتنافس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالإضافة لاتحادات الهند وإيران وقطر، فيما أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاتحاد الأوزبكي قد أعلن انسحابه من سباق الترشح والمنافسة على استضافة البطولة.    