عطيف : مباراة الأهلي المحك الحقيقي للجبال .. وغياب شيفو مؤثر 

 أوضح نجم فريقي النصر والشباب والمنتخب السعودي السابق عبده عطيف ، بأن موقعة الشباب ضد الأهلي بالجولة التاسعة عشر بدوري جميل للمحترفين المحك الحقيقي للمدرب التونسي فتحي الجبال ، مؤكدا على ضرورة استمرار السويسري جروس رفقة قلعة الكؤوس . وقال عبده عطيف في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " مباراة الشباب ضد الأهلي بالجولة التاسعة عشر ستكون قوية ومثيرة وهجومية كون الفريقين يدخلون من أجل حصد النقاط الثلاث فقط وتحسين مراكزهم " .وأضاف : " مواجهة الشباب القادمة أمام الأهلي هي المحك الحقيقي لفتحي الجبال بعدما كسب المباريات الخمس الماضية ، والمدرب التونسي أضاف الكثير للفريق الشبابي والدليل ما يقدمه الفريق منذ بداية الدور الثاني للدوري " . وختم عطيف تصريحاته ، قائلاً : " بصمة فتحي الجبال واضحة على الشباب ، وأهم ما قام به هو تنظيم الخط الدفاعي وفرض أسلوبه على المنافس ، أما بخصوص السويسري جروس مدرب الأهلي فإنه يواجه ضغوط كبيرة من جميع الأهلاويين وإقالته في هذا التوقيت لن تكون مفيدة أبدا للأهلي ، وحقيقة غياب الظهير الأيسر المصري محمد عبدالشافي للإصابة أثر بشكل كبير على طريقة قلعة الكؤوس في الفترة الماضية ". 