الظفرة يخاطب الهلال: لن نبيع خربين 

 كشفت مصادر إماراتية لـ”عين اليوم” أن إدارة نادي الظفرة الإماراتي رفضت مبدئياً بيع عقد المحترف السوري عمر خربين وترى بأن تمديد الإعارة لموسم آخر هو الحل المناسب لها قبل دخول الطرفين في مفاوضات حول المبلغ المحدد للنادي الاماراتي واللاعب على حد سواء. وكانت ادارة نادي الهلال قد تقدمت بخطاب رسمي تطلب من خلاله شراء المدة المتبقية من عقد المحترف السوري عمر خربين من نادي الظفرة خلال الأيام الماضية. من جانبه، تؤكد المصادر أن ادارة النادي الإماراتي أعطت نادي الهلال الأولوية في حسم الصفقة، رغم وصول عروض كثيرة للاعب خلال الفترة الماضية من أندية محلية اماراتية وخليجية أخرى، عطفاً على العلاقات الجيدة التي تربط الطرفين. الى ذلك، أجلت ادارتا الناديان فتح ملف المفاوضات لانتقال عمر خربين حتى نهاية المنافسات التي يخوضها الفريق الأزرق حاليا والمتمثلة بنهائي كأس الملك ودور الـ16 الآسيوي، على أن يتم التفاهم. حول الصفقة وحسم الموضوع بداية شهر رمضان المبارك. 