وكيل لاعبين: المولد كان على وشك التوقيع لأحد الأندية الفرنسية 

 كشف وكيل أعمال اللاعبين "فهد باقديم" ، أن نجم الاتحاد الصاعد فهد المولد كان على وشك الانتقال للدوري الفرنسي والتوقيع لأحد الأندية التي وصفها بالكبيرة هناك، قبل أن يوقع على عقد احترافي مع الاتحاد، إلا أن رغبة والده المتمثلة في بقائه بالمملكة منعته من الرحيل . ونفى وكيل اللاعب تصريحات فضائية اختص بها برنامج "أكشن يا دوري"، بأن والد المولد رأى أن اللاعب لا يزال صغير السن لا يستطيع الخضوع لتجربة احترافية بالخارج، وأن يعيش بمفرده في بلد أوروبي. وأضاف باقديم: "لدي خطة تتمثل في نقل عدد من اللاعبين الشباب الموهوبين للدورى الأوروبي، ولكن أكثر ما يقلقني هو إصرار ولي الأمر على عدم مغادرة الابن المملكة رغم العروض الجادة المقدمة من وكلاء اللاعبين، فهم لا ينظرون إلى اسم النادي أو المقابل المادي، لكن يهمهم فقط أن يظل الابن في البيت وسط عائلته". 