جوميز يخسر بالخمسة في أول مباراة.. وألميدا يتألق 

 تعرض البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني الحالي لنادي بني ياس الإماراتي، ومدرب التعاون والاهلي السابق لخسارة كبيرة أمام الجزيرة الإماراتي بخمسة أهداف نظيفة في أول مباراة يقودها مع (السماوي) عقب تعينه مدربا للنادي الإماراتي قبل أسابيع قليلة. ولم ينجح جوميز في وضع لمسته الفني باللقاء رغم أنه قدم موسم استثنائي مع السكري في دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي وقاده للمركز الرابع. وفشل في إثبات نفسه مع الملكي ليعوض رحيله السويسري جروس، والذي إعادة الاهلي من جديد بداية الموسم عقب إقالة جوميز. كما شهد اللقاء تألق محترف الهلال السابق، البرازيلي ألتون ألميدا والذي احرز ثنائية وهاتريك للنجم الإماراتي علي مبخوت. 