فينجر الغاضب ينفي توقيعه عقداً جديداً 

 بدا ارسين فينجر مدرب رسنال الانجليزي متوترا بشدة اليوم الاثنين قبل لقاء بايرن ميونيخ الالماني بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم وانتقد تقارير بشأن قيامه بتوقيع عقد جديد لمدة عامين مع النادي اللندني. وتحدث فينجر في مؤتمر صحفي في ملعب التدريب الخاص بارسنال وتعامل مع الأسئلة بسخرية اختلطت بالهجوم ورفض مناقشة ما لدى بايرن من مزايا تضعه في صدارة الترتيب بدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. وتأتي مباراة ارسنال الانجليزي على أرضه ضد العملاق البافاري في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا في أعقاب هزيمة الفريق بهدف نظيف أمام بلاكبيرن روفرز المنتمي للدرجة الثانية في كأس الاتحاد الانجليزي وكان غضب فينجر واضحا من رد فعل وسائل الإعلام في تناولها لعثرة فريقه. وسئل فينجر عن تقرير نشرته إحدى الصحف بشأن عقد جديد فقال "هذه معلومات خاطئة"، وأضاف المدرب الفرنسي البالغ من العمر 63 عاما وهو ينظر بعين غاضبة نحو صحفي "أعتقد أني عملت لمدة 16 عاما في انجلترا وأعتقد أني أستحق قدرا أكبر قليلا من الإشادة وليس المعلومات الخاطئة التي لا قصد من ورائها سوى الإيذاء. لو أنها معلومات صحيحة فلا بأس لكنها معلومات خاطئة." وسئل فينجر عن تبعات الهزيمة أمام بلاكبيرن يوم السبت الماضي والتي أنهت آمال ارسنال في أي لقب محلي هذا الموسم ففقد هدوءه مرة أخرى. وقال "هذا مؤتمر صحفي يسبق مباراة في دوري الأبطال. لو أمكنكم طرح بعض الأسئلة المتعلقة بالمباراة فسيكون هذا أفضل." 