إيفان توميتشاك يشكو النصر للفيفا 

 علمت "الرياضي" من مصادرها أن إدارة نادي النصر تلقت خطابا رسميا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يتضمن شكوى تقدم بها محترف الفريق الكروي الأول الكرواتي إيفان توميتشاك يطلب من خلالها فسخ عقده من طرفه مع الفريق النصراوي، حيث أفاد بشكواه أنه لم يستلم مرتبات ثلاثة أشهر بالإضافة لمطالبته ببقية قيمة العقد، والتي هي مليون وثلاثمائة ألف دولار تمثل قيمة عقده كاملا لهذا الموسم كون العقد الموقع بين الطرفين لايوجد به شرط جزائي. وأكدت ذات المصادر أن الإدارة النصراوية سترد على هذه الشكوى قبل منتصف شهر أكتوبر الجاري، حيث سيؤكدون على أنه استلم مقدم عقده، ويعتبر هذا المقدم من ضمن رواتبه الشهرية بالإضافة إلى أنه وقع قبل سفره على ورقة تثبت أنه هو من طلب السفر لبلاده وأنه المسؤول عن سفره، حيث أن إدارة نادي النصر متمسكة بالعقد المبرم بينها، وبين اللاعب، والذي يمتد حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وشددت ذات المصادر على أن وضع الفريق النصراوي سليم بهذه القضية، ومن المرجح أن يكسب هذه القضية خصوصاً وأن الكرواتي إيفان هو من كسر العقد من طرفه بالرغم من المحاولات النصراوية لثنيه عن هذا القرار وهو الأمر الذي يجعل وضع النصراويين صحيحا قانونياً، حيث لن يتنازل الفريق النصراوي عن حقوقه بهذه القضية وسيطلب جميع حقوقه بهذه القضية. يذكر بأن نادي كيه ميتشيلن البلجيكي قد وقع بشكل رسمي مع المحترف في صفوف نادي النصر إيفان توميشاك وكتب النادي من خلال موقعه الرسمي يسعدنا أن نعلن عن ضم توميشاك لمدة موسمين قادماً من صفوف نادي النصر السعودي. 