بالفيديو .. بعثة الاتحاد تصل الى جدة ..ويبدأ فوراً بإعداد العدة 

 وصلت ظهر اليوم الخميس بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الى مطار الملك عبدالعزيز بجدة ، قادمة من مدينة دبي الإماراتية ، بعد أن اختتم الفريق معسكره الإعدادي والذي أقيم في منطقة جبل علي ، وامتد قرابة 12 يوم ، بحثاً لإلتقاط أنفاس الفريق مجدداً والعودة للمنافسة على ماتبقى من الاستحقاقات المحلية والقارية ، وقد خاض الفريق خلال الفترة مواجهة ودية وحيدة تمكن العميد من تجاوزها بهدف نظيف أمام بني ياس ، وذلك للوقوف على جاهزية الفريق ، وتحقيق تطلعات الجمهور الاتحادي الكبير وطموحاته. وكان المعسكر الاتحادي الخارجي قد أتى نظير توقف دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عن الركض بسبب انشغال المنتخب الوطني السعودي بالمواجهتين الأخيرتين في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019 ، بالفوز بهدفين للاشيء على ماليزيا ، والتعادل الإيجابي بهدف لمثله أمام الأبيض الإماراتي. وكان عضو شرف النادي الأستاذ نواف المقيرن قد تكفل بكامل تكاليف المعسكر ، في مواصلة لدعمه البارز لعميد الأندية السعودية. الجدير بالذكر ، أن الشاب ابراهيم زاهر وزميله في الفريق جيلمن ريفاس كانا قد وصلا الى جدة يوم امس ، وذلك لمشاركة زاهر مع الفريق الأولمبي اليوم أمام الأهلي ، وإعطاء الفرصة لريفاس للكشف عن اصابته الأخيرة ومدى تقبله للعلاج ونسبة مشاركته مع الفريق. من جهته ، لم يخضع لاعبو الفريق لأي راحة ، حيث سيبدأ أصفر الغربية تحضيراته الفعلية لديربي جدة ، بتدريبات ستقام مساء اليوم ، على الملعب الرئيسي للنادي الثمانيني. كما سيدخل لاعبي الفريق بعد التدريبات في معسكر خاص بأحد فنادق جدة ، وذلك استعداداً لمواجهة الأهلي السبت المقبل ، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة ، ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل السعودي. وسيؤدي الفريق تدريباته الأخيرة يوم الغد على ملعب الجوهرة ، الذي سيحتضن الموقعة المرتقبة. 