«فيفا» يطالب النصر بحل مشكلة خريستياس المالية 

 طالبت لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر خطاب تلقاه الاتحاد السعودي نادي النصر بالوصول إلى تسوية ودية تضمن حصول المحترف اليوناني السابق خريستياس أنجيلوس على مستحقاته المالية المتبقية في ذمة النادي العاصمي، بعد أن خاض معه تجربة قصيرة في الموسم الماضي كبديل عن الإكوادوري جيمي أيوفي. وكانت مصادر «الحياة» أكدت أن النصر تعاقد مع اللاعب اليوناني لقاء 300 ألف دولار عن الفترة التي قضاها في السعودية، إذ تسلم خريستياس في حينها جزءاً كبيراً من المبلغ، وأن القيمة المتبقية (موضع الخلاف) تشكل حصة صغيرة من قيمة التعاقد، ما يعني قدرة النصر على تسويتها في شكل سريع في الأيام القليلة المقبلة. من جهته، يخوض الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر مساء اليوم (الأحد) مباراته الودية الثانية والأخيرة له أمام الرائد على ملعبه الرئيس في إطار التحضيرات الفنية الأخيرة للفريق قبل مواجهة الفتح السبت المقبل في الرياض ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الفريق أجرى أمس تدريبه على ملعب النادي، إذ سبقه اجتماع لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مع اللاعبين، في حضور المدير العام لكرة القدم سالم العثمان، والجهاز الفني بقيادة المدرب دانيال كارينيو، أكد فيه ثقته المطلقة بكل اللاعبين، مبيناً أهمية المرحلة المقبلة من منافسات الدوري في ظل أن المشوار لا يزال في بدايته، مطالباً الجميع بمضاعفة الجهد، ليواصل الفريق خطواته ونتائجه المميزة. وكانت تدريبات الفريق شهدت مشاركة اللاعبين البرازيليين إيلتون وإيفرتون. 