وكيل لاعبين يكشف السبب الحقيقي وراء رحيل "موسى" عن النصر 

 تحدث وكيل اللاعبين جراح الظفيري عن السبب الحقيقي وراء رحيل أحمد موسى عن فريق النصر، والذي تم الاستغناء عنه خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وأضاف الظفيري، في تصريحه عبر قناة "24 الرياضية"، أن موسى قد اشتكى من زملائه في النصر بأنهم لم يساعدوه داخل المستطيل الأخضر. وقبل انطلاق الموسم، أعلن النصر إنهاء علاقته بموسى وتسجيل بيتروس بدلاً عنه، وذلك في قرار غير متوقع جاء قبل ساعات من إغلاق نافذة سوق الانتقالات الصيفية في المملكة. وكان أحمد موسى قد انضم إلى النصر في فترة انتقالات صيف 2018 قادماً من ليستر سيتي الإنجليزي.   