غضب اهلاوي كبير .. وشرفي يؤكد : القاضي والخصم واحد 

 شن الاهلاويون جام غضبهم على حكم مباراة الاهلي والفتح سلطان الحربي والتي انتهت بفوز فريقهم بهدفين مقابل لا شيء ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري جميل بعدما قام بعدم احتساب ركلتي جزاء اهلاوية . وشارك البترجي نائب رئيس الادارة السابقة وعضو شرف الاهلي حالياً وقال : الحكم الحربي قام بإكمال مهزلة الدويش ، فيما قال عضو الشرف الاهلاوي الامير خالد آل سعود عبر تغريدة : " فضائح التحكيم تتوالى لتمكين المدللين بالفوز بالدوري .. القاضي والخصم واحد" . وطالب الاهلاويون ادارة فريقهم بقيادة المرزوقي بسرعة التصرف حول هذا الامر إمّا بإصدار بيان للاتحاد السعودي ولجنة التحكيم او طلب طاقم تحكيم اجنبي لمباريات الفريق القادمة. 