رايكارد: أتمنى أن يخف الضغط بعد الفوز على اليمن .. ومباراة الكويت بمثابة نهائي 

 أعرب فرانك رايكارد المديرالفني للمنتخب السعودي عن سعادته بأداء لاعبيه أمام المنتخب اليمني في المباراة التي انتهت بفوز "الأخضر" بهدفين نظيفين يوم الأربعاء في الجولة الثانية من الدور الأول لبطولة كأس الخليج 21. وقال رايكارد في المؤتمر الصحفي "قدم اللاعبون أداءً جيدا اليوم، وأنا راض عن المجهود الذي بذلوه، بالطبع كان يتوجب نعلينا تحقيق الفوز اليوم أمام اليمن لإحياء آمالنا في الاستمرار في البطولة، وهو ما تحقق". وأضاف المدرب الهولندي "الآن علينا نسيان مباراة اليمن والاستعداد للمنتخب الكويتي التي ستكون مواجهته بمثابة النهائي في أهميتها بالنسبة لنا". ويتصدر المنتخب العراقي ترتيب المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط، بينما يأتي المنتخب الكويتي في المركز الثاني برصيد 3 نقاط، وبفارق الأهداف عن السعودية بينما يقبع المنتخب اليمني في المركز الأخير بدون نقاط. وأوضح ريكارد أنه يأمل أن يخفف هذا الفوز من الضغط الملقى على عاتق لاعبيه، مشيرا إلى أنه يفضل أن يتعرض هو للضغوط كلها بدلا من اللاعبين لعدم التأثير على أدائهم بالسلب. وقال "من الطبيعي أن تكون هناك ضغوطات كبيرة علي، أنا معتاد على هذا لأمر كمدرب، لكن أرجو ألا يتم الضغط على اللاعبين، لأنني لاحظت أنهم متوترين أيضا اليوم". 