بخاري: أوكلت فريقاً من المحامين لمقاضاة من أساؤوا إليّ.. ولست نادماً على التغريدة 

 أكد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري أنه غير نادم على تغريدته الشهيرة التي أطلقها قبل أيام، وأن الزمن لو عاد به وشاهد ما شاهده لكتبها دون تردد، بحسب قوله. وأوضح بخاري أنه بنى تغريدته على ما رصده خلال الجولتين الأولى والثانية وليس مباراتي الهلال فقط، مجدداً التأكيد على أن ناديي الأهلي والنصر ليسا معنيين أبداً بما كتبه. وكشف بخاري أنه وصله خطاب للتحقيق معه من اتحاد كرة القدم، مشيراً بحسب "عكاظ" إلى أن علاقته لا تزال جيدة مع جميع أعضاء مجلس اتحاد الكرة، ولم تتأثر بما حدث، نافياً استبعاده من العمل. وأبان أنه أوكل فريقا من المحامين لمقاضاة كل مَن أساء له، سواء في البرامج التلفزيونية الرياضية أو مواقع التواصل الاجتماعي، أو أي منصة إعلامية أخرى. وكان بخاري قد أعلن أمس (الخميس) استعادة حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والذي كان قد تم اختراقه بعد تغريدته الشهيرة التي قال فيها إن "الهلال يمتعني جداً في لعبه، ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه من الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". 