مران النصر.. تمارين استشفائية للأساسيين.. ومناورة في منتصف الملعب 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم الإثنين، تحضيراته استعدادا لانطلاق الموسم الجديد لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم المدير الفني للنصر مانو مينيز، الفريق إلى مجموعتين، واكتفى اللاعبون الأساسيون في لقاء الشعلة الودي بتمارين استشفائية. وأجرى بقية اللاعبين تمارين لياقية تبعها مناورة على منتصف الملعب. وكان فريق النصر قد حقق فوزًا عريضًا على نظيره الشعلة بنتيجة 5-0، في مباراة ودية أقيمت أمس الأحد في ملعب مرسول بارك، استعدادا لانطلاق دوري المحترفين. 