الشباب يواصل تدريباته على فترتين .. ويواجه الوصل ودياً 

 يلتقي الفريق الأول لكرة القدم نظيرة بنادي الوصل الاماراتي ودياً يوم غداً الأربعاء على ملعبة عند الساعة الخامسة مساءً بتوقيت الإمارات وذلك ضمن استعدادات الفريق الشبابي في معسكرة بمدينة العين. أجرى فريق كرة القدم الأول تدريباته اليوم الثلاثاء على فترتين (صباحية ومسائية ) تحت إشراف مدرب الفريق ” فتحي الجبال ” , وذلك ضمن البرنامج الإعدادي في المعسكر الخارجي بمدينة العين الإماراتية . انطلقت الفترة الصباحية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بقيادة مدرب اللياقة ” ناجح الصغير ” , بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين الأولى :ضمت المهاجمون ولاعبو الوسط المتقدم , حيث أخضعهم المدرب إلى تطبيق جمل فنية هجومية وتنويع بناء الهجمة عن طريق الأطراف والعمق. فيما قاد المجموعة الثانية مساعد المدرب ” طلال القرقوري ” والتي ضمت المدافعون والوسط الدفاعي , حيث أدت هذه المجموعة جمل تكتيكية أبرزها: بناء الهجمة من الخلف , واختتم المدرب حصته التدريبية الصباحية بتمارين إطالة . وفي الفترة المسائية استهل المدرب التدريبات بتمارين إحماء وتسخين , بعد ذلك أخضع اللاعبين إلى مناورة على كامل الملعب حيث طبق من خلالها النهج التكتيكي لمباراة الغد أمام الوصل , حيث أوقف المدرب المناورة عدة مرات لتصحيح التكتيك . فيما لم يكمل اللاعب ” رافينها ” التدريبات الصباحية وذلك لوجود التهابات في وتر العضلة الخلفية , فضل الجهاز الطبي إراحة اللاعب من التدريبات الجماعية . 