"أمرابط" يتحدث عن تجديد العقد مع النصر.. ومواجهة نهائي الكأس أمام الهلال (فيديو) 

 أعرب الدولي المغربي لاعب النصر نور الدين أمرابط عن رغبته في الفوز على الهلال والتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال أمرابط خلال حواره مع الشيف السعودي عبد الرحمن بن قاسم: "ننتظر مباراة النهائي التي ستلعب في أواخر نوفمبر الجاري، ونريد الفوز بها والتتويج بالكأس". وأضاف: "مواجهة الهلال دومًا ما تكون ممتعة ومثيرة وجميلة والجميع ينتظرها". وعن تجديد عقده مع النصر رد قائلا: "تبقى 5 أشهر حتى نهاية العقد، لو طلب مني النصر تجديد العقد الآن وحتى يناير القادم سأوقع فورًا، أنا أحب النادي والسعودية". وأوضح: "الوضع سيختلف بعد يناير، إذ هنا سأنظر لكافة العروض المقدمة لي، قد أعود لأوروبا وربما أستمر هنا". وأتم امرابط تصريحاته: "هناك بعض العروض التي وصلتني بالفعل، سأقيّم كل تلك العروض وأحسم قراري، أنا بحديثي هذا لا أضغط على النادي ولا أحد أكبر من النصر، لكن لديّ خيارات وسأقيّمها جميعًا".  