البلطان يحذر الأندية من التوقيع مع هتان باهبري 

 حذر خالد البلطان رئيس نادي الشباب، الأندية المنافسة خاصة نادي الاتحاد من التعاقد مع لاعبي الفريق هتان باهبري وعبدالله الخيبري حتى ولو شفهياً، ومن يقوم بذلك سيعرض نفس للعقوبات، وأنه سيكون أمام قضية "عويس آخر" على حد تعبيره. وأكد البلطان أنه يعمل على إعادة بناء الفريق وقال لبرنامج في المرمى الذي بثته قناة العربية اليوم الأربعاء:" سنشارك في الماريكاتو الشتوي ورصدنا 8 لاعبين أجانب وسعوديين وحددنا الاسماء بنسبة 90%" وتوعد البلطان أندية الهلال والنصر والأهلي بالهزيمة في الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وقال: "لن يهزمونا رايح جاي وطوال فترتي في النادي لم يهزمنا فريق في الدورتين". وتابع:" موعدنا مع الأهلي الدوري الثاني وأقول لهم ستتعبون معنا كثيراً ولن تناموا، وليس لي مع الأهلي قضية شخصية". وبشان التجديد مع لاعب الفريق هتان باهبري قال البلطان:" جلسنا معه مرتين ووكيل أعماله قبل شهرين وطالب مطالب عالية ولازلنا في طور الاتفاق". وأضاف:" استغرب ما تناقله الإعلام بتعاقد الاتحاد معه ولم يدخل فترة الستة أشهر, واذا أعلن النادي ذلك فنحن أمام قضية عويس آخر". وأشار رئيس نادي الشباب إلى أن فريقه خلال هذا الموسم لن ينافس في بطولة وأنه سيعمل على المنافسة على المراكز الثاني والثالث والرابع. 