بالفيديو .. نجران يحقق فوزاً مثيراً على النصر في مباراة الأهداف السبعة 

 حقق نجران فوزاً مثيراً ومهماً على ضيفه النصر 4-3 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس ضمن مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وخطف نجران ثلاث نقاط غالية في مشواره الصعب للبقاء بالدوري، فيما تعمقت جراح النصر الذي فقد النقطة الخامسة على التوالي. تقدم النصر أولاً بهدفين عن طريق أدريان "ركلة جزاء" في الدقيقة 15، ومحمد عيد في الدقيقة 20، قبل أن ينجح نجران في الرد بهدفين عن طريق ويلتون دي مورايس في الدقيقة 30 وايريك بيريرا "د 44". وقبل نهاية الشوط الأول وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع نجح شايع شراحيلي في التقدم للنصر مجدداً لينتهي الشوط الأول بتقدم النصر 3-2. وفي الشوط الثاني نجح نجران في إدراك التعادل عن طريق إيريك بيريرا من ركلة جزاء في الدقيقة 68. وفي الدقيقة 79 تمكن بيسمارك فيريرا من وضع نجران في المقدمة لأول مرة بالمباراة بهدف رابع. بتلك النتيجة رفع نجران رصيده لـ 12 نقطة متقدماً للمركز 12، فيما تجمد رصيد النصر عند 22 نقطة في المركز السادس. 