كاتب رياضي ينتقد تحكيم مباراة النصر: "عطو الهلال الدوري وخلصنا" 

 انتقد الكاتب الرياضي عبدالرحمن الفريح القرارات التحكيمية المثيرة للجدل التي شهدها لقاء النصر مع الفتح والذي انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين. وكتب الفريح عبر صفحته الرسمية على "تويتر": "بلنتي الهلال يُحتسب ..بلنتي النصر لايُحتسب، عطو الهلال الدوري وخلصنا!". يُذكر أن جماهير النصر هاجمت حكم مباراة فريقها أمام الفتح بسبب عدم احتسابه ركلة جزاء للفريق بعد سقوط مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله داخل منطقة جزاء الفتح بعد تداخل من مدافع الفتح، لتنتهي المباراة بالتعادل بدون أهداف.  بلنتي #الهلال يُحتسببلنتي #النصر لايُحتسبعطو الهلال الدوري وخلصنا!!#الفتح_النصر pic.twitter.com/i5A0gn5bkH
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) December 28, 2018  