الجاسم يخوض لقائه الدولي رقم 110 

 وصل نجم خط وسط المنتخب السعودي ونادي الأهلي تيسير الجاسم الى مباراته الدولية رقم “110” مع المنتخب السعودي وذلك خلال لقاء المنتخب اليوم أمام المنتخب التايلندي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وسجل الجاسم خلال مسيرته مع المنتخب 16 هدفًا وحصل من خلالها على 6 بطاقات صفراء وبطاقة حمراء ، وبدء الجاسم مشاركاته مع الأخضر في بطولة ألعاب غرب آسيا عام 2005م. يذكر بأن المنتخب السعودي قد تغلب على منتخب تايلاند بهدف دون مقابل سجله اللاعب نواف العابد من ركلة جزاء . 