منصور الحربي يترقب مستقبله مع "الأهلي" 

 يترقب اللاعب منصور الحربي مستقبله في النادي الأهلي، خلال الأيام المقبلة، بعد وجود اتجاه لدى إدارة النادي لبيعه في الانتقالات الصيفية الجارية. وطالبت الإدارة اللاعب بالبحث عن عرض مناسب من أحد الأندية للانضمام إليه، بداية من الموسم المقبل، عقب مشاركته مع المنتخب السعودي في مونديال روسيا. ورفض المدافع الدولي الانتقال إلى الوحدة في الانتقالات الصيفية الجارية، وهو الذي يرتبط بعقد مع النادي حتى 2021. ويعكف المدير الفني بابلو جويدي على حسم ملف الانتقالات خلال الأيام المقبلة للاستقرار على القوام الرئيسي لمعسكر الفريق الذي يغادر إلى النمسا 15 يوليو الجاري. 