Beinsports تُقلص حجم الإنفاق على البطولات العالمية بسبب الخسائر 

 ستبدأ شبكة قنوات Beinsports القطرية تقليص خسائرها بخفض الصرف على شراء حقوق مسابقات وبطولات عالمية في مختلف الرياضات. وبحسب تصريح توم كيفني المسؤول في beinsports لبلومبيرج:“شبكة القنوات القطرية تُفكر في الانسحاب من بعض البطولات التي تم الصرف عليها، بسبب انحسار متابعتها في الشرق الأوسط”. ووصلت خسائر Beinsports ذورتها أثناء المونديال الروسي الأخير، نظير اتجاه مشاهدي المنطقة العربية للبدائل خاصة في أسواق مهمة كالسعودية ومصر وشمال إفريقيا. وبحسب بلومبيرج فقد انخفضت عائدات Beinsports بنحو 20% عن العائدات المتوقعة لعام 2018 . وأجبرت الخسائر الفادحة على مستوى الإشتراكات، لقيام Beinsports القطرية بطرح تخفيضات على الاشتراكات وصلت لـ50% وتمديدها لأكثر من مرة طمعاً في جذب عملائها الذين قرروا مقاطعة مشاهدة الأحداث الرياضية عبر شبكة beinsports الذراع الرياضية لشبكة الجزيرة الإعلامية. 