«الانضباط » تغرم الأهلي لسوء سلوك جماهيره 

 أصدرت لجنة الانضباط اليوم قرارا بتغريم نادي الأهلي 100 ألف ريال لسوء سلوك جماهيره أمام التعاون، بالإضافة إلى قرار آخر إيقاف مساعد مدرب الأهلي (لويس هيقل) مباراة واحدة بسبب كثرة اعتراضاته على قرارات حكم المباراة. وأوضحت لجنة الانضباط أنها اطلعت على الوقائع التي حدثت في مباراة الأهلي أمام التعاون في جدة التي أقيمت يوم الأحد 21 محرم ، حيث قام جمهور الفريق الأول في الدقيقة 31 من زمن شوط المباراة الثاني برمي قوارير ماء إلى أرضية الملعب، وفي الدقيقة (36) من الشوط الثاني قام جمهور الأهلي مرة أخرى برمي قوارير مياه وحذاء على مساعد الحكم الثاني من ناحية الدرجة الثانية, وفي نفس الوقت قام شخص من ذوي الاحتياجات الخاصة بجانب لاعبي احتياطي النادي الأهلي برمي قارورة ماء على المساعد الأول بعد إلغائه الهدف الثاني المتسلل للنادي الأهلي , وبناء على ذلك فرضت غرامة قدرها 100 ألف ريال على الأهلي بسبب سوء سلوك جماهيره، موضحة أن القرار قابل للاستئناف. كما بينت اللجنة أنها اطلعت أيضا على ما جاء في تقرير مراقب مباراة الأهلي والتعاون، حيث بين أنه في الدقيقة (27) من شوط المباراة الثاني, قام حكم المباراة باستبعاد مساعد مدرب فريق الأهلي (لويس هيقل) بسبب كثرة اعتراضاته على قرار الحكم، وبناء عليه تقرر إيقاف مساعد المدرب مباراة واحدة رسمية اعتبارا من 23 محرم 1435 هـ، موضحة أن القرار غير قابل للاستئناف. 