بالفيديو.. مرتضى منصور: قررت ألا أعير أي لاعب للأندية السعودية.. وتراجعت عن قراري 

 قال رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور، إنه كان قد اتخذ قراراً بألا يسمح بإعارة أو بيع أي لاعب من نادي الزمالك إلى أي من الأندية السعودية. وأوضح منصور أنه كان قد اتخذ هذا القرار بعد الخلاف بين ناديه ونادي الأهلي السعودي، حول سداد أقساط من مستحقات اللاعب المصري محمد عبدالشافي المحترف في صفوف الأهلي. وأضاف منصور أنه تراجع عن هذا القرار، وعلق على ذلك قائلاً: "ولا تزر وازرة وزر أخرى". جاء حديث منصور خلال مداخلته مع البرنامج الرياضي "استاد مصر" على قناة "أون تي في" المصرية، في سياق حديثه عن المفاوضات بين ناديه ونادي الاتحاد السعودي حول إتمام صفقة انتقال اللاعب محمود كهربا للاتحاد لمدة موسم واحد. 