بالفيديو .. احمد المسعود : الجهاز الفني لا يزال يدرس وضعية مبومبو 

 ألمح أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب لإمكانية الاستغناء عن المهاجم الكونغولي الجديد، إدريس مبومبو، قبل بدء مشواره الرسمي مع الفريق. ويواجه مبومبو، 21 عامًا، المنضم للشباب الشهر الماضي، قادمًا من زيسكو الزامبي، انتقادات شديدة بداعي تواضع مستواه خلال فترة إعداد الفريق الشبابي. وقال المسعود في تصريحات إذاعية اليوم الأحد: "أكملنا تعاقداتنا الخارجية، وبات لدينا 6 محترفين في قائمة الفريق، وبالنسبة لمبومبو فلم يلعب سوى مباراتين وديتين، والجهاز الفني لا يزال يدرس الوضع حتى الآن قبل اتخاذ أي قرار". وأبدى المسعود تفاؤله بمنافسة الشباب على جميع بطولات الموسم، وليس الكؤوس فقط، مشيرًا إلى أن الفريق يبدأ الموسم بأفضل حال، من الناحية الفنية، وكذلك المعنوية، بعد حل جميع القضايا على النادي. ويبدأ الشباب مشواره في دوري جميل بملاقاة أحد في المدينة المنورة، قبل استضافة القادسية بالجولة الثانية، والتي ستتوقف بعدها المسابقة كي يلعب المنتخب السعودي مباراتيه الحاسمتين بتصفيات المونديال أمام الإمارات، واليابان. 