"تفاريس" يقود هجوم "الفيصلي" أمام "الشباب" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، دانييل راموس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: أحمد الكسار. خط الدفاع: وليد الأحمد، رافائيل دا سيلفا، إيغور روسي، محمد العمري. لاعبا الارتكاز: إسماعيل سيلفا وهشام فايق. خط الوسط المتقدم:خالد الكعبي، رومان، أحمد العنزي. مهاجم: تفاريس. وجاءت دكة الفيصلي للمباراة كالتالي: مصطفى ملائكة، إسماعيل عمر، صالح آل عباس، محمد الصيعري، حسين سالم، ياسين برناوي، عبدالمجيد السواط، عبدالرحمن الدوسري، عبد العزيز آل شريد. 