بالصورة .. الهلال ضمن أغلى خمس أندية بالعالم من خارج أوروبا 

 كشفت شبكة بي إن سبورتس الشهيرة ، عن تواجد نادي الهلال السعودي بين أغلى خمس أندية في العالم من خارج القارة الأوروبية،ومتصدرا للأندية السعودية والعربية والآسيوية. وجاء الهلال وصيف بطل الموسم الماضي، وصاحب التاريخ الكبير والمميز ونادي القرن في القارة الآسيوية في المرتبة الخامسة برصيد 320 مليون دولار متفوقا على منافسوه بالسعودية والوطن العربي والقارة الآسيوية. تصدر قائمة أغلى الأندية في العالم من خارج القارة الأوروبية ، نادي شيفاز جوادا لاخارا المكسيكي برصيد 800 مليون دولار وحل وصيفا له كورينثيانز البرازيلي بـ 500 مليون دولار. حضر ثالثا في القائمة، نادي فلامنجو البرازيلي برصيد 368 مليون دولار ثم مواطنه ساوباولو برصيد 353 مليون دولار.  