الخليج يقلب تأخره بهدف لرباعية ويؤكد كبوة الفيصلي 

 أكد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج كبوة ضيفه الفيصلي وتغلب عليه 4-2 يوم الأحد في افتتاح مباريات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.. وحقق الخليج فوزه الثالث على التوالي ليرفع رصيده إلى 28 نقطة ويقفز للمركز السابع بفارق نقطتين فقط خلف الفيصلي الذي مني بالهزيمة السادسة على التوالي. وانتهى الشوط الأول من المباراة التي اقيمت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية ( الخبر ) بالتعادل السلبي ثم تقدم خليل زيد بني عطية بهدف للفيصلي في الدقيقة 53 ولكن الخليج رد بقوة وأحرز أربعة أهداف في غضون عشر دقائق سجلها أمينو بوبا وإبراهيم الزواهرة والأردني حمزة الدردور وعبد الله سالم في الدقائق 66 و71 و73 و75 فيما أحرز فهد الصقري الهدف الثاني للفيصلي في الدقيقة 84 . 