الاتحاد يقيم الحفل الأول لحملة اتحادي قول وفعل 

 اقام نادي الاتحاد مساء اليوم الحفل الأول لتسليم هدايا حملة اتحادي قول وفعل وهي الحملة التي اطلقها النادي تفاعلا مع مبادرة الهيئة العامة للرياضة (ادعم ناديك) وفي بداية الحفل تحدث رئيس النادي الاستاذ حمد بن سليمان الصنيع مشيرا الى ان تفاعل نادي الاتحاد مع مبادرة الهيئة العامة للرياضة في ” ادعم ناديك ” جاء بشكل مختلف ومميز عن الاخرين يتواكب مع حجم الشعبية الجماهيرية لنادينا ويعكس العمل الاحترافي الذي يتم داخل النادي في هذه المرحلة. واضاف قائلاَ نجد أن نادي الاتحاد هو النادي الوحيد الذي اطلق حملة موازية للمبادرة لتحقيق أكبر استفادة من التحول النوعي الذي اقره معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ بفتح قنوات متعددة أمام الجماهير لدعم أنديتها لم تكن متاحة سابقا, وبالرغم من الأرقام المشجعة لتفاعل الجماهير الاتحادية مع المبادرة إلا انني شخصيا أرى بأنها لا تمثل إطلاقا شعبية نادينا ومازلنا ننتظر منهم المزيد في الأيام المقبلة. وشكر رئيس النادي فريق حملة اتحادي قول وفعل على جهودهم خاصا بالذكر عضوا مجلس الادارة الاستاذ خالد تميرك والاستاذ خزام زارع متمنيا ان تواصل الحملة نجاحتها وقدم عضو مجلس ادارة النادي مسؤل الاستثمار الاستاذ خالد التميرك شكره لمعالي رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة للرياضةالاستاذ تركي ال الشيخ على دوره الفعال في اطلاق هذه الحملة والتي اسهمت في تحسين مداخيل الأندية من خلال الدعم الجماهيري , كما شكر التميرك الاستاذ قصي الفواز … وفريق عمل مبادرة ادعم ناديك في الهييئة العامة للرياضة لاستاذ عمرو مشهور , والاستاذة ومي الهلابي والاستاذ نايف الهدية والاستاذ عبدالكريم الدرويش على جهودههم وتعاونهم لانجاح المبادرة . 