بالفيديو.. مشجّع ليفربول الكفيف في ضيافة محمد صلاح بالنادي 

 بعد ظهوره في لقطة تليفزيونية محتفلاً بهدف صلاح في شباك نابولي، حلَّ مشجّع ليفربول الكفيف "مايك كيرني" ضيفاً على نجم الفريق اللاعب المصري "محمد صلاح" في مركز تدريب الريدز بدعوةٍ من الأخير كلَفْتَةٍ إنسانيةٍ منه. وأظهر مقطع فيديو نشرته صفحات فريق ليفربول الإنجليزي الرسمية، المشجّع الكفيف الذي اصطحبه ابن عمه "ستيفبن جارسيا" لمركز تدريب الفريق حيث توجّها إلى المدرّب "يورجن كلوب"، ومن ثمّ التقى بمضيفه "صلاح". وفور وصوله، منح صلاح كيرني قميصاً له يحمل توقيعه، وقد كتب عليه رسالة تقول: "إلى مايكل، دعمك هو مصدر إلهام. مو صلاح"، ثم حضر كيرني تدريبات الفريق وحظي بتوقيعات نجومه، الأمر الذي اعتبره أفضل يوم مرّ به هذا العام. وغرّد المشجّع الكفيف بعد انتهاء اليوم، موجهاً رسالة شكر تقول: "شكراً يا صلاح على دعوتي للقائك وحصولي على قميصك الخاص"، مضيفاً: "حقاً أنا ممتن لما فعله صلاح معي، لن أنسى اللطف الذي تعامل معي به". 