الفراج يغرد عن مفاوضات الكويكبي.. والتغريدة تثير حفيظة بن زنان 

 غرد وليد الفراج عبر حسابه على تويتر عن مفاوضات نادي النصر مع لاعب الاتفاق محمد الكويكبي، وكتب "إذا أراد الاتفاق أن يعود كبيرا مهيبا شامخا في خارطة التنافس المحلي فعليه أولا أن يوقف أي انتقالات للاعبين المتميزين جدا ومنهم محمد الكويكبي". وأضاف الفراج "لن أخفيكم، أنا أحب الاتفاق وعشت معه أجمل لحظات الطفولة، وأتمنى يوما أن أعود لتقديم حلقة بطل الدوري وليس الصاعد له". وأثارت هذه التغريدة حفيظة الإعلامي عبدالله بن زنان، حيثُ رد على تغريدة الفراج قائلاً "الله الله.. هذا الكلام ما سمعناه عند انتقال العبود وكنو.. ولكن لولا ٥٠مليون من الهيئة لاضطر الاتفاق لبيع عقد الكويكبي وغير الكويكبي كما هو معتاد سابقاً مع لاعبيه". وأضاف بن زنان "أعتقد أن الموضوع أغلق ولهذا لا داعي للسير على مقبرة الخبر وأخذ دور البطولة في مسلسل تم عرضه، تحياتي".  الله الله..هذا الكلام ما سمعناه عند انتقال العبود وكنو.. ولكن لولا ٥٠مليون من الهيئة لاضطر الاتفاق لبيع عقد الكويكبي وغير الكويكبي كما هو معتاد سابقاً مع لاعبيه ..أعتقد أن الموضوع أغلق ولهذا لا داعي للسير على مقبرة الخبر وأخذ دور البطولة في مسلسل تم عرضه..تحياتي ،،، https://t.co/1c0LLrMYkv
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) August 18, 2019  