نجران يوقع مع حارس أحد “بخيت” والادارة تصرف راتب شهر 

 قامت إدارة نجران بالتوقيع مع الحارس ماجد بخيت لمدة موسم بعد نجاحه في التجربة الفنية, وماجد تأسس كروياً في الاهلي قبل أن ينضم للاتحاد ومنه إلى نادي أحد. وسيعوض فشل صفقة حارس الفيصلي عويضه العامري الذي ترك معسكر نجران ووقع مؤخراً مع نادي الرياض.من جهة اخرى منح نادي نجران لاعبيه راحة لمدة ثلاثة ايام قبل المغادرة يوم الجمعة إلى معسكر تركيا والذي يأتي ضمن المرحلة الاخيرة استعداداً للموسم الجديد والذي سيفتتحه بمواجهة قوية مع النصر في الجولة الاولى من دوري عبداللطيف جميل. وكانت إدارة نجران قد منحت جميع اللاعبين راتب شهر لتجهيزهم للمعسكر الخارجي. 