مصادر: 3 شركات تتنافس على استثمار ملعب جامعة الملك سعود خلال أيام 

 كشفت مصادر عن أن ثلاث شركات ستدخل المنافسة على مناقصة ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، الذي ستطرح مناقصته خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك بعد انتهاء الثلاث سنوات مدة العقد بين الجامعة وبين شركة صلة. وأوضحت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الرياضية"، أن الشركات التي ستتنافس على الاستثمار في الملعب هي: شركة صلة، وشركة إعمار، وشركة المملكة القابضة. فيما أفادت مصادر، بأن الإدارة الفنية بالهيئة العامة للرياضة والإدارة الفنية بجامعة الملك عبدالعزيز، تدرسان زيادة سعة ملعب جامعة الملك عبدالعزيز بجدة خلال الشهرين المقبلين، تمهيداً لاعتماده لاستضافة مباريات الاتحاد والأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 