قائد الأهلي: لهذا السبب سقط الاتحاد في ديربي جدة 

 أبدى لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الأهلي، حسين عبدالغني، سعادته الكبيرة، بفوز فريقه أمام الاتحاد، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال حسين في تصريحات للرياضية السعودية عقب المباراة: "نحمد الله ونشكره على الفوز، أي لاعب يتمنى المشاركة في مثل هذه المباريات الكبيرة.. واليوم المتعة كانت ناقصة بسبب غياب الجمهور، خاصة أن جهور الأهلي والاتحاد له نكهة خاصة داخل الملعب". وتابع: "الأهلي في بداية الموسم تأثر كثيرا خاصة مع تغيير المدربين، وأن فترة التوقف بسبب كورونا، لم يستفد منها كل الأندية، ولكن الفترة ما بعد التوقف الفريق تدرب بشكل كبير، واستعاد لياقاته". وأضاف عبدالغني: "الضغط الكبير الذي يعيشه نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية، هو ما أثر على الفريق بشكل كبير في مباراة اليوم، خاصة أن جماهيره غير معتادة على مشاهدة فريقها بهذه الوضعية الصعبة، ونتمنى له العودة إلى منصات التتويج في أسرع وقت". 