دونيس: الأجواء في نادي الهلال تساعد الشخص على النجاح وقادر على تجاوز فريق السد. 

 عقد صباح اليوم الثلاثاء مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني “جورجوس دونيس” واللاعب اليوناني “جورجيس ساماراس” مؤتمراً صحافياً الذي يسبق مواجهة فريق “السد القطري” يوم غد الأربعاء على استاد جاسم حمد عند الساعة الـ6:45 مساءاً، والذي أكد فيه المدرب اليوناني “جورجوس دونيس” من خلاله استعداد الفريق لخوض هذه المواجهة وأهمية بطولة دوري أبطال آسيا للنادي وأمتلاكه عناصر مميزة باستطاعتها تحقيق نتيجة إيجابية غداً. فيما أكد مدير الجهاز الفني اليوناني “جورجوس دونيس” أنه من الصعوبة أن يصل لدراية كاملة بالفريق في يومين فقط، ولكن اطلعت خلال الايام الماضية على العديد من مباريات الفريق ونقاط القوة والضعف في المجموعة. وأضاف “دونيس” بأن الأجواء في نادي الهلال تساعد أي شخص على النجاح من خلال ماشاهده خلال اليومين الماضيين، وشدد على أهمية لقاء الغد وانه يملك جميع الأدوات التي تساعده على الفوز في المباراة، وعن مواجهة فريق “السد” ومدى معرفته بالفريق المضيف أجاب: كونت أنطباع جيد من خلال مشاهدتي لبعض لقاءاته ويمتلك العديد من اللاعبين القادرين على مساعدة الفريق. من جانبه، طمأن محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني”سامراس” الجماهير الهلالية أنه تعافى من الأصابة التي لحقت به وأنه على أتم الجاهزية وأمر مشاركته بيد المدرب، وشدد على أهمية لقاء الغد ولابد من مواصلة الأنتصار في دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا. وعلى صعيد متصل، عُقد بعد نهاية المؤتمر الصحافي الاجتماع الفني الخاص بالمواجهة، حيث سيرتدي فريق الهلال اللون الأزرق الكامل، فيما سيرتدي فريق “السد القطري” اللون الأبيض الكامل 