الأرجنتين تستهل مشوارها في كوبا أمريكا بالخسارة بهدفين أمام كولومبيا (فيديو) 

 استهل المنتخب الأرجنتيني، اليوم (الأحد)، مشواره في بطولة كوبا أمريكا المقامة في البرازيل، بالخسارة أمام المنتخب الكولومبي الذي حقق فوزاً مستحقاً بهدفين نظيفين. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي قبل أن يحرز المنتخب الكولومبي أول أهدافه في الدقيقة 71، وفي ظل المحاولات المستمرة لمنتخب التانغو لإدراك التعادل، أطلق منتخب كولومبيا رصاصة الرحمة بإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 86. ويلتقي المنتخب الأرجنتيني في مباراته المقبلة مع باراغواي فجر الخميس المقبل، فيما يواجه منتخب كولومبيا الذي يحتل صدارة المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط نظيره القطري في نفس اليوم. جدير بالذكر أن المنتخب الأرجنتيني حقق اللقب القاري 14 مرة في تاريخه، ليكون ثاني أكثر المنتخبات تحقيقاً للقب بعد منتخب أوروغواي، فيما حققت كولومبيا اللقب مرة واحدة عام 2001. 