مانشستر يونايتد مستعد لبيع بوجبا في يناير 

 أبدت إدارة مانشستر يونايتد استعدادها لبيع الفرنسي بول بوجبا، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، بعد إصرار اللاعب على مغادرة صفوف الفريق ورفضه تجديد عقده. وأفادت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، السبت، أن إدارة اليونايتد قد تقرر بيع بوجبا بشكل نهائي، من أجل التعاقد مع مهاجم جديد وثنائي من لاعبي الوسط.ويريد النرويجي أولي سولشاير، مدرب الفريق، التوقيع مع ساؤول نيجويز لاعب وسط أتليتكو مدريد، بالإضافة إلى جيمس ماديسون نجم ليستر سيتي هذا الموسم. في المقابل، يفاضل مسؤولو الشياطين الحمر بين النرويجي إيرلينج هالاند والكرواتي ماريو ماندزوكيتش، مع ترجيح كفة مهاجم ريد بول سالزبورج بسبب صغر سنه مقارنة بلاعب يوفنتوس.   