جوميز يعلن جاهزيته للمشاركة مع الهلال 

 أكد مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي بافيتيمبي جوميز عودته للمشاركة مع الفريق مع منافسات الموسم الرياضي. وكان جوميز قد أصيب خلال إجراء عمليات الإحماء في لقاء الهلال ونظيره الزمالك المصري في كأس السوبر السعودي المصري. ونشر جوميز على حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" صورة له خلال إجراءه للتدريبات في الصالة الرياضية بالنادي وكتب عليها:"مستعد للزئير". وافتقد الهلال لمهاجمه الفرنسي خلال مباراة السوبر التي عانا فيها الفريق الأزرق من التسجيل في ظل وصوله المتكرر لمرمى الخصم، إذ كان جوميز علامة فارقة في هجوم "الزعيم" خلال مباريات الموسم التي شارك فيها اللاعب، حيث سجل أربعة أهداف حتى الآن من أربع مباريات". 