قرار من مدرب الفتح قبل مواجهة التعاون في كأس الملك 

 قرر البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح مكافأة لاعبي فريقه براحة لمدة يوم واحد "الثلاثاء"، وذلك بعد عطاء وافر في الحصص التدريبية خلال اليومين الماضيين. وسيعود فريق الفتح، الأربعاء، لخوض التدريبات استعدادا لمواجهة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ضد التعاون، الأحد المقبل، الموافق الرابع من أبريل. وكان الفريق قد استأنف تدريباته بعد التوقف المتزامن مع أيام "فيفا"، السبت الماضي، وفي مران الإثنين، اعتمد فيريرا على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، إضافة إلى تنفيذ بعض اللمحات الفنية عبر مناورة في منتصف الملعب. وفاز الفتح في مباراته ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، ليرفع رصيده إلى 31 نقطة، صعدت به إلى المركز العاشر. 