حقيقة تدخل تركي آل الشيخ لـ"إفساد" انتقال حارس مصر للنصر 

 كشف المصري محمد عواد، حارس مرمى نادي الوحدة، حقيقة تدخل معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لإفساد صفقة انتقاله إلى النصر. وانتقل عواد، البالغ من العمر 26 سنة، إلى نادي الوحدة، في الصيف الماضي، قادمًا من الإسماعيلي المصري، لمدة موسم واحد فقط على سبيل الإعارة. وأوضح عواد في تصريحات تلفزيونية بعد مواجهة فريقه مع النصر، أن العالمي، لم يكن قد حسم موقفه من التعاقد معه، حيث كان يفاضل بينه والاسترالي براد جونز. وشدد الحارس المصري، أن موقف الوحدة، كان يختلف تمامًا عن النصر، حيث كان مجلس الإدارة، يتمسك بالتعاقد معه، إلا أن المقابل المادي الذي طلبه الإسماعيلي، كان عائقًا أمام هذا الأمر، وهنا تدخل تركي آل الشيخ، الذي دفع الأموال من جيبه. واختتم عواد تصريحاته، بالقول: "لولا تركي آل الشيخ، لما تواجدت هنا في الدوري السعودي". 