إحتفالية إتحادية بالمولد قبل مغادرته لاسبانيا والفريق يغادر الى المدينة 

 اقام أعضاء الفريق الأول لكرة القدم بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ حمد بن سليمان الصنيع وعضو مجلس الإدارة الأستاذ خزام زارع ومدير الفريق الكابتن أسامة المولد عصر اليوم حفل وداع للاعب الفريق فهد المولد بمناسبة انتقاله للعب في الدوري الاسباني لكرة القدم ضمن صفوف فريق ليفنتي بعد موافقة إدارة النادي على إعارته مؤخرا إلى نهاية الموسم. وعبر اللاعب عن سعادته بهذه اللفتة من إدارة النادي وزملائه متمنيا للفريق التوفيق في مشواره وتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية الوفية التي ساندته كثيرا. من جانبه تمنى رئيس مجلس إدارة النادي للاعب التوفيق في مشواره الاحترافي وأن يبرز موهبة وإمكانية اللاعب السعودي ويكون خير سفير لبلاده. من جهته أخرى يغادر الفريق صباح يوم غد إلى المدينة المنورة استعدادا لمواجهة فريق احد عصر يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة التاسعة عشر من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. 