صلاح مفاجأة.. القيمة السوقية لنجوم العالم تنهار بسبب كورونا 

 تسببت أزمة فيروس كورونا وتوقف الدوريات بالعالم لتراجع القيمة السوقية لنجوم كرة القدم، الأمر الذي ربما يؤثر على سوق الانتقالات الصيفية المقبلة. وانخفضت القيمة السوقية لمهاجم باريس سان جرمان الفرنسي كيليان مبابي وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" المختص في اقتصاديات اللعبة عالميا، 20 مليون يورو، لتصبح 180 مليونا، إلا أنه يتصدر القائمة حاليا. وجاء المصري لاعب ليفربول محمد صلاح في المركز الخامس بقيمة سوقية بلغت 120 مليون يورو، متفوقا على أفضل لاعب في العالم ليونيل ميسي. وجاء لاعب برشلونة ميسي في المرتبة التاسعة بقيمة سوقية بلغت 112 مليون يورو، بينما انهارت القيمة السوقية لنجم يوفنتوس رونالدو لتبلغ 60 مليون يورو ، محتلا المرتبة السابعة والأربعين عالميا. 