هلالي سابق يتطلع لرئاسة اتحاد الكرة في بلاده 

 كشفت أحدى الصحف الرومانية إلى رغبة لاعب الهلال السابق يوان لوبيسكو في الترشح لانتخابات الاتحاد الروماني لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. وأضافت صحيفة “نيوز رومانيا” أن لوبيسكو يدرس منافسة رئيس الاتحاد الروماني الحالي السيد “رازفان بورلانو” على رئاسة اتحاد بلاده على الرغم من ابتعاده عن الساحة الرياضية منذ فترة طويلة. وأشارت الصحيفة إلى أن لوبيسكو الذي أبتعد عن مهمة القيادة الفنية منذ موسم 2001\2002 حينما حقق لقب الدوري الروماني مع فريق دينامو بوخارست قرر العودة للساحة الرياضية من جديد. وكان لوبيسكو قد لعب بقميص الهلال مع نهاية التسعينات حيث كان ضمن الجيل الذهبي للمنتخب الروماني والذي ظهر بشكل رائع في بطولتي كأس العالم 1990 في إيطاليا، و1994 في الولايات المتحدة والتي شهدت مباراتهم الشهيرة أمام الأرجنتين في دور الـ 16والتي انتهت بنتيجة 3-2 لرفاق لوبيسكو ليصلوا لدور الثمانية في سابقة تاريخية للكرة الرومانية . 