جماهير الاهلي للاعبي الفريق : كفيتم ووفيتم 

 على الرغم من خروج الأهلي أمس الأول من البطولة الآسيوية الا ان جماهير النادي ابدت سعادتها بالفوز على المتصدر الجيش القطري (رايح.. جاي)، وقدمت بدورها العذر للاعبين والجهاز الفني، وذلك بعد التركيز الكبير على بطولة الدوري والنجاح في الحصول عليها باستحقاق والتي ادخلت الفرحة على محبي النادي. واشادت الجماهير الاهلاوية الكبيرة بالداهية السويسري كريستيان جروس وتمكنه من خطف الانتصار في المباراة بعد أن تعامل معها بالشكل المطلوب، وكذلك اشاد المجانين بلاعبي الفريق على المجهود المقدر الذي تم بذله طوال دقائق المباراة، وجاء الاستغراب الوحيد من الغياب الجماهيري عن مدرجات المباراة والذي كان اقل من المتوقع في الجوهرة بجدة. (النادي) رصدت اراء وتعليقات الجماهير الاهلاوية في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والمنتديات الرسمية بعد الخروج الآسيوي الذي كان مهرا للحصول على دوري جميل الذي طال انتظاره. حيث جاء الحضور الاهلاوي متأخرًا في البطولة الآسيوية حيث انتصر على المتصدر الجيش القطري في المباراتين الاخيرتين، وقدم الفريق مستوى رائعا توج على اثره بالفوز. وقدمت الجماهير العذر للاعبين بعد الخروج من الآسيوية بعد التركيز على الدوري والحصول عليه مشيدةً في نفس الوقت بأداء وصورة الفريق في المباراة والحرص على الفوز ومواصلة سلسلة الانتصارات المتتالية، وتفعيل ثقافة الفوز في جميع المباريات للاهلي خلال الفترة الماضية سواء في الدوري او الآسيوية. كما حظي لاعبو الفريق بإشادة جماعية من قبل الجماهير والمتابعين بعد المجهود الكبير الذي بذلوه خلال المباراة مما ممكنهم من الفوز واحراز النقاط الثلاث وشدد اغلب الجماهير ان اللاعبين كانوا في الموعد واجتهدوا في الملعب على الرغم من عدم التأهل. وذكرت ان نجوم الفريق استطاعوا اللعب بشكل مميز في المباراة. وأكدت الجماهير الاهلاوية بأن لاعبي الفريق تأثروا بالرطوبة العالية التي قللت من مستوى الفريق حيث بدى التعب والإعياء واضحين على لاعبي الاهلي اثناء المباراة، واوقف حكم المباراة العراقي مهند قاسم المباراة لمدة دقيقة واحدة في الشوط الاول والشوط الثاني وذلك ليتزود اللاعبون بالماء وإراحتهم قليلا وكذلك عانى الجمهور من الرطوبة وبدى واضحا كذلك في التشجيع واستهلاك عدد كبير من شرب الماء وازدحامهم على اماكن بيع الماء. كما ذكرت الجماهير الأهلاوية بصوت واحد ان الحلم القادم للفريق هو الآسيوية فبعد تحقيق لقب الدوري يجب التركيز حاليًا على الإعداد لبطولة آسيا، وتعتبر الهدف القادم للنادي ويجب العمل عليها منذ وقت مبكر وتصبح من اولويات الموسم القادم، مبينة بأن البطولة ليست بالصعبة وكانت تمني النفس بتأهل فريقها في هذه النسخة لتكتمل الفرحة ولكن لم يتحقق ذلك بسبب وضع الدوري في مقدمة الأوليات التي سعى اليها الفريق بقوة ونجح في الفوز بها بعد مشوار حافل بالجهد والعطاء امام منافسين اقوياء وتغلب على كل الظروف المحيطة بالفريق خلال جولات الموسم. 