ملف ألمانيا لاستضافة «يورو 2024» يحقق الأفضلية على تركيا 

 كشف تقرير التقييم الفني لملفي ألمانيا وتركيا لطلب استضافة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2024)، عن أفضلية طفيفة لصالح الملف الألماني، حيث ذكر الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، أن حقوق الإنسان وأماكن الإقامة تأتي ضمن قضايا إشكالية في الملف التركي. ونشر التقرير اليوم الجمعة، قبل ستة أيام من اختيار اللجنة التنفيذية لـ(يويفا) للملف الفائز باستضافة يورو 2024، خلال اجتماعها في 27 سسبتمبر الجاري، وقد كشف أيضًا، أن الملف التركي يتمتع بالأفضلية في بعض الجوانب منها التأييد الشعبي لاستضافة البطولة. وفي التقرير المكون من 40 صفحة، ذكر (يويفا) إن البلدين المتنافسين على استضافة البطولة يتمتعان بخبرة واستثمارات جديرة بالثناء، لكنه أشار في الوقت نفسه، إلى تناقضات في الجوانب الـ12 التي جرى تقييمها. وذكر (يويفا) بشأن الملف التركي أن عدم وجود خطة عمل فيما يتعلق بحقوق الإنسان، هو أمر مثير للقلق، لكن الاتحاد الأوروبي، أشار أيضا إلى أن التطورات الاقتصادية الأخيرة التي شهدتها تركيا، ربما شكلت ضغطًا أثر على الخطط الاستثمارية العامة. 