كومبواريه يغلق تدريبات الهلال استعداداً للفتح .. والفريدي والدوسري يشاركان 

 أدى لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم المشاركين بصفة أساسية في لقاء “نجران” مساء الأربعاء مراناً إسترجاعياً مساء يوم الخميس على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي بعد انتهاء أعمال الصيانة، فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية, والتي تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية, بمشاركة الثنائي (أحمد الفريدي و عبدالله الدوسري) عقب مشاركتهم مع المنتخب في بطولة غرب آسيا, بينما أكمل اللاعب “ياسر القحطاني” برنامجه اللياقي. هذا وواصل الرباعي المصاب (عبداللطيف الغنام, نواف العابد, محمد قاسم وحسن خيرات) برامجهم العلاجية والتأهيلية بحسب ماهو مقرر لهم من قبل الجهاز الطبي. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه الرئيس عصر يوم الجمعة قبيل مواجهة “الفتح” مساء يوم الأحد المُقبل وسيكون مغلق أمام وسائل الإعلام والجماهير كما هو مُقرر مُسبقاً. 