العضلة تبعد عطيف عن الأخضر 

 خضع عبدالله عطيف لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى تمارين خاصة بإشراف الجهاز الطبي مساء اليوم الثلاثاء، بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة أبعدته عن التدريبات الجماعية للمنتخب خلال معسكره الحالي في مدينة باد راجاز السويسرية استعدادا لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وكان الأخضر السعودي قد أجرى مساء أمس الثلاثاء تدريباته الاعتيادية على ملاعب التدريب في مدينة بادراجاز السويسرية تحت إشراف الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي مدرب المنتخب، الذي استهل الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، تلى ذلك تمرين السرعات، وبعدها قسم المدرب الأرجنتيني لاعبيه إلى مجموعتين، عمد خلالها إلى إجراء تمارين تكتيكية، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.  وتقرر أن يؤدي الأخضر السعودي حصة تدريبية صباح غداً الأربعاء في ختام معسكره الحالي في مدينة باد راجاز السويسرية، قبل المغادرة مساءً إلى مدينة كولونيا الألمانية استعدادًا لمواجهة المنتخب الألماني بعد غد الجمعة، في مباراته الودية الأخيرة ضمن برنامج التحضيرات للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 