مدرب الأهلي الجديد "فلادان ميلويفيتش" يصل إلى جدة.. ومؤتمر صحفي لتقديمه مساء اليوم 

 وصل إلى جدة في وقت مبكر من صباح اليوم (الإثنين)، المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، وأعضاء جهازه الفني. ويعقد الأهلي مؤتمراً صحفياً في الخامسة والنصف من مساء اليوم، لتقديم المدرب الصربي، والجهاز الفني المعاون له، وذلك في قاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي. يقود ميلويفيتش تدريبات الأهلي مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، استعداداً لمباراة الفيحاء يوم الجمعة المقبل في الدوري.     