الاختبارات تحسم مشاركة محترف الأهلي أمام الوحدة 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، أن المدير الفني للنادي الأهلي، الصربي فلادان ميليوفيتش سيحسم موقف المحترف الروماني، ألكسندرو ماتريتا من المشاركة أمام الوحدة. وأكدت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن فلادان سيحسم قراره النهائي بمشاركة ماتريتا من عدمها، بعد الاختبارات اللياقية الميدانية، حيثُ ستبين مدى جاهزيته لمواجهة الوحدة القادمة. وكان ماتريتا قد دخل في عزل صحي بسبب عودته من السفر إلى بلاده لظروف أسرية وغاب عن مواجهة الأهلي أمام الباطن. ويلتقي الأهلي أمام الوحدة، يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ17 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 