القطري "بن همام": جماهير "النصر" تكتب عهداً جديداً للتشجيع في المملكة 

 بارك القطري محمد بن همام، رئيس الاتحاد الآسيوي السابق، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر لجماهير الكرة السعودية تأهل قطبي العاصمة الهلال والنصر للمباراة النهائية في بطولة كأس ولي العهد، حيث اعتبر أن الموسم الحالي يعد موسماً هو الأميز للكرة السعودية. "بن همام" غرَّد قائلاً: "الهلال والنصر إلى نهائي الكأس.. أي مجد كتب لكرة القدم السعودية في هذا الموسم"، وأضاف: "بالرغم من عديد لقاءات الفريقين فسيكون هذا اللقاء اﻷميز.. أتوقع نفاد تذاكر المباراة قبل اللقاء بفترة طويلة.. والعلم عند الله". وأشاد "بن همام" بما قدمه الجمهور النصراوي في اللقاء، حيث قال: "حتى ولو لم يلعب النصر كما يحب عشاقه فإن الجمهور أدى مباراة غاية في الروعة، وكتب عهداً جديداً للتشجيع في المملكة". 