الأهلي لجيزاوي: إبحث عن فريق آخر 

 وجهت إدارة نادي الأهلي رسالة جديدة إلى لاعبها عبد الرحيم جيزاوي بعدم رغبتها في توقيع عقد جديد معه وذلك بعد أن خلت قائمة الفريق المغادرة إلى أبها لإجراء معسكر تحضيري استعدادا للموسم الجديد من اسمه. وكان جيزاوي قد دخل في الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع دون موافقة ناديه منذ ما يقارب أربعة أشهر، إلا أن مماطلته في توقيع العقد دفعت بالإدارة الأهلاوية إلى تخفيض مقدم العقد الذي عرضته عليه أكثر من مرة في إشارة لعدم رغبتها في التجديد معه. وحسب المصادر المقربة من الجيزاوي فإن وجهته القادمة ستكون باتجاه العاصمة السعودية حيث يبرز اسم نادي الشباب كأقوى الأندية الراغبة في ضمه إلى صفوفها. 