لجنة الانضباط تثبت غرامة رئيس النصر وتعدل أسباب القرار 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم تثبيت قرارها رقم 28 الذي تضمن تغريم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر 10 آلاف ريال نظير دخوله أرض الملعب بين شوطي لقاء النصر والشباب الماضي، وأكدت اللجنة في قرار غير قابل للاستئناف تغيير سبب القرار مع بقاء نتيجته. البيان: عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 4/12/1433 للنظر في واقعة دخول رئيس نادي النصر الأمير/ فيصل بن تركي إلى أرض الملعب، حيث رأس الاجتماع المحامي/ صالح بن محمد الخضر بعضوية كل من: 01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس 02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو 03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو 04 المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433 هـ الموافق 5 / 8 /2012 م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي: الوقائع: بتاريخ 19/11/1433 هـ أقيمت مباراة نادي الشباب مع نادي النصر في استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض ضمن مسابقة دوري زين للمحترفين للموسم الرياضي 1433 / 1434 هـ وبين شوطي المباراة وكذلك بعد صافرة الحكم بنهاية الشوط الثاني قام رئيس نادي النصر الامير / فيصل بن تركي … بالدخول الى ارض الملعب بالزي الرسمي وفقاً لتقرير مراقب المباراة المرفق. الأسباب : بعد اطلاع اللجنة على خطاب الأمين العام لنادي النصر برقم 1916 وتاريخ 29/11/1433 هـ والمتضمن أن الأمير فيصل بن تركى مسجل في كشف المباراة وأن المادة (62) لا تنطبق على الحالة المعروضة وبعد الدراسة تبين أن الأمير ضمن كشف دخول المباراة وعليه تتفق اللجنة بأن المادة (62) لا تنطبق على هذه الحالة وبالرجوع إلى تقرير مراقب المباراة تبين أن رئيس النادي نزل للملعب –المستطيل الاخضر – بالزي الرسمي وهذه مخالفة صريحة من الرئيس على الرغم من أن مراقب المباراة نبه رئيس النادي عن هذه المخالفة فضلا عن تعاميم سابقة من رابطة دوري المحترفين تمنع النزول إلى أرض الملعب بالزي الرسمي كان آخرها بتاريخ 4/8/2012. وبالرجوع إلى لائحة الانضباط خاصة المادة 112 حيث أبانت بأنه (يجوز لأية لجنة تصحيح الاخطاء في العمليات الحسابية أو أي أخطاء واضحة ). وهذه المادة جلية بحق اللجنة في تصحيح هذا القرار, والمادة 153/2 والتي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية ). وبما أن هذه المادة تجيز للجنة بأن تنظر المخالفة التي لا يوجد بها نص ويستتبع ذلك تقدير العقوبة المناسبة لها وعموم هذا النص يجيز للجنة نظر أي مخالفة ولو لم يوجد بها تعاميم ما دام أن المخالفة على ضوء العرف أو القوانين الرياضية. وحيث ثبت قيام رئيس نادي النصر بالدخول لأرض الملعب – المستطيل الأخضر- بالزي الرسمي وفقا لتقرير مراقب المباراة وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب التعاميم الصادرة بهذا الشأن وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5)من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي: أولاً : تعديل اسباب قرار اللجنة رقم ( 28 ) وإبقاء نتيجته كما هي لما هو موضح بالأسباب. ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 