الأهلي يدعو لعقد جمعية عمومية عادية يوم 31 أغسطس 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الإثنين، عقد جمعية عمومية عادية يوم 31 أغسطس المقبل. وأوضح الأهلي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الجمعية العمومية ستشمل عرض التقرير الإداري وعرض التقرير المالي، بالإضافة لعرض بيان الالتزامات القائمة على النادي حتى تاريخ 30 يونيو 2021. وسيتضمن اجتماع الجمعية العمومية عرض خطة النادي المستقبلية والميزانية التقديرية، كما سيتم المصادقة على تعيين مراقب للحسابات "المدقق الخارجي". 