"الآسيوي" يوجه صدمة لأندية المحترفين المشاركة في دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أرسل خطابات للأندية المملكة الأربعة، المشاركة في دوري أبطال آسيا 2020، يفيد بأن السكن في الدوحة لاستكمال المتبقي من دوري الأبطال سيكون على نفقة الأندية الخاصة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الاتحاد الآسيوي أُرسل للأندية قبل ثلاثة أسابيع، بحصول كل نادٍ على مبلغ 100 ألف دولار قابل للزيادة، في حال التأهل إلى الأدوار النهائية، لتتفاجأ الأندية بخطاب مختلف بعد مرور ثلاثة أسابيع، يتضمن عدم حصول الأندية على المبلغ المخصص للسكن كما ذكر في الخطاب، على أن تتولى الأندية مبلغ السكن. وأوضحت المصادر، أن هناك اجتماع سيعقد خلال يومين بين ممثلي أندية المملكة وأمين عام الاتحاد الآسيوي لماقشة التغييرات التي أجراها الاتحاد القاري في الامتيازات التي ستتحصل عليها الأندية المشاركة في البطولة. وأضافت المصادر أنه كان من المفترض عقد الاجتماع الأربعاء الماضي، إلا أنه تم تأجيله بسبب عدم ملاءمة التوقيت للمسؤولين في الاتحاد القاري في كوالالمبور، على أن يُعقد خلال اليومين المقبلين. وأشارت المصادر إلى أن الأندية المشاركة في البطولة (الهلال، النصر، الأهلي، التعاون) وقعت عقودا ملزمة مع فنادق في الدوحة بمبالغ تزيد عن 250 ألف ريال. يذكر أن الدوحة ستستضيف المتبقي من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020، بالإضافة إلى الأدوار الإقصائية وذلك خلال الفترة من 14 سبتمبر وحتى 3 أكتوبر المقبل، على أن تقام المباراة النهائية على ملعب المتأهل من غرب القارة. 