تصفيات مونديال 2022 مهددة بالتأجيل 

 كشف الموقع الرسمي للاتحاد البولندي لكرة القدم عن روزنامة المباريات الجديدة من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الخاصة بمباريات ملحق تصفيات بطولة يورو 2020 وتصفيات كأس العالم 2022. وأكد الاتحاد عبر موقعه الإلكتروني أن بعد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بتأجيل بطولة كأس أمم أوروبا لمدة عام كامل لتقام في صيف 2021 سيترتب عليه تأجيل مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 المقررة في يونيو (حزيران) 2021. وبهذا القرار ستصبح تصفيات كأس العالم 2022، في مختلف القارات مهددة بالتأجيل، أو التقليص. 