صالح الشهري: مسئولي بيرامار مهتمين بمتابعة فهد المولد 

 صرح المحترف السعودي صالح الشهري لاعب نادي بيرامار البرتغالي في أحدى البرامج التلفزيونية برغبتة في البقاء مع ناديه البرتغالي خلال الفترة الحالية معرباً عن سعادته بالتواجد داخل هذا النادي. وعند سؤاله حول انطباع البرتغاليون عن الأخضر السعودي أكد الشهري إنهم شاهدوا منتخب السعودية يخسر من ألمانيا بالثمانية وتفاجئوا بالتعادل مع الأرجنتين بوجود ميسي.  هذا وأشار صالح الى اهتمام بيرامار بمتابعة مهاجم نادي الاتحاد و المنتخب السعودي الشاب اللاعب فهد المولد, وأضاف مسؤول في نادي بيرامار أخبرني بمتابعته لمهاجم الاتحاد فهد المولد وأوصلت له المعلومة, وفي النهاية أكد الشهري على طلب مسئول في النادي البرتغالي التحدث الى فهد المولد. 