مدرب أبها: ليس لدينا غرفة تغيير ملابس.. وهذا هو واقعنا في النادي (فيديو) 

 أكد المدير الفني لفريق أبها، التونسي عبدالرزاق الشابي، أن الفريق يعمل وسط ظروف صعبة، مضيفا أنهم يسعون للحفاظ على مركز جيد في الموسم الرياضي الحالي. وأوضح، خلال استضافته في برنامج كورة المذاع على قناة "روتانا خليجية"، أن النادي يفتقر لملاعب ومنشآت، منوها بأن اللاعبين الأجانب عندما جاءوا لأول مرة للفريق بحثوا عن غرفة تبديل الملابس إلا أنهم لم يجدوا شيئا. وأضاف أن النادي لا يمتلك غرفة للملابس، وأن الفريق ما زال يتدرب في الملعب الفرعي، ويقومون بتغيير ملابسهم تحت الأشجار، مؤكداً أن أعضاء الفريق تقبلوا الوضع بصدر رحب ويواظبون على التدريب. وأرجع المدرب الأداء المتميز للفريق خلال المنافسات التى خاضها مؤخراً رغم الظروف القاسية التي تواجهه إلى أن إدارة النادي لم تتسرع في اختيار اللاعبين، مشيراً إلى أن النادي اختار اللاعبين القريبين من عقلية الدوري السعودي، بعيداً عن اللاعبين الآخرين الذين قد لا يتماشون مع المنظومة الكروية في المملكة.  #عبدالرزاق_الشابي:عندما جاء الأجانب لأول مرة بحثوا عن غرفة ملابس فلم يجدوا، وحتى الآن نتدرب في الملعب الفرعي، وليس لدينا غرفة تغيير ملابس.. هذا هو واقعنا في نادي #أبها!#كورة_روتانا#روتانا_خليجية pic.twitter.com/o1V82C2lro
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) August 24, 2020   #عبدالرزاق_الشابي:لدينا لاعبين بعقلية البطل وليس عقلية الهروب من الهبوط..#كورة_روتانا#روتانا_خليجية pic.twitter.com/IeyzqNOfCA
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) August 24, 2020  