المقهوي: إصابتي زالت.. وكلي حماس للعودة 

 في تصريح خاص لـ(النادي) طمأن نجم خط وسط النادي الأهلي  جماهير ناديه حول إصابته، مؤكدا أنها قد زالت بعد التأهيل الذي تلقاه من الجهازين الطبي واللياقي حيث دخل التمارين الجماعية في معسكر الفريق المقام بمدينة العين. وشكر المقهوي كل من سأل عنه وأبدى اشتياقه للعودة ومشاركة زملائه من جديد فيما تبقى من منافسات الموسم. وهنأ المقهوي زملائه على المستويات الكبيرة التي قدموها في المباريات الأخيرة حيث تصدروا الدور الأول من الدوري وتأهلوا لنهائي كأس ولي العهد رغم الإصابات التي عصفت بعدد منهم، وقال: "العناصر الموجودة في نادينا دائما ما تكون في الموعد، وهذا يدل على أن الأهلي هو الأقوى بين الأندية السعودية حاليا، ونطمح إلى إرضاء جماهيرنا ببطولات الموسم". وعن المعسكر الحالي المقام في مدينة العين الإماراتية أكد المقهوي أنه يجري وفق ما يراه المدرب كريستيان جروس وبما يتلاءم مع متطلبات المرحلة المقبلة، خصوصا أنها ستشهد ضغطا متواصلا لتداخل المسابقات المحلية بالإضافة إلى المشاركة قاريا في دوري أبطال آسيا. وأشاد المقهوي بأجواء المعسكر وبتفاعل زملائه اللاعبين وتجاوبهم مع الأجهزة الفنية والإدارية، ووعد "المجانين" أنهم سيقدمون قصارى جهدهم لتلبية أحلامهم. 