"ميكالي" يُفاضل بين هذا الثنائي لتعويض غياب "الدوسري" أمام "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، يُفاضل بين الثنائي صالح الشهري وسيباستيان جيوفينكو للدفع بأحدهما خلال مباراة الاتحاد. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الشهري أو جيوفينكو سيُشكل أحدهما الضلع الرابع في هجوم الهلال بجانب الثلاثي المكوّن من الفرنسي بافيتمبي جوميز، رأس الحربة، والأرجنتيني لوسيانو فييتو، والبيروفي أندريه كاريلو، الجناحين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مفاضلة ميكالي ين الثنائي صالح الشهري وسيباستيان جيوفينكو تأتي لتعويض غياب سالم الدوسري. ويلتقي الهلال نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ25 من الدوري. 