وفد من تورينو الايطالي يتابع هوساوي في الديربي 

 تشهد مباريات الأهلي، بدايةً من ديربي العروس أمام الاتحاد التي تقام السبت المقبل على ملعب الملك عبد الله بجدة، حضور وفد من نادي تورينو أحد أندية الدرجة الأولى بإيطاليا لمشاهدة معتز هوساوي "26 عامًا" لاعب الفريق الأول لكرة القدم، حيث وقعت أعين أحد الوكلاء الخارجيين عليه. وكشفت مصادر الرياضي أن الوكيل الدولي شاهد مستويات هوساوي، وقام بعرضه على الفريق الإيطالي الذي أبدي إعجابه المبدئي باللاعب وقرر إرسال مندوب لمشاهدته على الطبيعة. وأضاف المصدر: توجه من أندية أوربية للظفر باللاعب السعودي خاصة بعد تأهل المنتخب السعودي لمونديال 2018م، مما لفت الأنظار إلى اللاعبين البارزين في صفوف الأخضر. الجدير بالذكر أن أحد أعضاء شرف الهلال في الفترة السابقة عرض اللاعب على إدارة ناديه، ولكن قررت تأجيل الفكرة إلى انتهاء دخول اللاعب الفترة الحرة. ومن المقرر أن يدخل معتز هوساوي الفترة الحرة في شهر فبراير المقبل، ويحق له التوقيع لأي فريق دون الرجوع لإدارة الراقي، وأعلنت إدارة الأمير فهد بن خالد في وقت سابق أنها توصلت إلى اتفاق شبه كامل مع اللاعب لتجديد عقده، لكن يتوقع ألا تقف في وجهه في حال الاحتراف الخارجي. 