شرفيو القادسية: لن نتخلى عن نادينا 

 عبر عدد من أعضاء شرف نادي القادسية عن سعادتهم بصعود الفريق إلى دوري جميل للمحترفين بعد غياب دام ثلاث سنوات، مؤكدين أحقية الفريق في العودة إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، عطفا على المستويات والنتائج الرائعة التي قدمها في دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين، معتبرين أن السنوات الثلاث التي قضاها الفريق في دوري الأولى كافية ليتعلم ويستفيد منها الجميع، متطلعين إلى مشاركة مشرفة للفريق القدساوي في الموسم المقبل. وأهدى أعضاء شرف القادسية الصعود إلى أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وإلى كافة محبي الكيان القدساوي، معبرين في الوقت نفسه عن شكرهم لإدارة النادي على الجهود الكبيرة التي بذلتها طوال الموسم، كما أشادوا بالجهازين الفني والإداري واللاعبين، مشددين على أهمية وقفة الجميع مع الفريق في الفترة المقبلة حتى لا يتكرر سيناريو السنوات الثلاث التي ظل فيها الفريق في دوري الدرجة الأولى للمحترفين. رجال مواقف عادل المقبلوهنأ عضو شرف نادي القادسية عادل المقبل أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بما حققه الفريق من إنجاز هذا الموسم، مؤكدا أن صعود الفريق إلى الدوري الممتاز يأتي تتويجا لجهود ودعم الأمير سعود بن نايف، الذي يعتبر من أهم الداعمين للرياضة في المنطقة الشرقية.كما هنأ المقبل جميع القدساويين بمناسبة العودة إلى دوري الكبار، متمنيا وقوف جميع أبناء النادي والتفافهم حول النادي في الفترة المقبلة التي وصفها بالصعبة وتحتاج إلى دعم الجميع، معربا عن خالص شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة النادي معدي الهاجري، ونائبه عبدالله بادغيش على جهودهما وتحملهما للضغوط التي واجهتهما طوال الموسم، مؤكدا أن جميع القدساويين لن ينسوا جهود الإدارة التي أثبتت أنها تضم رجال مواقف بذلوا كثيرا من أجل النادي. عمل كبير هاني الحوطيمن جهته، وصف عضو شرف نادي القادسية هاني الحوطي إنجاز الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الحالي بالطبيعي، في ظل الدعم الكبير الذي حظي به من قبل إدارة النادي، والجهود الكبيرة للجهازين الإداري والفني واللاعبين، مؤكدا أن القادسية يملك لاعبين كبارا نجحوا في صنع الفارق وحققوا تطلعات جماهيرهم.وقال الحوطي: «سعادتي كبيرة بالصعود والعودة إلى دوري الكبار، وأتمنى أن يقدم الفريق أفضل ما لديه في الموسم المقبل»، مبينا أن التتويج بدرع أندية الدرجة الأولى والصعود إلى دوري جميل للمحترفين، كان ثمرة العمل الكبير لإدارة النادي برئاسة معدي الهاجري. القادم أفضل مساعد الزاملمن جانبه، بارك رئيس مجلس شباب الأعمال في غرفة الشرقية، وعضو شرف القادسية مساعد الزامل صعود الفريق إلى دوري الكبار لجميع القدساويين وأبناء مدينة الخبر، وقال الزامل: «فريق القادسية عاد إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، وواثق من عدم هبوطه مجددا إلى الدرجة الأولى لما يملكه من لاعبين متميزين»، معتبرا أن عودة الفريق إلى مكانه المعهود في الدوري الممتاز ليس مستغربا في ظل ما يجده من دعم واهتمام من أبناء الخبر. وأعرب الزامل عن ثقته في دعم جميع القادساويين للنادي في الفترة المقبلة، مؤكدا أن أبناء القادسية لن يتخلوا عن ناديهم، وسيكون القادم أفضل ورائعا في دوري جميل للمحترفين. دعم متواصل أحمد الفريديأما عضو شرف القادسية، المهندس أحمد الفريدي، فقد عبر عن بالغ فرحته بتحقيق فريق القادسية تطلعات جماهيره ومحبيه بالصعود إلى دوري جميل للمحترفين، وقال: «الشكر موصول لجميع القدساويين، خصوصا رئيس النادي معدي الهاجري ونائبه بادغيش اللذين قدما كل شيء من أجل الكيان القدساوي»، متمنيا أن تتواصل مسيرة الأفراح القدساوية في الموسم المقبل.ووعد الفريدي بمواصلة دعمه للنادي في الفترة المقبلة، مؤكدا أن القادسية ناد كبير يستحق كثيرا من أبنائه لا سيما أنه عاد إلى مكانه الطبيعي بين الكبار. وقفة صادقة بدر الرجيبفيما هنأ رئيس مجلس الجمهور القدساوي السابق بدر الرجيب جميع القدساويين وأبناء الخبر بالصعود، الذي أكد أنه لم يأت من فراغ بل تحقق بالوقفة الصادقة من الجميع، وقال: «الجميع كان حريصا على عودة القادسية إلى مكانه الطبيعي في الدوري الممتاز، والحمدلله لم تذهب جهود الإدارة هباء منثورا، وها هم يحتفلون بالصعود مع الجميع». وأشاد الرجيب بجهود إدارة النادي برئاسة معدي الهاجري ونائبه عبدالله بادغيش، كما امتدح جهود الجهازين الفني والإداري واللاعبين، متمنيا الأفضل للفريق في الموسم المقبل.   