"فيفا" يختار حكام المباريات المتبقية من الدوري ويتولى الإشراف عليهم ومراقبتهم 

 جرى اتفاق بين الاتحاد السعودي لكرة القدم والاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بأن يختار الأخير الطواقم التحكيمية لما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، استناداً إلى التعاون بين اتحاد القدم وفيفا. وبموجب الاتفاق، سيتواجد رئيس لجنة الحكام في فيفا الإيطالي بييرلويجي كولينا في المملكة، لاختيار الطواقم التحكيمية التي ستدير المباريات والإشراف عليها ومراقبة عملها وتقييمها. وتضمن الاتفاق كذلك دعم اتحاد القدم السعودي للاستفادة من خبراته بالتعاون معه في رسم خطة استراتيجية لتطوير التحكيم السعودي، والإسهام في وضع برامج للنهوض به خلال المرحلة المقبلة. يذكر أن كولينا يعد واحداً من أشهر حكام كرة القدم في تاريخ اللعبة قبل اعتزاله عام 2005، وترأس من قبل لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي لمدة 8 سنوات قبل تقديمه استقالته العام الماضي، ليشغل منصب رئيس لجنة الحكام في فيفا. ويملك الحكم الإيطالي السابق سجلاً حافلاً في مشواره التحكيمي؛ حيث أدار المباراة النهائية لبطولة كأس العالم 2002 في كوريا الجنوبية واليابان بين البرازيل وألمانيا، والتي فازت بها البرازيل بهدفين نظيفين. 