رسميًا.. نجم "الفيحاء" يقتحم قائمة العشرة الكبار في العالم 

 دخل حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، ومنتخب الأردن، عامر شفيع، ضمن قائمة العشرة الكبار، وأكثر اللاعبين خوضاً للمباريات الدولية في العالم. وقال الاتحاد الأردني في بيان رسمي، اليوم الثلاثاء: "نجح اتحاد كرة القدم، في تقديم الوثائق والدلائل التي تؤكد أحقية قائد المنتخب عامر شفيع، في دخول قائمة أكثر اللاعبين خوضاً للمباريات الدولية في العالم عبر تاريخ اللعبة واستقراره في المركز التاسع عالمياً". وأوضح الاتحاد: "بعد تقديم كافة الوثائق المطلوبة، على امتداد تاريخ شفيع مع النشامي والذي بدأ بمواجهة كينيا ودياً في 17 أغسطس 2002، متضمناً جميع اللقاءات الودية والرسمية، أكد “فيفا” رسمياً للاتحاد الأردني، اعتماده (168) مباراة للاعب، واستقراره بالتالي في المركز التاسع، في قائمة أكثر اللاعبين خوضاً للمواجهات الدولية". كما يواصل اتحاد القدم الأردني مراسلاته مع “فيفا” لإضافة المباريات السبع على رصيد شفيع، ووصوله للرقم (175) لقاء بانتظار قرار الاتحاد الدولي بتأكيد اعتمادها أو إلغائها بشكل نهائي. وبدأ الاتحاد الأردني خلال الأشهر الماضية في مراسلة الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، لتأكيد أحقية عامر شفيع في دخول القائمة، بعد تمثيل النشامى في 175 مباراة في الوقت الذي كان يعتمد فيه “فيفا” (154) لقاء دوليا فقط. يذكر أن النجم المصري المعتزل أحمد حسن يتصدر القائمة حالياً برصيد (184) مباراة، وبفارق (16) لقاء فقط عن شفيع الذي يمثل النشامى والفيحاء. ويحتل الإسباني سيرجيو راموس نجم ريال مدريد المركز الثامن بـ170 لقاء أمام شفيع، كما يتواجد الحارس الإيطالي جوليوجي بوفون سادساً بـ176 مباراة.    انجاز تاريخي لعامر شفيع قائد منتخب النشامى pic.twitter.com/8nnuieOSkL
 — Jordan Football (@JordanFA) July 7, 2020  