كيال: الأهلي مشغول بالاتحاد.. والرد على البلطان سيكون في الوقت المناسب 

 أكد مصدر مقرب من إدارة النادي الأهلي أن الأخيرة ستصدر بيانا ساخنا للرد على تصريحات رئيس نادي الشباب خالد البلطان، التي حاول التقليل فيها من قدر الفريق الأهلاوي، وإيهام الرأي العام بأن الانتصارات التي ظل يحققها والبطولات التي أحرزها جاءت بمساعدة التحكيم، وذلك بعد الفراغ من مواجهته أمام الاتحاد غدا الخميس في قمة مباريات الجولة الـ 24 لدوري زين، كما أكد المصدر أن إدارة النادي ستتقدم بشكوى رسمية ضد البلطان لاتحاد الكرة لإيقافه عند حده بعد أن قال في برنامج فضائي إن الأهلي هو المستفيد من الحكام، أو من أخطاء الحكام. وحاولت الشرق الاتصال برئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد لأخذ رأيه حول تصريحات البلطان لكنه لم يرد، بينما اعتذر المشرف العام على الفريق طارق كيال عن الحديث لكنه قال: ليس لدينا رد على أحاديث البلطان ولا على ما يقول عبر الفضاء في الوقت الحالي، نحن مشغولون الآن بالتحضير لمباراة الاتحاد ولن نشغل بالنا بأي شيء آخر يصرفنا عن مهمتنا الأساسية. وكان البلطان قد قال في تصريحات: ليس من صالح الأهلي فتح ملف التحكيم، بالنسبة لنا كنا بعيدين قدر الإمكان عن التصعيد الإعلامي بالذات مع الإخوان في النادي الأهلي وسنعتبر مباراتنا معهم منافسة شريفة، وأضاف: أنا لا أحب أن تدخل الإدارتان في جدل ولكني استغربت حديث الأمير فهد بن خالد عندما قال «لو جلبوا حكاما من الفضاء فلن يوقفوا الأهلي»، مبينا أن هذا التصريح فيه إسقاطات على الشباب، ونحن لا نريد أن نتحدث عن الأخطاء التي حدثت ضد الشباب ولا نريد أن نفتح هذه الملفات. وأكد البلطان في تصريحاته بأن الأهلي هو المستفيد الأول من الحكام، أو من أخطاء الحكام، وقال: لا أقصد بحديثي هذا أن الأهلي يخدمه الحكام، إننا لا نتدخل بالنوايا، بل نعتبرها أخطاء تقديرية استفاد منها الأهلي كثيرا ولا أريد أن أفتح هذا الملف لأن الأهلي هو المتضرر الأكبر. واستذكر البلطان في حديثه حادثة انسحاب الأهلي أمام الشباب في افتتاح بطولة كأس الملك في موسم 1429هـ في اللقاء الذي كسبه الشباب 6/1 وفيه أنهى الحكم اللقاء قبل نهايته بخمس عشرة دقيقة بعد تساقط لاعبي الأهلي، وقال البلطان: أنا أريد من طارق كيال أمرا واحدا فقط، طالما أنه يعتبر المباراة سهلة عليه، أن يتعهد أمام الناس بألا ينسحب من مباراتنا المقبلة ويكملها ولا يفعلها مثلما فعلها من قبل، الأهلي فعلها من قبل وانسحب، ويهمنا أن يكمل المباراة وألا ينسحب، أعتقد أن كلامي واضح. 