جاروليم يعلن جاهزية سيموس للقاء سابهان ويخطط لتسجيل هدف مبكر 

 عقد التشيكي مدرب الأهلي واللاعب وليد باخشوين بالإضافة إلى الكرواتي زلاتكو مدرب سباهان أصفهان الإيراني واللاعب إبراهيمي مؤتمراً صحفياً تحدثوا من خلاله عن استعدادات الفريقين للقاء يوم الثلاثاء في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، واستهل مدرب الأهلي ياروليم المؤتمر الصحفي بالحديث عن نتيجة لقاء الذهاب بين الفريقين والذي أقيم في مدينة أصفهان الإيرانية حيث قال : نتيجة الذهاب ليست سيئة للفريق الأهلاوي وفي ذات الوقت هي ليست مضمونه لذا يجب علينا أن ندخل برغبة هجومية كبيرة ومحاولة الاستفادة من كافة الفرص المتاحة أمام المرمى لتسجيل هدف مبكر سيسهل أمور الفريق في اللقاء مع الحذر في النواحي الدفاعية ، وأكد مدرب الفريق الأهلاوي جاهزية المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس للمشاركة في اللقاء بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً .. فيما أكد اللاعب وليد باخشوين أن الأهلي سيدخل اللقاء بفرصة وحيدة وهي الفوز لضمان التأهل إلى الدور نصف النهائي من البطولة مشدداً على جاهزيته وزملائه لبذل أقصى الجهد في اللقاء والظفر ببطاقة التأهل إلى الدور المقبل من البطولة .. بدوره قدم مدرب سباهان زلاتكو شكره لإدارة النادي الأهلي على حفاوة الاستقبال وحسن الضيافة التي وجدتها بعثة فريق سباهان منذ وصولها إلى جدة ، وعن اللقاء أشار إلى أن النتيجة التي خرج بها سباهان من لقاء الذهاب كانت إيجابية وقال : يملك الأهلي ميزة الأرض والجمهور في لقاء الغد بينما يتفوق سباهان بامتلاكه لخبرة المشاركة في الاستحقاقات الآسيوية ، وأشار زلاتكو إلى عدم خشيته على فريقه من الدعم الجماهيري المنتظر للفريق الأهلاوي حيث قال : فريقي متعود على اللعب أمام حشد جماهيري كبير ودائماً ما يستمتع اللاعبون بذلك .. وأشاد لاعب خط الوسط في فريق سباهان إبراهيمي بالفريق الأهلاوي معتبراً أنهم سيواجهون خصماً قوياً على أرضه وقال : سبق أن تواجه الفريقان ثلاث مرات في النسخة الحالية من البطولة مما يعني أن الأوراق ستكون مكشوفة لكلا الجانبين ، واشار ابراهيمي إلى أنه لم يكن يرغب في أن يتواجه الأهلي وسباهان في هذا الدور معتبراً أنهما يستحقان التأهل إلى أدوار متقدمة من البطولة .. وكان الاجتماع الفني الخاص باللقاء قد عقد فور نهاية المؤتمر الصحفي حيث حضره من الجانب الأهلاوي طارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأحمد الشيخ سكرتير الفريق وعبدالله عجاج المنسق الإعلامي للفريق وتم خلاله مناقشة كافة الترتيبات الخاصة اللقاء وتحديد الزي الذي سيرتديه كل فريق في اللقاء حيث تقرر أن يرتدي لاعبو الأهلي الزي الأبيض الكامل بينما سيرتدي لاعبو سباهان الزي الأصفر والأسود . 