القنصل المصري بجدة : الدوري السعودي مثير والأخضر راجع راجع 

 أبدى القنصل المصري بجدة محمد برهان إعجابه الشديد بالدوري السعودي، ووصفه بالمشتعل، نظرا لسخونة المنافسات بين فرقه، وعدم معرفة البطل إلا في الجولات الأخيرة، وأشاد بالجيل الذهبي للأخضر الذي قاده ماجد عبدالله، بعد أن أبهر العالم بعروضه الطيبة في البطولات القارية والعالمية . وقال عقب نهاية المباراة الودية بين الأخضر الشباب ونظيره المصري التي أقيمت في الطائف الأربعاء، وانتهت بالتعادل 1/‏1: الكرة السعودية بدأت تسترد عافيتها وتستعيد مكانتها الكبيرة في القارة الآسيوية، والدليل على ذلك تصدرها لمجموعتها في التصفيات المؤهلة لكأس العالم بلا هزيمة، وهو ما يعني أنه في طريقه لاستعادة أمجاده السابقة، فضلا عن تقديمها نجوما كبارا كالهداف ماجد عبدالله، وفؤاد أنور، وسامي الجابر، ومحمد الدعيع، وياسر القحطاني. وأوضح القنصل المصري أنه متابع جيد لدوري عبداللطيف جميل الذي يضم أندية كبيرة لها ثقلها أمثال الاتحاد والأهلي والهلال والنصر والشباب، وكلها أندية عريقة بإنجازاتها وجماهيريتها الكبيرة. وأضاف: إن القيادات الرياضية في مصر سعيدة بترشيح رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأمير تركي بن خالد القاهرة لاستضافة بطولة العرب للأندية، مؤكدا أن عودة الجماهير للمدرجات أصبحت وشيكة، وهو ما يعني أن مصر جاهزة بقيادتها ومسؤوليها وجماهيرها للحدث العربي الكبير الذي سيكون نواة طيبة لاستعادة الشباب العربي شخصيته المستقلة والتي تقوم على حب الوطن والانتماء لأمة يجمعها كيان إسلامي موحد. 