"منعنا رحيله لأندية أخرى".. رئيس الأهلي يوضح كيف نجح مجلسه في إبقاء دي سوزا 

 قال رئيس النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، إن المحترف البرازيلي في صفوف فريقه جوزيف دي سوزا سيعود إلى جدة بعد حل أزمة مستحقاته المالية. وأضاف مؤمنة وفقاً لـ "الرياضية": "نجحت الإدارة في التعامل قانونيًا مع مطالبات اللاعب المالية على الرغم من الضغوطات والتأثيرات من بعض الأندية الخارجية للتعاقد مع اللاعب الذي كاد ينتقل إلى أحد الأندية دون مقابل مالي للنادي الأهلي". وأتم رئيس النادي الأهلي حديثه بالإشارة إلى أنه تم الترتيب وعمل اللازم لقطع الطريق على تلك الأندية والتعامل بحزم مع اللاعب قانونياً على مدار شهر من الشد والجذب. 