قطر تتجاوز لبنان والعراق تهزم الأردن بصعوبة 

 فاز منتخب قطر على ضيفه منتخب لبنان بهدف مقابل لا شيء في المجموعة الأولى اليوم الأربعاء ليحافظ على آماله في اجتياز التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014. وأحرز سيباستيان سوريا هدف الفوز للمنتخب القطري بتسديدة قوية بعيدة المدى قبل نحو ربع ساعة من نهاية اللقاء. ورفعت قطر رصيدها إلى سبع نقاط من خمس مباريات فيما تجمد رصيد لبنان عند أربع نقاط لتتذيل ترتيب المجموعة التي تضم أيضا كوريا الجنوبية وإيران وأوزبكستان. ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني مباشرة إلى نهائيات كأس العالم بينما يخوض صاحب المركز الثالث مواجهة مع نظيره في المجموعة الأخرى ويلعب الفائز مع منتخب من أمريكا الجنوبية على بطاقة الظهور في البرازيل. أما العراق فقد سجل هدفا في الدقائق الأخيرة ليحقق فوزا ثمينا على الأردن 1-صفر في المباراة التي أقيمت بينهما في الدوحة ضمن منافسات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014. وسجل حمادي عبد الله هدف الفوز للعراق من تسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 86. ورفع العراق رصيده إلى خمس نقاط من خمس مباريات ليحتل المركز الثالث في المجموعة متأخرا بفارق الأهداف عن استراليا صاحبة المركز الثاني التي لعبت أربع مباريات. وتلقت شباك منتخب سلطنة عمان هدفا قرب النهاية ليدفع ثمن إهدار عدة فرص ويخسر على أرضه أمام اليابان 2-1 ضمن منافسات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 اليوم الأربعاء. وبينما كانت المباراة تتجه إلى التعادل 1-1 أحرز شينجي أوكازاكي هدف الفوز لليابان في الدقيقة 89. وتقدم هيروشي كيوتاكي بهدف لليابان في الدقيقة 20 وأدرك أحمد مبارك (كانو) التعادل لأصحاب الأرض من ركلة حرة في الدقيقة 77. وقال اوكازاكي للصحفيين "اشعر بالسعادة لتسجيل الهدف.. لم أقم بالكثير اليوم. وكان لزاما علينا أن نعاني ولم نسيطر على المباراة بالشكل الكافي. تعين علينا أيضا أن نبذل جهدا كبيرا للوصول إلى هذه النتيجة." 