«العنزي» يوجه رسالة مؤثرة لـ”السهلاوي” عقب التوقيع مع الشباب 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي، اليوم السبت، رسالة إلى اللاعب محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر السابق عقب انتقاله لصفوف الشباب خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية. وكتب “العنزي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر:” دائماً.. أنت بداية.. لا يمكن أن تكون نهاية ياصديقي..!وتابع قائلاً: “بالتوفيق أيها الخلوق.. ستكتب صفحة نجاح جديدة مع الليث..! “. وقع رئيس مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان رسميا مع اللاعب الدولي محمد السهلاوي وذلك لتمثيل الفريق الأول لمدة موسم رياضي واحد. وكان “السهلاوي” غادر صفوف النصر، بعد انتهاء الموسم الماضي، والذي توج به العالمي بطلاً للدوري السعودي للمحترفين 2018-2019. 