الأهلي يخسر عسيري أمام الفتح 

 بات من المؤكد غياب عبد الفتاح عسيري مهاجم فريق الأهلي عن مواجهة فريقه مع مضيفه الفتح غداً الأربعاء ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفضل الجهاز الطبي للفريق الغربي، إراحة عسيري وزميله يوسف الحربي من المشاركة في التدريب الختامي اليوم الثلاثاء نظير شعورهما ببعض الآلام. ميدانياً، وقف الأوروجوياني خورخي فوساتي على جاهزية اللاعبين البدنية من خلال الحصة التدريبية التي ركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. ويدخل الأهلي مباراة الفتح في المركز الرابع برصيد 36 نقطة من 11 فوزاً و6 هزائم و3 تعادلات. 