الأغا : الاتحاد ولع الدوري..وعلامة استفهام حول الأهلي ! 

 بارك الإعلامي "مصطفي الأغا" , فوز الاتحاد في الكلاسيكو أمام نظيره الهلال بهدف نظيف ضمن منافسات الجولة 18 من دوري جميل. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" الإتحاد يفرض نفسه منافساً جديا على لقب الدوري السعودي . الف مبروك للعميد وهاردلك للهلال . الدوري ولّع". وعن خساراة الأهلي في مباراته أمام نجران ورفضه هدية الاتحاد قال :" نجران الذي يعاني ومهدد بالهبوط وفي الجوهرة يكسر رقم الأهلي ب51 مباراة بدون خسارة ويهزمه بجدارة 2/1 . مبروك لنجران والف علامة استفهام للأهلي". 