البكيري لإدارة الاتحاد : خذلتم الجماهير ! 

 أكد الإعلامي "محمد البكيري" , أن إدارة الاتحاد برئاسة "إبراهيم البلوي" خذلت الجماهير عقب انتهاء الإنتقالات الشتوية , ولم تُقدر حاجه الفريق لمحترف رابع يدعم الطموحات. وغرد البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" لأسف إدارة "إبراهيم البلوي" خذلت جماهير الاتحاد في الشتوية، ولم تقدر حاجه الفريق لمحترف رابع يدعم الطموحات، أما "سيف سلمان" لا يصلح، خلوه لكم". وأضاف :" هل يعقل إهدار إدارة "إبراهيم البلوي" كل هذا الوقت في فترة الانتقالات الشتوية، ثم في الأخير يد ورا ويد قدام في التعاقدات، اخجلوا هذا الاتحاد". وأسرد :" صمتنا طوال وقت الانتقالات.. واكتفينا بالنصيحة المباشرة انتظاراً لنتيجة العمل واليوم على إدارة "البلوي" في الاتحاد تحمل مسؤولية قراراتها!". واختتم تغريداته قائلاً :" ‏أتفهم أن الأندية مديونة وطفراته كبيرها وصغيرها.. لكن الوضوح مع جماهيرها من البداية أفضل من التلاعب بأعصابهم إلى آخر ساعات الانتقالات". 