"المنشطات" تتواجد في تدريبات الاتحاد استعدادًا لمواجهة العين (صور وفيديو) 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تحضيراته، اليوم السبت، استعدادًا لمواجهة نظيره العين، الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه الجهاز الفني للفريق بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الماضي، أمام أبها، لتأدية تدريبات استرجاعية، فيما اشتمل مران باقي العناصر على تدريبات لياقية وفنية. كما طبق الجهاز الفني خلال التدريب، مجموعة من التعليمات والجمل الفنية، وسط متابعة إدارية، كما تواجد وفد من لجنة الرقابة على المنشطات أثناء تدريبات الفريق، وتم اختيار مجموعة من اللاعبين لإجراء الفحص. ووقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في فخ الخسارة أمام أبها بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ13 من الدوري، ليحتل الاتحاد المركز الخامس في الترتيب برصيد 21 نقطة. 