بينات يرفض الحديث عن الإقالة ويفتخر بأداء لاعبي الاتحاد 

 رفض المدير الفني للفريق الاتحادي السيد بينات التعليق على أسئلة المحررين الصحفيين خلال المؤتمر الصحفي حول أنباء تداول اقالته رافضاً كافة المحاولات التي أجراها عدد من الزملاء. وحول مباراة الاتفاق والتي انتهت 1-1 ضمن الجولة الثامنة من مباريات دوري جميل أكد بينات في المؤتمر الصحفي بأنه فخور بالاداء الكبير الذي قدمه لاعبي فريقه طيلة شوطي المباراة. وأوضح أنه سيعمل لتحسين الاداء من حيث اللياقة ووضع بعض التغيرات في المباريات المقبلة. وعن نتيجة المباراة ونزيف النقاط قال "الفريق لعب مباراة جيدة وكنا نستحق الفوز لكن تضييع الفرص تسبب في خروجنا متعادلين." كما تطرق للضعف في الخط الدفاعي وعدم اصلاح الاخطاء التي تسبب في خسارة الفريق للنقاط قال "دفاعنا كان جيدا ومازال مدافعينا صغار في السن ويحتاجون لبعض الوقت لأجل تفادي الاخطاء التي يقعون بها." 