تذاكر هلالية للمبتعثين 

 تعتزم إدارة الهلال تخصيص حصة من تذاكر النادي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا للطلاب السعوديين الدارسين في اليابان، طبقًا لما ذكرته مصادر “الرياضية”. وستتواصل الإدارة مع نادي الطلاب السعوديين في طوكيو، للتنسيق مع الراغبين منهم في حضور مباراة أوراوا، المقررة الأحد المقبل في سايتاما. في السياق ذاته، تلقى لاعبون هلاليون معتزلون دعواتٍ من الإدارة، لحضور الإياب. وشملت الدعوات، حسب المصادر نفسها، لاعبين من غير نجوم الصف الأول السابقين، بينهم بندر الرزيحان ومحمد النزهان وسعود الحماد. وسيوزع الهلال تذاكر الملعب، المخصصة له، على مشجعيه في يوم المباراة نفسه. 