المعيبد: بيلسا سيدرب الأخضر بشرط عدم المبالغة المالية 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي أنهم على تواصل مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا تمهيدا للتوقيع معه مدربا رسميا للمنتخب السعودي، مشيرا إلى أنه أرسل فريق عمل قبل أيام إلى السعودية وزار خلال الفترة الماضية الكثير من الأندية للاطلاع على إمكاناتها وقدراتها. وواصل: «فريق العمل الذي أرسله بيلسا إلى المملكة بدأ جولته وفيما بعد سنعقد اجتماعات وإذا وصلنا إلى اتفاق معه سنجري التوقيع ولكن دون مبالغات مالية». وكشف المعيبد أن قضية اللاعب سعيد المولد ما زالت في المحكمة الدولية (كاس) بعد رفع محاميه شكوى وهناك 3 محكمين للنظر في القضية، علما أننا اخترنا محكما أجنبيا ليكون ضمن المحكمين وننتظر البت في القضية. وأكد المعيبد أنهم وصلوا بالمداخيل في اتحاد الكرة إلى 40 مليونا في العام الواحد ويسعون للوصول لحاجز الـ70 مليونا أو أكثر، علما أنه لا توجد ديون على اتحاد الكرة. وبشأن ذهاب الأندية السعودية لخوض مبارياتها في إيران، أجاب: «لم يصلنا شيء حتى الآن وأنا على استعداد للذهاب مع أي ناد لإيران إلا إذا وصلنا توجيه بعدم الذهاب». وكان اتحاد الكرة السعودي ناقش في اجتماعه يوم أمس عددا من المحاور أهمها علاقة اتحاد القدم بالأعضاء في الجمعية العمومية والذين عقدوا اجتماعا يوم 25 الشهر الماضي. كما ناقش زيارة وفد الـ«فيفا» والتوصيات التي أوصى بها والمتضمنة عقد جمعية عمومية عادية وغير عادية في نفس اليوم في 10 يونيو (حزيران) المقبل والذي سيشهد إقرار النظام الأساسي بعد التعديل، حيث انتهت شركة ديلويت من أعمالها وسترفع لاتحاد القدم مسودة بالتعديلات في النظام الأساسي ومن ثم ترفع لـ«فيفا» لاعتمادها وإقرارها في الجمعية العمومية. وكان المعيبد أكد أن المجلس ناقش الخطط الاستراتيجية التي قد تصل إلى 20 عاما ومنها النهوض بالكرة السعودية والعودة بقوة للمنافسات القارية والعالمية وتكوين الفئات السنية وزيادة مداخيل الاتحاد «وهناك أهداف قصيرة المدى تضعها اللجان وتضع لها مدة زمنية لتحقيقها». وأكد المعيبد أنه تم تشكيل فريق عمل لنزاهة المسابقات السعودية وقد بدأ التحقيق في الاتهامات بالرشى في دوري الدرجة الأولى «وستعمل بكل قوة وترفع تقريرها للجنة الانضباط». وذكر المعيبد أن هناك اتهامات وتوجد تسجيلات لكنها ليست من اختصاص اتحاد القدم و«هناك جهات قضائية في البلاد سيتم التواصل معها للوصول لنتائج للتحقيق». وأكد المعيبد أنه «سيكون هناك مراقبون من الاتحاد الآسيوي والدولي للجمعية العمومية والتي ستضم ممثلي الكيانات ومنها الأندية والتي يحق لها اختيار ممثلها إما بالإبقاء على السابق أو اختيار ممثل آخر ونستقبل طلباتهم أو اختياراتهم حتى تاريخ 10 أكتوبر (تشرين الأول)». وبين المعيبد أن للأعضاء في الجمعية العمومية الحق بالمطالبة والاطلاع على القوائم المالية لاتحاد القدم. وكشف المعيبد أنه وصلهم خطابان من فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي وعضو الجمعية العمومية في اتحاد الكرة الذي اختاره الأعضاء في الجمعية العمومية التي عقدت يوم 25 مارس (آذار) ليرأس فريق تدقيق مالي «ونحن نرحب بذلك ونرد على خطابهم بالنظام كما أنه بعث بنفس الخطابين للاتحاد الآسيوي والدولي وقد أشار فيه لبعض المطالبات بالاطلاع على القوائم المالية». وأكد المعيبد أنهم شكلوا لجنة فنية مكونة من المدربين الوطنيين فيصل البدين وعبد اللطيف الحسيني ويوسف عنبر ستتولى الإشراف على المنتخب الأول فنيا في المباراتين القادمتين من التصفيات الآسيوية لحين التعاقد مع مدرب للمنتخب الأول. من جانبه نفى محمد النويصر نائب رئيس اتحاد القدم أن يكون قدم استقالته أو كان ينوي تقديمها، وقال: «وقت خروج مثل هذه الأحاديث كنت في إجازة خارجية مع عائلتي وها أنا ذا أحضر اجتماع الاتحاد. وأوضح أنه يوجد فرق بين المراهنات على المسابقات وبين الرشى لتغيير النتائج وبيع المباريات، مشددا على أن الدوري السعودي محمي ولا يوجد فيه شبهات تدور حول نتائجه. 