دوري أبطال أوروبا: بورتو يعبر الى ربع النهائي بثلاثية أمام روما بعد شوطين إضافيين 

 نجح فريق بورتو البرتغالي في حجز بطاقة العبور إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا بعدما فاز على ضيفه روما الإيطالي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في إياب دور الستة عشر. وأنهى روما شوط المباراة الأول له أمام بورتو بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، في لقاء الإياب لدور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا. وسجل فرانشيسكو سواريس هدف بورتو الأول في الدقيقة السادسة والعشرين، قبل أن يعدل دانييلي دي روسي النتيجة لروما من ركلة جزاء قبل 10 دقائق من نهاية شوط المباراة الأول. وفي الشوط الثاني نجح هداف بورتو موسى ماريجا في تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 52 ، ليعود بالمباراة إلى نقطة الصفر، حيث كان الذئاب قد تغلبوا عليهم في ملعب “أولمبيكو” بنتيجة 2-1 أيضا. واحتكم الفريقين لشوطين إضافيين وفي الدقيقة 105 سجل أليكس تيلز الهدف الثالث لبورتو وهدف تأهلهم إلى الدور ربع النهائي بمجموع المباراتين 4-3 .       نجح فريق بورتو البرتغالي في حجز بطاقة العبور إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا بعدما فاز على ضيفه روما الإيطالي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في إياب دور الستة عشر.وأنهى روما شوط المباراة الأول له أمام بورتو بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، في لقاء الإياب لدور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا.المواضيع المتعلقةمانشستر يونايتد يحسم التأهل لربع نهائي دوري الأبطال أمام…7 مارس 2019, 12:13 صالشوط الأول: روما يضع قدمًا في دور الـ16 بتعادل إيجابي مع…6 مارس 2019, 10:56 مالشوط الأول: لوكاكو يعيد مانشستر يونايتد لدوري الأبطال أمام…6 مارس 2019, 10:48 م وسجل فرانشيسكو سواريس هدف بورتو الأول في الدقيقة السادسة والعشرين، قبل أن يعدل دانييلي دي روسي النتيجة لروما من ركلة جزاء قبل 10 دقائق من نهاية شوط المباراة الأول. وفي الشوط الثاني نجح هداف بورتو موسى ماريجا في تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 52 ، ليعود بالمباراة إلى نقطة الصفر، حيث كان الذئاب قد تغلبوا عليهم في ملعب “أولمبيكو” بنتيجة 2-1 أيضا.واحتكم الفريقين لشوطين إضافيين وفي الدقيقة 105 سجل أليكس تيلز الهدف الثالث لبورتو وهدف تأهلهم إلى الدور ربع النهائي بمجموع المباراتين 4-3 .   