إنجلترا تحقق فوزاً صعباً على تونس في الدقائق الأخيرة (فيديو) 

 حقق منتخب إنجلترا الأول لكرة القدم فوزا صعبا على نظيره التونسي مساء اليوم الاثنين بهدفين مقابل هدف، في ثاني مباريات المجموعة السابعة لكأس العالم بروسيا 2018. وجاء الشوط الأول سريعا من جانب المنتخب الإنجليزي الذي سرعان ما أحرز مهاجمه هاري كين هدف التقدم في د.11، فيما لم يستسلم لاعبو الفريق التونسي، ليدركوا التعادل من ضربة جزاء سجلها فرجاني ساسي. وفي الشوط الثاني نشط المنتخب الإنجليزي بهجمات متتالية وضغط نظيره التونسي بغية إدراك الانتصار، إلا أن الدفاع التونسي وقف لها بالمرصاد، إلا أن مهاجم إنجلترا هاري كين باغت الفريق التونسي بهدف الفوز في د.90. 