"الآسيوي" يُبرز الثلاثي الأخطر في الهلال 

 تحدث الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن الثلاثي الأبرز ضمن صفوف نادي الهلال قبل المواجهة المرتقبة أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وركز الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبر "تويتر" على الثلاثي، سالم الدوسري ومحمد البريك والمهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز. وكتب الحساب: "نُلقي نظرة على بعض من لاعبي الهلال من المنتظر أن يلعبوا دوراً حاسماً أمام بوهانغ ستيلرز في المشهد الأخير للحدث الكروي الأهم على مستوى الأندية في القارة". ويستعد نادي الهلال لمواجهة بوهانج الكوري على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، غدًا (الثلاثاء) في نهائي دوري أبطال آسيا 2021. 