إعلامي شهير يكشف موقف الكاس من إحتجاج الهلال 

 أكدت تقارير صحفية على ان المحكمة الرياضية ستصدر غد الثلاثاء قراراً ترفض فيه الإحتجاج المقدم من الهلال ضد الأهلي. وقال الإعلامي سطام الثقيل عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر إن محكمة التحكيم الرياضي رفضت الطعن المقدم من الهلال ضد مشاركة اللاعب أسامة السعيدي مع الأهلي الإماراتي في مباراة الإياب في الدور قبل النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. وقال الثقيل مغرداً :"محكمة "كاس" ترفض الطعن المقدم من ادارة الهلال على استئنافها لدى الاتحاد الاسيوي، وتعلن تثبيت نتيجة المباراة. القرار يصدر غداً". وكان الهلال قد احتج على مشاركة اللاعب أسامة السعيدي لاعب الأهلي الإماراتي في مباراة الإياب في نصف النهائي الآسيوي إلا أن لجنة الانضباط الآسيوية رفضت احتجاجه كما رفضته لجنة الاستئناف وأخيراً محكمة "كاس"    