"المريسل": إدارة الهلال استجابت لطلب "جارديم" في هذا الملف 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل استجابت لمطالب المدرب جارديم. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر" : "خاص، استجاب الهلال لمطالب جارديم وبدأ يبحث عن حارس أجنبي، وقد عرض عليه الحارس التشيكي توماس فاسليك حارس إشبيلية الإسباني (حارس حر)، وكذلك الحارس الألماني لوريس كاريوس حارس ليفربول السابق، وطلب جارديم مهلة للرد مع إصراره على الأسماء التي عرضها سابقاً". وفي سياق آخر، أبلغ جارديم إدارة ناديه بمنح من وقع عليهم الاختيار من اللاعبين، والذين سيشاركون في المعسكر الخارجي في النمسا، فرصة لإثبات وجودهم خلال فترة الـ 22 يومًا في المعسكر. وكانت إدارة الكرة في الهلال قد منحت المدرب أسماء اللاعبين الـ 37 الذين وقع عليهم الاختيار لمعسكر النمسا، يتقدمهم اللاعبون الأجانب الـ 6 “جوميز، جيوفينكو، كويلار، كاريلو، هيون، فييتو” إضافة إلى المالي موسى ماريجا الذي تم التعاقد معه أخيرًا، وحمد اليامي الذي انضم للفريق في يناير الماضي، ومحمد الواكد الحارس العائد من الإعارة. 