العمري : أخطاء دونيس ستهدي الأهلي لقب الدوري - فيديو 

 أوضح وكيل التعاقدات المعروف غرم العمري،بأن فريق الأهلي الأقرب لحصد لقب الدوري السعودي للمحترفين إذا واصل اللعب بنفس نهجه الحالي في مبارياته المتبقية من المسابقة. وقال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " دونيس استمر في ارتكاب الأخطاء مع الهلال ضد الشباب وهذا أكثر موسم يُسجل في مرمى الزعيم ، واخراجه لعطيف كان فيه تخبط واضح وألميدا سجل وصنع أهداف محققة، والشباب أستطاع تعطيل مطاردة الهلال للأهلي بسبب ضعف أداء الزعيم" .  أضاف: " استمرار أخطاء دونيس مع الهلال ستهدي الدوري بنسبة 90 % للفريق الأهلاوي الذي دخل مباراته ضد الفيصلي وهو حريص على حصد الثلاث نقاط ولم يستعجل ذلك وكان في قمة التنظيم فحقق ما أراده بالنهاية" . وبخصوص حركة مصطفى بصاص بعد تبديله، أشار: " حركة اللاعب مصطفى بصاص بعد تغييره غير مقبولة بأي حال من الأحوال ولا يوجد هناك مبرر لغضبه وفعله ذلك". أنهى غرم العمري حديثه،قائلاً: " الأهلي بات مستقراً إدارياً عقب عودة طارق كيال وهو في طريقه لحصد لقب الدوري إذا استمر على هذا النهج المنظم والجيد في مبارياته القادمة مثلما فعل بمواجهاته الماضية". 