تهديدات بالقتل لدوميت مدافع نيوكاسل بسبب إصابة سواريز 

 ذكرت وسائل إعلام بريطانية يوم الجمعة أن بول دوميت مدافع نيوكاسل يونايتد تلقى تهديدات بالقتل من مشجعين لمنتخب اوروجواي يلومونه على إصابة تهدد مشاركة نجمهم لويس سواريز في نهائيات كأس العالم لكرة القدم. وخضع سواريز مهاجم ليفربول لجراحة في الركبة اليسرى يوم الخميس ويواجه سباقا مع الزمن للتعافي قبل انطلاق كأس العالم في البرازيل حيث ستلعب اوروجواي مباراتها الأولى في المجموعة الرابعة ضد كوستاريكا في 14 يونيو حزيران قبل أن تواجه انجلترا بعدها بخمسة أيام. واشتكى سواريز من المشكلة في اليوم الأول لوجوده في المعسكر التدريبي لمنتخب اوروجواي. وقال اتحاد كرة القدم في اوروجواي إنه تعرض للإصابة أولا أثناء مباراة ليفربول ضد نيوكاسل في الجولة الختامية من الدوري الانجليزي حين كان ليفربول ينافس على اللقب. وطرد دوميت بسبب المخالفة ضد سواريز في المراحل الأخيرة من المباراة. وقال اتحاد اوروجواي يوم الخميس "يجب الإشارة إلى أن اللاعب تلقى ضربة مباشرة في ركبته اليسرى.. الألم الذي كان يشعر به خف مع الراحة بعد انتهاء الموسم." وتعرض دوميت الذي طرد في الدقيقة 82 في المباراة التي خسرها نيوكاسل 2-1 لتهديدات بالقتل من مشجعين محليين على مواقع التواصل الاجتماعي. وأبلغ اللاعب البالغ من العمر 22 عاما - والذي انضم لتشكيلة ويلز يوم الخميس استعدادا لمباراة ودية ضد هولندا في الرابع من يونيو حزيران - السلطات عن تلك التهديدات. وقال دوميت لصحيفة دايلي ميرور يوم الخميس "الالتحام كان واقعا لا محالة. اصطدمت به بقدمي اليسرى وسقط أرضا." وأضاف "أتمنى أن يشارك في كأس العالم لأنه واحد من أفضل اللاعبين في العالم وينبغي أن يشارك." 