ديفيد لويز يرغب في الرحيل من تشيلسي إلى آرسنال 

 أكدالمدافع البرازيلي ديفيد لويز لاعب نادي تشيلسي الإنجليزي عن رغبته في الرحيل لأرسنال الإنجليزي في فترة الانتقالات الصيفية الجارية حيث رفض التدرب مع تشيلسي اليوم للضغط على النادي للسماح له بالانتقال للارسنال. و أكدت صحيفة ليكيب الفرنسية أن مدافع البلوز دخل في مفاوضات متقدمة مع الجانرز من أجل حسم صفقة رحيله عن الفريق اللندني هذا الصيف. لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي السابق و البالغ من العمر 32 عاما يرغب في وضع حدا لمسيرته مع تشيلسي حيث يلعب ضمن صفوف الفريق منذ عام 2016. و قرر لويز الانضمام لأرسنال ليكون بديلا للفرنسي لوران كوسيلني الذي رحل عن الفريق و انضم لبوردو الفرنسي في الصيف الحالي . و لم يتدرب لويز مع تشيلسي و يرغب في انهاء ارتباطه بالنادي علما بأنه يرتبط مع الإدارة بعقد يصل لخط النهاية في 2021. 