قائد الوحدة: اللاعبون لا يجدون قوت يومهم 

 كشف وليد محبوب، قائد الوحدة السعودي، أن لاعبي الفريق لم يتقاضوا رواتبهم منذ 11 شهرًا، واصفًا الأوضاع داخل النادي بالسيئة جدًا. وقال محبوب، في تصريحات صحفية، الامس الاثنين: "الوضع سيء جدًا في نادي الوحدة.. 11 شهرًا دون رواتب، وعامان دون مقدّمات عقود، لا يوجد أي نادٍ في السعودية وصل إلى هذا الوضع الصعب للغاية". وأضاف: "النادي وقع مع 3 محترفين في الصيف، ولم يستطع تسجيلهم بسبب المستحقات المتأخرة عليه، ولم نستفد منهم، لكنهم يتدربون معنا، وسيتسلمون رواتبهم كاملة، دون لعب، لأن النادي وقع معهم عقودًا، إلى جانب 7 محليين جدد اضطروا للتوقيع كهواة، بسبب عدم القدرة على تسجيلهم". وتابع: "الأمر وصل لأن يتسلَّف اللاعبون من بعضهم، ومن أسرهم وأصدقائهم ومعارفهم، واللاعبون الصغار لا يستطيعون قضاء يومهم، وهناك من يعمل سائقًا بسيارته، حتى يتمكن من العيش". وأوضح قائد الوحدة أن إدارة النادي عجزت عن توفير رواتب اللاعبين، فيما تخلى تجار مكة المكرمة، معقل الفريق، عن النادي في أزمته، مطالبًا تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، وعادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالتدخل لإنقاذ النادي "العريق" من هذا الوضع، الذي وصل إليه. يذكر أن الوحدة هبط إلى دوري الدرجة الأولى السعودي، بنهاية الموسم الماضي. 