اتحاد القدم يجتمع غدا لمناقشة موسم طويل 

 حدد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم غد موعدا لعقد الاجتماع الدوري الذي سيكون الختامي لهذا الموسم، ودعا إليه مجلس الإدارة في فندق إنتركونتيننتال بجدة، بحضور رئيس مجلس الإدارة أحمد عيد ونائبه محمد النويصر والأمين العام أحمد الخميس بتواجد الأعضاء كافة. وسيتم خلال الاجتماع مناقشة عمل الاتحاد خلال الموسم المنقضي وما أنجز خلاله بجانب اللجان العاملة فيه، ومراجعة التقارير المالية وقراءة الإيرادات والمصروفات وتحديد ميزانية الموسم المقبل. وسيطلع أعضاء المجلس على التقارير الفنية للمنتخبات السنية كافة وصولا للمنتخب الأول، وتبادل الرؤى والأفكار حول كل ما يخص عمل الاتحاد ومناقشة المقترحات للموسم المقبل للبدء في العمل عليها مبكراً، خصوصا أن الفترة الفاصلة بين نهاية الموسم الجاري والمقبل تقترب من الشهرين ونصف الشهر سيتم خلالها التحضير للموسم الجديد، ورسم خطة عمل جديدة لتفادي السلبيات وتعزيز الإيجابيات. ويبرز على طاولة المجلس مناقشة ترتيبات اجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد مساء الأربعاء المقبل، حيث سبق وأن دعا إليه رئيس الاتحاد قبل ما يزيد عن الشهر، وسيتم العمل باللائحة الجديدة التي صادق عليها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد الانتهاء منها من قبل اللجنة المختصة وراجعتها قانونياً شركة ديليوت "المكلفة بدراسة هيكلة الاتحاد".   