ريمونتادا "مجنونة" تقود الاتحاد لنصف النهائي على حساب الباطن 

 حجز نادي الاتحاد، بطاقة التأهل إلى دور نصف النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد انتصار مجنون على الباطن، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة. وسيواجه الاتحاد، في دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، نظيره النصر، الذي فاز على الجيل، بثلاثية نظيفة. وقدم الباطن، شوط أول رائع، حيث تقدم بهدفين عن طريق يوسف الشمري وكريسان دا كروز، في الدقيقتين 11 و38. ولكن الاتحاد، ظهر بشخصيته القوية، حيث حقق ريمونتادا مجنونة، بتسجيله 4 أهداف متتالية، عن طريق أليكساندر بريجوفيتش في الدقيقتين 44 و58، ومنصور الحربي في الدقيقة 69، ورومارينيو في الدقيقة 72. وعلى الرغم من تقليل جوناثان بينتس، النتيجة بهدف ثالث للباطن، في الدقيقة 75، إلا أنه فشل في إدراك التعادل، ليتأهل الاتحاد رسميًا إلى نصف النهائي. أهداف مباراة الاتحاد ( 4 - 3 ) الباطن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين   