ريال مدريد يؤكد ضم الحارس الكوستاريكي نافاس لـ 6 أعوام 

 أكد ريال مدريد الاسباني، بطل دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، اليوم الاثنين ضم حارس ليفانتي ونجم منتخب كوستاريكا في مونديال البرازيل كيلور نافاس، لستة اعوام. وجاء في بيان للنادي الملكي "توصل ريال مدريد وليفانتي الى اتفاق حول انتقال الحارس كيلور نافاس الذي سيوقع على عقد لمدة 6 سنوات" دون الكشف عن القيمة المالية للصفقة. واشار ريال مدريد ان نافاس (27)، احد ابرز حراس مونديال 2014، سيقدم رسميا الثلاثاء في ملعبه سانتياغو برنابيو بعد اجتيازه الفحص الطبي. وكانت صحيفة "ماركا" الرياضية ذكرت في 16 يوليو بعد 3 ايام من انتهاء المونديال ان ريال مدريد وافق على ضم نافاس الذي لعب دورا أساسيا في تصدر كوستاركيا مجموعتها التي ضمت 3 أبطال عالم: إنكلترا وإيطاليا والأوروغواي، ثم في وصولها الى ربع النهائي قبل أن تخسر أمام هولندا بركلات الترجيح. ولفتت الصحيفة الى أن النادي الملكي قبل بدفع مبلغ 13 مليون و500 ألف يورو لليفانتي في مقابل التخلي عن نافاس. وحصل نافاس على لقب افضل لاعب في 3 مباريات من أصل 5 خاضتها كوستاريكا في مونديال البرازيل وذلك امام إنكلترا واليونان وهولندا. وسيتنافس نافاس الذي امضى موسمين مع ليفانتي، مع ايكر كاسياس الذي عاد اساسيا بعد ان ساهم في احراز اللقب العاشر في دوري ابطال اوروبا وحيث من المتوقع رحيل دييغو لوبيز الذي لعب اساسيا في الدوري وحل فريقه في المركز الثالث خلف اتلتيكو مدريد وبرشلونة. 