رئيس القادسية يعلنها ويحسم مصير كمارا وإلتون 

 أكد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أنه متمسك بكل اللاعبين فى صفوف الفريق الأول لكرة القدم، مشيرًا إلى أنه لا يرغب فى التفريط بأى لاعب. وقال فى تصريحات إذاعية: “هذه السنة هي الأصعب على مستوى رياضتنا المحلية لما واجهنا من تحديات وتغييرات كبيرة على جميع المستويات”. وأضاف: “حققنا أكثر من 30 مبادرة متنوعة في الفترة الأخيرة سعياً لإكمال الحلقة بالعملين الثقافي والاجتماعي، إلى جانب العمل الرياضي”. وواصل:” كرمنا وودعنا جورجينهو مساء اليوم بعد أن انتهت مدة إعارته، وسياستي في النادي هي عدم التفريط بأي لاعب سواء محلي أو أجنبي”. وزاد:” يستحق القادسية أن يحافظ على جميع لاعبيه”. وأكمل:”هارون كمارا ابن القادسية، يحبنا ونحبه ولن نستغني عنه مطلقا لأى فريق”. حول موقف البرازيلى إلتون خوزيه، قال الزامل:” ينتهي عقد إلتون مع القادسية بنهاية الموسم الحالي، لكن سنقوم بالتجديد معه”. 