بالصور .. الهلال جاهز للقادسية .. و ماتوساس" يُبعد ياسر عن المواجهة 

  أنهى لاعبو الفريق عصر اليوم الأربعاء تحضيراتهم النهائية استعدادًا لمواجهة مضيفهم فريق القادسية مساء يوم غدٍ الخميس على الأمير محمد بن فهد بمدينة الدمام ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث تركز التدريب في مجمله على النواحي التكتيكية حيث طبق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني جوستافو ماتوساس في الجزء الأول من التدريب تمارين فنية قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه باللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب اختتمها بتطبيقات تكتيكية. من جانب آخر أستبعد المدير الفني الأوروغوياني ماتوساس قائد الفريق ياسر القحطاني عن البعثة التي غادرت إلى الشرقية لملاقاة القادسية بقرار فني، إلى جانب اللاعبين المصابين.    