بالفيديو.. السنغالي نداو يستعيد ذكرياته مع الهلال وأجمل أهدافه في النصر 

 استعاد اللاعب السنغالي السابق موسى نداو، مساعد مدرب فريق الوداد الرياضي المغربي الحالي، ذكرياته مع الفريق الهلالي، مشيراً إلى أنه يتذكر جيداً مباريات الهلال والنصر التي دائماً ما تتسم بالقوة. وقال نداو في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب": "أوجه تحياتي إلى كل السعوديين وخاصة الجماهير الهلالية، أنا لعبت للهلال خلال الفترة ما بين 1992–1994، وقتها كان الهلال فريقاً جيداً ويتواجد في صفوفه الكثير من اللاعبين الكبار مثل محمد الدعيع وخالد التيماوي وفيصل أبو ثنين وسامي الجابر ويوسف الثنيان وغيرهم". وأضاف "أنا أول إفريقي يفوز بلقب هداف الدوري السعودي عام 1993، وجمهور الهلال كان يحبني كثيراً". وتابع: "مباريات الهلال أمام النصر دائماً ما تكون من أقوى المباريات في المملكة العربية وخاصة في الرياض، دائماً ما كنت أسجل هدفاً أو هدفين في كل مباراة للهلال أمام النصر، وأتذكر قول الأمير عبدالله بن سعد رحمه الله عندما يأتي إلى الرياض، كان يقول (موسى لازم تفوز على النصر)". وعن الهدف الذي لن ينساه خلال مشواره مع الهلال، قال اللاعب الذي كان يطلق عليه لقب "مدفعجي الهلال": "هدفي في مرمى النصر من تصويبة بعيدة من حوالي 40 متراً في مرمى حارس النصر شاكر العليان، جمهور الهلال دائماً يذكرني بهذا الهدف". وفي سياق رده على سؤال حول إمكانية إشرافه على تدريب الهلال في المستقبل، قال نداو: "بالتأكيد أتمنى الحصول على فرصة ثانية للعمل مع الهلال، سأكون سعيداً جداً لو أشرفت على تدريب الهلال". 