الصحف البلجيكية: اندرلخت حقق أرباحا خيالية من انتقال هوساوي 

 وصفت الصحف البلجيكية انتقال أسامة هوساوي من اندرلخت البلجيكي إلى النادي الأهلي بالصفقة الرابحة بالنسبة للنادي البلجيكي الذي حصل على مليون ونصف المليون يورو, بعدما استقطب هوساوي في صفقة حرة وبأقل من هذه القيمة, وقبل مدة قصيرة. وقالت نيوز بلاد البلجيكية أن هوساوي سيصل إلى بلجيكا الاسبوع المقبل لجمع امتعته تأهباً للمغادرة بعد تجربة قصيرة لم تدم أكثر من خمسة أشهر, حيث لم يلقى اهتماماً من المدرب الفريق الذي لم يشركه كثيراً في المباريات الرسمية. يشار إلى ان اسامة هوساوي سينضم للمنتخب المشارك في بطولة غرب آسيا والتي تقام الشهر المقبل بالكويت, وذلك استغلالا لتوقفه عن المباريات, حيث أنه لن سيتطع تمثيل الاهلي سوى في يناير المقبل. 