بالفيديو.. لاعب الهلال السابق يُفجر مفاجأة ويُثير الجدل بين الجماهير ! 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، عبدالله سليمان، ذكر من خلاله بوجود “محاباة” تحكيمية لصالح الهلال عندما يكون طرفًا في المباريات النهائية أمام أندية قوية. وظهر سليمان وهو يتحدث لأحد الأشخاص في مقطع الفيديو الذي لم يحدد تاريخ تسجيله، حيث تم سؤاله حول الفترة التي لعب خلالها لنادي الهلال، وهل هناك دعم من أي جهة للنادي حينها، ورد بقوله :” نعم نشعر ذلك الوقت بمحاباة قوية لنا، خاصة على الجانب التحكيمي عندما نخوض مباريات تنافسية قوية وتحديداً أمام الأندية الكبيرة في المباريات النهائية “. وتسبب تصريح اللاعب الدوي السابق في حالة كبيرة من الجدل بين الجماهير الرياضية، حيث أبدى الهلاليون غضبهم الشديد من لاعب الفريق السابق، مؤكدين أنه أراد لفت الأنظار إليه بعد غيابه عن المشهد الرياضي خلال الفترة الماضية، فيما اتفقت جماهير الأندية الأخرى مع حديث سليمان، واعتبروه مُعبرًا عن حال الكرة السعودية، وأن المجاملات التحكيمية ساعدت الهلال في التربع على عرش الكرة السعودية. 