الغامدي يسخر من مهاجم الهلال على طريقته الخاصة ! 

 أعرب لاعب نادي النصر خالد الغامدي عن سعادته الكبيرة بتحقيق فريقه لقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي، مُبدياً سخريته من عبارة "هيا تعال" التي قالها مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني في إحدى مقاطع الفيديو التي انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الغامدي :" ألف ألف مبروك بطولة الدوري الثانية على التوالي، كحيلان وجمهورنا الغالي يستاهلون، وهيااااا خلييييييك ". يُشار إلى أن النصر تُوج أمس الأحد بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. 