النصر بخماسية يتجاوز النهضة ويصعد لدور الثمانية بكأس ولي العهد (فيديو) 

 فاز فريق النصر اليوم على فريق النهضة بخمسة أهداف مقابل هدف ‏واحد في دور 16 لكأس ولي العهد في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسجل أهداف النصر موديبو مايجا ثلاثة أهداف في الدقائق 17 و80 94، وأدريان ميرزيفسكي ومحمد السهلاوي في الدقيقتين 93 و64 ، فيما سجل هدف النهضة الوحيد عبد العزيز الدعيبي في الدقيقة 90 . وبهذه النتيجة يتأهل النصرلدور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم ، حيث يلاقي فريق الشباب يوم الأربعاء 30 سبتمبر الجاري. 