بالصور .. عبدالله بترجي وعدد من لاعبي الأهلي يقدمون واجب العزاء في وفاة المشجع الأهلاوي "محي الدين أمين باز" 

 قدم نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ عبدالله بترجي وعدد من لاعبي الفريق الكروي الأول مساء اليوم الإثنين، واجب العزاء في وفاة المشجع الأهلاوي محي الدين أمين باز "رحمه الله". و كانت إدارة النادي الأهلي قد أصدرت بياناً قدم فيه تعازي ومواساة الإدارة وأعضاء شرف النادي ومنسوبيه وجماهيره، لأسرة المشجع محيي الدين أمين باز. و توفي المشجع الأهلاوي بعد مباراة الأهلي أمام الشباب أول أمس (السبت) خلال مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، التي انتهت بفوز الشباب بهدف نظيف.      