الاتحاد يفوز على المقاولون العرب المصري بهدفين مقابل هدف 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، على نظيره المصري نادي المقاولون العرب بنتيجة 2-1، في المباراة الودية التي جمعت بينهما مساء اليوم الأربعاء في جدة. تقدم فريق نادي المقاولون العرب في الدقائق الأولى من المباراة، واستمر الاتحاد يحاول احراز هدف التعادل حتى جاء عوض خريص بإحراز هدف التعادل للاتحاد في الدقيقة 80، وتمكن القائد محمد نور في التقدم للاتحاد بالهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء بالدقيقة 87 لتنتهي المباراة بفوز الاتحاد. يأتي ذلك ضمن إطار استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وقبل انطلاق الدوري المصري الممتاز. 