والد البرازيلي كاريلي يعلن موقفه من تدريب الهلال 

 تحدث المدرب البرازيلي فابيو كاريلي عن العرض الذي تقدم به نادي الهلال لتدريب صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل. وقال والد فابيو إن العرض هو الثالث الذي تقدمه الأندية العربية، مضيفًا أنه سيوافق على العرض الأخير من الهلال؛ "لأنه لا يصدق". ويسعى سامي الجابر رئيس نادي الهلال إلى التعاقد مع كاريلي، واتفق على لقائه في إحدى المدن الأوروبية، بعد تعثر المفاوضات مع مدرب سبورتنج لشبونة، البرتغالي جورجي خيسوس. وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، رشح أربعة مدربين للجابر لتولي قيادة الهلال في صفقة ستسهم في تمويلها الهيئة. 