هزاع الهزاع: النصر يشغل تفكيري .. وأحلم بقميص المنتخب 

 كشف هزاع الهزاع مهاجم الاتفاق لـ"عين اليوم" أن تركيزه منصب على مباراة فريقه المهمة أمام النصر اليوم الجمعة، والتي يسعون من خلالها إلى العودة للديار بالنقاط الثلاث، والتأكيد على أن فوزهم في الجولة الماضية على الأهلي لم يكن وليد الصدفة. وقال الهزاع لـ"عين اليوم":" تنتظرنا مباراة قوية مع النصر في الرياض وبإذن الله سنقدم المستوى الذي يسعد الجماهير الاتفاقية من أجل العودة بنتيجة إيجابية وسيتلافون أخطاء الموسم الماضي وسيدخلون كل مباراة على أنها نهائي. وحول ماتردد عن اختياره للمنتخب السعودي بين المهاجم الشاب أن ارتدء القميص الأخضر حلم كل لاعب ولكن تركيزه الأن منصب على خدمة فريقه وتقديم مستويات تؤهله لنيل شرف الإنضمام للمنتخب السعودي. 