الغامدي: سامي الجابر لم يبعدني عن الهلال 

 قال لاعب الهلال والشباب والمنتخب السعودي السابق، عمر الغامدي، إن سامي الجابر لم يبعده عن صفوف الهلال، مشيراً إلى أن كأس المؤسس هي البطولة الأغلى بمسيرته. وأضاف الغامدي، وفقاً لـ"يو إف إم": "كنت عائدًا من إصابة وفترة غياب 8 أشهر فلم يضعني المدرب جيريتس في حساباته، لم يكن يعرفني جيداً وكنت خيارًا خامسًا، وكنت أريد أن ألعب أساسياً كما كنت مع الفريق فتلقيت عرضاَ من الشباب ووافقت عليه". وأتم الغامدي حديثه بالإشارة إلى أنه تلقى عقب نهائي 2007 أمام الاتحاد عرضاً مغرياً من أحد الأندية الكبرى ولكنه فضّل الاستمرار بصفوف الهلال. 