"المطيري": نُهدي الفوز أمام الوحدة لزملائنا المصابين بكورونا 

 أهدى لاعب الباطن عبدالمجيد المطيري الفوز الذي حققه فريقه على حساب الوحدة بنتيجة 3 أهداف دون رد، لزملائه المصابين بكورونا. وقال المطيري في تصريحات بعد المباراة: "نهدي هذا الفوز لزملائنا المصابين، وإصابة عبدالعزيز عبارة عن ألم وهو بصحة وعافية الآن". ورغم الغيابات التي يعاني منها الباطن، بعد إصابة عدد من اللاعبين بكورونا، حقق الفريق فوزا على الوحدة بنتيجة 3-0، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذا الفوز رفع الباطن رصيده إلى النقطة 27 في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن الوحدة صاحب المركز العاشر بالرصيد ذاته.         