"رينارد" لا يعرف الخسارة مع "الأخضر" في تصفيات المونديال 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة منتخب اليمن ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ولم يخسر المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد في التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022، حيث خاض 5 مباريات، فاز في 3 مباريات وتعادل خلال مباراتين. ويواجه الأخضر نظيره اليمن، مساء غد السبت، في إطار منافسات الجولة السابعة من المرحلة الثانية للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويحتل المنتخب الوطني المركز الأول في المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة متفوقا على أوزبكستان صاحبة المركز الثاني برصيد 9 نقاط، وفلسطين وسنغافورة في المركزين الثالث والرابع ولكل منهما 7 نقاط، بينما يحتل منتخب اليمن المركز الأخير برصيد 5 نقاط.   