بالفيديو..كأس الملك..الإتحاد يجتاز الرياض بالأربعة 

 تغلب الإتحاد على الرياض ٤-صفر في المباراة التي أقيمت مساء الإثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن دور الـ ٣٢ من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ولم يجد الإتحاد صعوبة في حسم المباراة لمصلحته إذ كانت الفوارق الفنية واضحة بين الفريقين على الرغم من خوض الإتحاد المباراة بعدد كبير من لاعبيه البدلاء، واستحق العميد خطف بطاقة التأهل قياساً على سيطرته المطلقة طوال مجريات المباراة، وسيواجه الاتحاد الفتح في دور الـ ١٦. افتتح الإتحاد التسجيل عن طريق لاعب وسطه البرازيلي ماركينهو من كرة ثابتة (١٨)، وانفرد المهاجم مختار فلاته بحارس الرياض غوينم الغوينم إلا ان الأخير تألق في التصدي للكرة (٢٤)، ونجح مختار في تسجيل الهدف الثاني للاتحاد من ركلة جزاء احتسبها الحكم عبدالرحمن المالكي(٣٨). في الشوط الثاني عاد مختار فلاته مجدداً وأضاف الهدف الثالث للاتحاد مستغلاً عرضية عبدالرحيم جيزاوي (٥٤)، واختتم المدافع باسم منتشري مسلسل الأهداف الاتحادية بتسجيله الهدف الرابع من كرة رأسية (٧١). 