نور يشعل تويتر ب24 ساعة فقط 

 استمرت اصداء دخول النجم السعودي المعروف محمد نور، قائد نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، مواقع التواصل الإجتماعي في الساعات الماضية بشكل كبير بين جميع محبي الرياضة عامة وكرة القدم السعودية خاصة. بعد مرور 24 ساعة فقط على التغريدة الأولى لنجم النصر السابق والاتحاد الحالي قام 62 ألف متابع بإعادة التغريد وهو رقم جيد يوضح مدى قوة وشهرة النجم السعودي لدى الجماهير الاتحادية وغيرها مع العلم أن عدد المتابعين لحساب نور وصل إلى 173 ألفاً حتى الآن. كما لاقت التغريدة الافتتاحية 29 ألف تفضيل من قبل الجماهير السعودية وغيرها ومازالت تلك الاعداد في طريقها للزيادة بشكل كبير في الفترة المقبلة خصوصاً وأن هناك أناس لم يعرفوا ذلك الحساب بشكل كبير حتى الآن. 