النويصر يشكر الاتحاديين ! 

 قدم محمد النويصر، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، شكره إلى إدارة نادي الاتحاد على إتاحة الفرصة لشركة طيران الاتحاد الإماراتية لتكون راعية للفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة، مؤكداً بأن دخول طيران الاتحاد من خلال نادي الاتحاد مكسب لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتابع النويصر في تصريحاته :" شركة عبد اللطيف جميل بدأت بمليونين و٤٠٠ألف ريال والآن تدفع ١٠٠مليون المهم المحافظة على العميل ". جدير بالذكر أن شركة طيران الاتحاد الإماراتية أعلنت منذ يومين عن اتفاقها الرسمي مع نادي الاتحاد لتكون الشركة الراعية للفريق والناقل الجوي الرسمي للنادي. 