أمير عسير: دوري المحترفين ليس سهلا 

 أكد الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير، الخميس، صعوبة المنافسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيداً في الوقت ذاته على المستويات التي يقدمها فريقا ضمك وأبها في المسابقة. وقال الأمير تركي عقب نهاية مواجهة ضمك والشباب بالتعادل 1-1: "نعمل لتحقيق ما يأمل به ولي الأمر ويتوقعه أهل المنطقة، للوصول لمصاف الدول الكبرى". وعن حضوره المتكرر لمباريات أبها وضمك، أشار إلى أنه ضمن إطار دعمه لفريقي المنطقة، وضمن استرتيجية دعم الشباب باعتبار الرياضة وكرة القدم واحدة من آليات دعم الشباب. وقال: "كل ما سنحت لي الفرصة سأكون في الملعب داعماً لفريقي المنطقة في دوري المحترفين، ولا زال أمامنا نحو 15 مباراة في أرضنا". واستضاف ضمك نظيره الشباب ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولة " همة حتى القمة". 