ويستهام يضم المهاجم الإسباني لوكاس بيريز من ارسنال 

 أعلن نادي ويستهام الإنجليزي اليوم الخميس عن ضم المهاجم الإسباني لوكاس بيريز من صفوف ارسنال. وانضم بيريز 29/ عاما/ إلى ويستهام بعقد يمتد لثلاثة أعوام. ولعب بيريز الموسمين الماضيين في الدوري الإنجليزي مع ارسنال وأيضا في الدوري الإسباني عبر بوابة ديبورتيفو لاكورونا بعقد إعارة. وقال بيريز للموقع الرسمي لويستهام "سعيد للغاية بوجودي هنا في هذا النادي التاريخي، متحمس للغاية، حيث منحني ويستهام الفرصة للبقاء في الدوري الإنجليزي الممتاز". وأضاف "سعيد للغاية كوني جزء من هذا المشروع الجديد، ويستهام يمتلك جماهير رائعة، يلعب في استاد مذهل، لذا فإن انضمامي لهذا الفريق يمنحني السعادة والحماس". 