كاتب رياضي يهاجم النصر والاتحاد بعد عودة الحكم المحلي 

  شن الكاتب الرياضي سلطان الحارثي هجوما على نادي النصر والاتحاد، بعد عودة الحكم المحلي تحكيم مباريات كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الحارثي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” ‏أول من طالب بعودة الحكم المحلي هم الاتحاديين والنصراويين وبالأدلةالآن يحاول النصر تغطية عدم تصدره بافتعال الضحيج والصراخ والعويل ويحاول الاتحاد تغطية فشله منذ بداية الموسم في الحكم المحلي الذي عاد بالأمس!!”. وواصل الاتحاد نتائجه السلبية بعد التعادل مع الرائد بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 