الدوري الإنجليزي يغري "هدف الاتحاد" في الشتوية 

 كشفت تقارير إعلامية إنجليزية عن مستقبل الدولي البرتغالي بيبي مدافع بيشكتاش الذي فسخ عقده مؤخرا مع ناديه التركي. وارتبط اسم مدافع ريال مدريد السابق، بالانتقال لصفوف الاتحاد في الشتوية، لتدعيم الفريق وعودته لطريق الانتصارات بعد سلسلة النتائج المخيبة في الموسم الحالي. وأوضحت صحيفة "ديلي ميل" أن نادي ولفرهامبتون الإنجليزي دخل في مفاوضات مع بيبي للانتقال إليه خلال الفترة المقبلة. وتابعت أن خورخي مينديز وكيل اللاعب، دخل في مفاوضات متقدمة مع مسئولي النادي الإنجليزي لإتمام التعاقد مع صاحب الـ 35 عاما. ويأتي الخلاف الوحيد في المفاوضات هو الراتب الأسبوعي الذي سيتقاضاه بيبي حال انتقاله إلى ولفرهامبتون واللعب في الدوري الإنجليزي، والذي لن يقل عن 100 ألف جنيه إسترليني. يذكر أن بيبي كان مرشحا للانتقال لصفوف برشلونة، إلا أن النادي الكتالوني نفى التفاوض مع اللاعب البرتغالي بسبب ماضيه العدواني وعنفه في الملاعب. 