ليفربول: سواريز ليس للبيع 

 أغلق ليفربول باب الرحيل في وجه المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز ، الذي أبدى هذا الأسبوع استعداده للرحيل عن النادي الإنجليزي لكرة القدم. وقال متحدث باسم النادي الإنجليزي:"ليس للبيع"، لينهي الجدل بشأن استمرار سواريز ، الذي قالت بعض وسائل الإعلام إن ريال مدريد يسعى الى ضمه. وأعرب المهاجم (26 عاما) عن سعادته في ليفربول ، لكنه ترك الباب مفتوحا أمام احتمالية الرحيل. وقال سواريز أول أمس الأربعاء "لقد تعبت ، عانيت كثيرا ، ولست مستعدا للاستمرار في تحمل الصحافة الإنجليزية". في المقابل ، أكد ليفربول أن اللاعب ووكيل أعماله لم يعربا له عن الرغبة في رحيله. 