السلمي : سيتم منع الأندية المتلاعبة من التسجيل 

 أكد المشرف العام على إدارة الاعلام والنشر في هيئة الرياضة السعودية رجاء الله السلمي من خلال مداخلة هاتفية لإذاعة ufm الرياضية، أنه سيتم خلال الفترة القادمة منع جدولة مديونيات الأندية منعاً باتاً. وزاد : انه في خلال العام الماضي تم لأول مرة الإعلان عن التقارير المالية للأندية الرياضية السعودية، والنادي الذي لا يكشف عن تقاريره المالية سيعاقب ويمنع من تسجيل اللاعبين. واضاف : ستُلزم الأندية بالحصول على ترخيص يخولها أن تجري تعاقداتها وتعاملاتها المالية للعب في دوري المحترفين السعودي، وهيئة الرياضة ستُعلن خلال الاسبوعين القادمة نظام الحوكمة والإفلاس والتعثر المالي. وختم حديثه : وفقاً لتقرير الصيانة فإن ماحدث لملعب لراكة يعود الى تعطل الصرف الخاص بالمنطقة المحيطة بالإضافة لاختلاف منسوب الطريق المجاور. 