الثلاثي يواصل العلاج .. وزوران يجهز العالمي 

 واصل الفريق الكروي الاول بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب اكاديمية النصر وبدأ التدريب باجتماع للمدير الفني زوران ماميتش تلا ذلك تدريبات لياقيه قسم بعدها زوران الفريق لمجموعتين كل مجموعة تطبق تكتيك فني محدد. حيث طبقت المجموعة الاولى تدريب بالكرات البينية القصيرة في حين طبقت المجموعة الثانية تدريب بالكرات العرضية والتسديد على المرمى وتتبادل المجموعتين الادوار فيما بينها لحين انتهاء التدريب واستمر التدريب لمدة ساعتين وتابع التدريب سلمان القريني امين عام النادي وعضو مجلس الادارة عبدالله الدخيل ومدير الكرة المكلف طلال النجار. وشارك في تدريبات النصر اليوم اللاعبان إيفان توميتشاك وبرونو اوفيني، تواجد في العيادة الطبية بنادي الثلاثي عبدالعزيز الجبرين ونايف هزازي وراكان الشملان . 