الدعيع: الأهلي كان الاحق بحصد كل بطولات الموسم الماضي 

 اصر حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق لكرة القدم، محمد الدعيع، على أن النادي الأهلي كان يستحق الفوز بجميع البطولات في الموسم المنصرم لثبات مستواه في جميع المواجهات. وقال الدعيع في تصريحات للقناة الرياضية السعودية: "مشكلتنا في إدارات الأنديه بأنهم لا يعرفون التركيز على بطولة معينة سواء الدوري أو البطولة الآسيوية، وهناك فرق كثيرة سواء الهلال أو غيره تأثرت بالاهتمام أكثر ببطولة على حساب الأخرى". وأضاف: "من جلب الدوري للفتح الفكر وليس المال، والاستقرار الإداري في تلك الفترة وتدعيم الصفوف بلاعبين مميزين مثل إيلتون جوزيه ودوريس سالومو وغيرهم، ولكن حقيقة الفكر والتخطيط المميز هو من حقق هدف الفتحاوين آنذاك". وختم الدعيع تصريحاته، قائلاً: "الأهلي هو الفريق الذي يستحق الفوز بكل البطولات في الموسم المنصرم لثبات مستواه بشكل كبير في جميع المباريات التي لعبها". 