الخطيب وماجد عبد الله يحضران حفل جوائز الدوري الإماراتي غدا 

 تقيم لجنة دوري المحترفين الإماراتية لكرة القدم، مساء غدً الاثنين بأبوظبي، حفل نهاية الموسم الكروي 2016ـ 2017، والذي سيتم خلاله تتويج نجوم الموسم الرياضي بمختلف الفئات، ويشهد الحفل أيضاً مراسم سحب قرعة الموسم الرياضي الجديد 2017-2018 لمسابقتي دوري وكأس الخليج العربي، تحت رعاية وبحضور الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة. وأشار عبد الله ناصر الجنيبي، رئيس لجنة المحترفين، إلى أن الحفل بمثابة إسدال للستار، وإعلان لنهاية الموسم الكروي بكل ما حفل به من إيجابيات، والتقليد الذي نتبعه في التأكيد على قيم الكرة الإماراتية. وكشف الجنيبي للموقع الرسمي للجنة، عن دعوة ثلاثة من أساطير كرة القدم العربية للمشاركة في الحفل، وهم محمود الخطيب، نجم الكرة المصرية، والفائزة بالكرة الذهبية في أفريقيا، وأسطورة الكرة السعودية، ماجد عبد الله، أحد أفضل اللاعبين العرب على مر الأجيال، والنجم الإماراتي الكبير فهد خميس.  وقال: "دعونا هؤلاء النجوم إلى هذا الحدث، لنؤكد على قيمة الإبداع الكروي فنا وخلقا، وهو الذي جعل هؤلاء اللاعبين الثلاثة تحديداً على رأس قائمة أفضل اللاعبين العرب عبر الأجيال بلا خلاف، بما قدموه من عطاء مخلص ومتفانٍ لم يتوقف لحظة، وأن وجودهم معنا بعد كل هذه السنوات من الاعتزال لم يكن لعطائهم داخل الملعب فقط بل خارجه أيضاً، فهم قدوة لمن أتوا بعدهم، وهو ما نتمنى أن نراه في الأجيال المقبلة". وتجدر الإشارة إلى أن الحفل سيبدأ بعرض لأفضل لقطات الموسم المنتهي، ثم كلمة يلقيها رئيس لجنة دوري المحترفين بهذه المناسبة، ويليه تقديم ملخص عن فئات جائزة دوري الخليج العربي وآلية التصويت، ويعقبها تكريم الشركاء، ثم تتويج الفائزين بجائزة دوري الخليج العربي في فئاتها العشر بداية بجائزة أفضل مدير في لعبة الفانتازي، جائزة أفضل نادي محترف، جائزة الحذاء الفضي لهداف الموسم في دوري تحت 21، جائزة الحذاء الذهبي لهداف الموسم في دوري الخليج العربي، والتي حصل عليها علي مبخوت لاعب الجزيرة، وجائزة الفتى الذهبي لأفضل لاعب واعد، جائزة القفاز الذهبي لأفضل حارس مرمى. ويشارك ضيوف الشرف، فهد خميس وماجد عبد الله ومحمود الخطيب، في تتويج الفائز بجائزة القائد لأفضل مدرب، والفائز بالكرة الذهبية لأفضل لاعب إماراتي، والكرة الذهبية لأفضل لاعب أجنبي، وبعد ذلك، سيتم ثم الإعلان عن تشكيلة فريق الأحلام للموسم 2016-2017.  وتتواصل فعاليات الحفل بقرعة الموسم الجديد 2017-2018، وتبدأ بتكريم الجهات الإعلامية، ثم تبدأ مراسم حفل القرعة التي سيشارك فيها ضيوف الشرف، بقرعة مسابقة كأس الخليج العربي التي ستقام على 4 مراحل.  تبدأ المرحلة الأولى بتحديد مجموعتين، يكون فريق الجزيرة، بطل الدوري للموسم الحالي على رأس مجموعة، وفريق الأهلي بطل كأس الخليج العربي، على رأس المجموعة الأخرى بناءً على القرعة، ثم يتم وضع نادي عجمان ونادي دبي، الصاعدين إلى دوري الخليج العربي لموسم 2017-2018، بحيث يكون كل فريق في آخر كل مجموعة، بعد ذلك، يتم السحب على أول ستة فرق في جدول الترتيب، بحيث يوضع الفريق الأول في المجموعة الأولى، والثاني في المجموعة الثانية وهكذا، ثم المرحلة الرابعة والأخيرة، وهي سحب آخر 4 فرق في جدول الترتيب باستخدام نفس الآلية. وعقب نهاية سحب قرعة كأس الخليج العربي، تبدأ قرعة مسابقة دوري الخليج العربي بمرحلتين، المرحلة الأولى تضم الفرق التي احتلت المراكز السبعة الأولى في الموسم الأخير، ثم في المرحلة الثانية الفرق التي احتلت المراكز من 7 إلى 14 وذلك حرصاً من لجنة الدوري على ضمان توزيع قوي للمباريات على مدار الموسم. 