سييرا: سنتجاوز خسارة ضمك بإقصاء الهلال 

 أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، الإثنين أن فريقه يطمح إلى خطف بطاقة التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019 على حساب الهلال عندما يتواجهان غداً الثلاثاء في إياب ربع نهائي البطولة القارية. وقال سييرا في مؤتمر صحفي خاص بالمواجهة:" إن حظوظ الفريقين متكافئة في مباراة الغد التي ستكون مختلفة عن الظهور السيئ للاتحاد أمام ضمك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف: انضمام سبعة لاعبين إلى المنتخب السعودي في المباريات الدولية، ساهم في عدم مشاركة اللاعبين بالتدريبات قبل مباراة ضمك، والفريق ظهر بشكل سيئ بسبب هذا الأمر". وتابع:" مباراة ضمك حادثة وانتهت ويجب أن نتجاوزها بالانتصار في لقاء الغد. وكان لقاء الذهاب بين الفريقين انتهى بالتعادل السلبي في المباراة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 