الاتحاد الآسيوي يوقع اتفاقية جديدة لبث بطولاته في روسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن شبكة "تي في ستارات" ستكون شريكهُ الإعلامي الجديد في روسيا وأقاليم رابطة الدول المستقلة، بما في ذلك أوكرانيا ولاتفيا وإستونيا وليتوانيا وبيلاروسيا ومولدوفا وأرمينيا وأذربيجان وجورجيا، لبث بطولات الاتحاد الآسيوي الكبرى خلال الفترة من عام 2021 إلى عام 2024. وتشمل الشراكة الإعلامية بطولات المنتخبات الوطنية والأندية، بما في ذلك على سبيل المثال تصفيات آسيا إلى كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، بالإضافة إلى دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي بداية من موسم 2021. وانطلقت شبكة (تي في ستارات) العام الماضي كقناة رياضية تبث على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع بالتوازي مع أعمال الإنتاج الحالية الخاصة بها، وتضيف الآن بطولات الاتحاد الآسيوي إلى جدولها. وقال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون: "نحن سعداء بهذه الشراكة الجديدة في روسيا وأقاليم رابطة الدول المستقلة حيث تستمر كرة القدم في النمو بشكل كبير". وأضاف: "تقدير شبكة (تي في ستارات) الإعلامية يجسد الجاذبية المتزايدة والقيمة المقترحة لبطولات الاتحاد الآسيوي، ويؤكد بشكل أكبر طموحاتنا من خلال رؤية ورسالة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لتنظيم مسابقات عالمية لفرقنا ولاعبينا والمشجعين المتحمسين". 