النصر: الأهلي والهلال يستحقان دوري جميل 

 شدد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الحالي نزيه النصر على أحقية الأهلي والهلال بالاستحواذ على بطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم نظير حضورهما المميز على مستوى جميع الفئات. وسيكون عشاق الساحرة المستديرة على موعد مع مواجهة كلاسيكو من العيار الثقيل ستجمع بين الأهلي المتصدر وضيفه الهلال الوصيف مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة وستكون حاسمة وفارقة في تحديد الفائز بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم. وقال نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) :" استحواذ الأهلي والهلال على بطولات دوري 2016 .. يؤكد أحقيتهم بدوري عبداللطيف جميل .. (البراعم : الأهلي ).. (الناشئين : الهلال ) .. ( الشباب : الأهلي ).. (الأولمبي : الهلال)". 