خريبين يودع بيراميدز ويعود للهلال 

 تلقى اللاعب السوري عمر خريبين، مهاجم فريق بيراميدز المصري، إخطاراً من إدارة ناديه الأصلي الهلال السعودي بإنهاء إعارته مع نهاية شهر مايو الجاري وعودته إلى صفوف الفريق الأزرق. وأبلغ خريبين المقربين إليه أنه سيعود للهلال ولن يتم تجديد إعارته لبيراميدز، وسيكون لقاء حرس الحدود حال إقامته يوم 30 مايو الجاري بالدوري المواجهة الأخيرة له مع الفريق. ومن المقرر أن ينتظم خريبين في تدريبات الهلال قبل بدء معسكر الإعداد مع المدرب الجديد المرجح أن يكون في النمسا بحسب ما ذكره اللاعب السوري لبعض أصدقاءه. وكان خريبين قد انضم إلى بيراميدز يوم 21 يناير الماضي على سبيل الإعارة وشارك في 12 مباراة مع الفريق وسجل خلالها 6 أهداف من بينها 3 أهداف عبر ضربات جزاء. 