بالومينو الكولومبي فاكهة الشتاء 

 مع اقتراب موعد التسجيل الشتوي، تتنافس الأندية السعودية فيما بينها لاستكمال الصفقات الأجنبية أو المحلية، حيث واصل ناديي الشباب والإتحاد مفاوضاتها السرية مع عودة لاعب الوسط الكولومبي السابق لفريق الأهلي خايرو بالومينو إلى منافسات دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. وكان بالومينو قد عاد لصفوف الأهلي خلال الموسم الماضي ولكن عدم قناعة المدرب السويسري كريستيان جروس بإمكانياته حال دون إستمراره. وكشفت أنباء موثوقة ل داخل الناديين عن إستمرار المفاوضات من قبل إدارتي الشباب والإتحاد مع خايرو للتعاقد معه خلال كانون الثاني/ يناير المقبل. وينضم بذلك للعميد أو الليث من خلال الصراع الموجود ببينهما إضافة لرغبة النصر في ضمه أيضاً، رغم عدم دخول ادارة العالمي بشكل قوي في المفاوضات، خاصة أن الأندية السابقة قد تتخلى عن بعض لاعبيها المحترفين خلال الانتقالات الشتوية. 