بمشاركة حجازي.. مصر تفوز على الجابون بثنائية (فيديو) 

 شارك مدافع نادي الاتحاد، أحمد حجازي في فوز المنتخب المصري على نظيره الجابوني بنتيجة (2-1) في سادس جولات التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وافتتح محمد مجدي "أفشة" أهداف المباراة في الدقيقة الرابعة من ركلة جزاء، بعد تعرض أحمد ياسر ريان للعرقلة. وأدرك منتخب الجابون هدف التعادل في الشوط الثاني عن طريق جيم ألفينا في الدقيقة 57 من عمر المباراة. وفي الدقيقة 75 سجل يوهان أوبيانج الهدف الثاني لمنتخب مصر بالخطأ في مرماه، بعدما حاول أن يبعد الكرة قبل أن تصل لمحمد صلاح. وبتلك النتيجة يتصدر منتخب مصر المجموعة السادسة بـ14 نقطة فيما تأتي الجابون ثانيا برصيد 7 نقاط. 