"الاتفاق" يكشف موقف "أزارو" من الاستمرار حتى نهاية الموسم 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الاتفاق، خالد الناصر، أن النادي بات على بُعد خطوة واحدة من الاحتفاظ بخدمات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم المغربي وليد أزارو، حتى نهاية الموسم الحالي 2019 -2020. ونفى "الناصر"، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، صحة الأنباء التي تم تداولها خلال الفترة الماضية، التي تحدثت عن رفض المهاجم المغربي أزارو، تمديد عقده لنهاية الموسم، مشيرًا إلى أن ذلك الحديث غير دقيق. وقال: "هناك مفاوضات على بعض البنود البسيطة وجارٍ الاتفاق عليها، والمفاوضات مستمرة بين الطرفين وفي طريقها إلى الحسم"، رافضًا التعليق على أنباء شراء اللاعب بشكل نهائي في الموسم المقبل: "الأمر غير قابل للطرح الإعلامي في الوقت الحالي". ويلعب أزارو ضمن صفوف الاتفاق قادمًا من الأهلي المصري، في يناير 2020، على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر فقط، وقد شارك في 7 مباريات وساهم في إحراز 4 أهداف. وكان اتحاد الكرة قد حدد يوم 4 أغسطس المقبل موعدًا لاستئناف منافسات دوري المحترفين، بعدما توقفت مبارياته في شهر مارس الماضي، كإجراء احترازي لمواجهة خطر انتشار فيروس كورونا المستجد، على أن تُختتم البطولة في سبتمبر المقبل. 