غروس يفرض شروطه على الأهلي والإدارة ترضخ لإنقاذ الموقف 

 فرض تراجع المستوى وعدم الارتياح الإعلامي والجماهيري عن مستوى الفريق في "دوري جميل" وكأس ولي العهد على إدارة الأهلي خوض تجربة جديدة مع المدرب السويسري كريستيان غروس الذي قاد الفريق إلى بطولة الدوري بعد الغياب عنها لأكثر من 33 عاما بديلا للبرتغالي جوزيه غوميز الذي لم يقدم ما يشفع له بكسب رضا انصار الفريق الأخضر مطلع الموسم الحالي. وتشير مصادر "الرياض" إلى أن المفاوضات مع السويسري بدأت بعد الخسارة من الشباب في الجولة الثالثة من "دوري جميل" بنيتجة 3-2، قبل أن ترضخ إدارة الأهلي لشروطه التي من أهمها رفع قيمة العقد إلى الضعف لمدة عام واحد فقط ومن ثم التفكير بالتجديد إن رغب الطرفان، ويتمتع غروس خلال الأشهر الثلاثة الماضية بإجازة عن التدريب، وبالتالي الغاء عقود جميع الطاقم الفني الحالي بقيادة غوميز ودفع الشرط الجزائي الذي يصل إلى 550 إلف دولار. وينتظر أن يوقع كريستيان عقده الجديد مع الأهلي غدا الأحد بعد اتفاق الإدارة معه عن طريق العضو الداعم على العودة خلفا لغويمز الذي قاد الفريق في خمسة لقاءات سابقة من الدوري وكأس ولي العهد وفقد فيها الفريق خمس نقاط في أربعة لقاءات بالدوري الأمر الذي أغضب الأهلاويين واقصاه وجهازه التدريبي بالكامل حسب شروط السويسري الذي كان يتقاضى مليوني ونصف المليون دولار وحقق الفريق في عهده إنجازات عدة وجاء القرار الأهلاوي بعد اجتماعات متواصلة مع غوميز لتصحيح أوضاع الفريق إلا أنه واصل تعنته الأمر الذي فرض سرعة الإنقاذ بالمدير الفني السابق. من جهة أخرى تشير المصادر أن إدارة الأهلي كانت في طريقها لإلغاء عقد مساعد غوميز الأردني شادي أبو هشهش أثر المقطع الذي تسرب في وسائل التواصل الاجتماعي فضلا عن عدم الاستفادة منه الا أن المستجدات حول الجهاز الفني كانت فرص لرحيله مع المدرب البرتغالي بهدوء. وقد تزامن التوقيع مع السويري مع قدوم الإدارة الجديدة برئاسة أحمد المرزوقي الذي تم ترشيحه قبل أيام بالتزكية بعد استقالة الرئيس الذهبي مساعد الزويهري. 