الأهلي يعتمد أجانب «العربية».. ويغادر إلى المنامة 

 غادرت بعثة فريق النادي الأهلي اليوم الخميس إلى العاصمة البحرينية المنامة، استعداداً لمواجهة المحرق في البطولة العربية السبت المقبل، فيما اعتمد الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق الخماسي الأجنبي للبطولة. واعتمد جويدي الخماسي الأجنبي الذي يشارك في البطولة العربية وفقاً لنظام المنافسة، حيث وقع اختياره على "المصري محمد عبد الشافي، و التشيلي باولو دياز، والإسباني أليكسس روانا، والسوري عمر السومة ، ومن الرأس الأخضر دجانيني تفاريس". ميدانياً، اختتم الفريق تحضيراته في جدة بتدريب عصر اليوم، وقف خلالها الأرجنتيني جويدي على جاهزية اللاعبين بدنياً وفنياً، حيث تركز التدريب على تطبيق بعذ الجمل التكتيكية.    