تكريم نصراوي للطفل عزوز في الدرة (صور) 

 قام أعضاء شرف نادي النصر محمد بن عصاي وأيمن القاضي، بتقديم هدايا خاصة تكريماً للطفل (عبدالعزيز) الذي اشتهر بلقب (عزوز محارب السرطان)، في بادرة لاقت اشادة واستحسان كبير من كافة جماهير كرة القدم بشكل عام والجماهير النصراوية على وجه التحديد، وكان الطفل النصراوي قد حضر الى ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، وذلك لمتابعة لقاء فريق النصر الكروي الاول الذي انتهى بالتعادل 1-1 امام ضيفه بونيودكور الأوزبكي ضمن اولى مباريات المجموعة الاولى في بطولة دوري ابطال اسيا، وذلك بعد استجابة رئيس النصر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي، مع التغريدة التي اطلقها (عزوز) عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، والتي طلب فيها من سموه بان يحقق امنيته بالحضور للملعب، و قال موجههاً حديثه لرئيس النادي: السلام عليكم، سمو الامير انا موجود في الرياض للعلاج، و (ابي) احضر مباراة النصر بعيد عن ازدحام الجمهور بسبب مرضي .. هل توفر لي مكان. تلك التغريدة وجدت تفاعلاً سريعاً من (كحيلان) الذي طالب من شركة صلة المسوق الحصري لتذاكر النصر بتوفير تذاكر خاصة لعزوز و مرافق معه، وهي البشرى التي زفها احمد صادق دياب حين كتب تغريدة وجهها لحساب (محارب السرطان)، حيث اخبره باستجابه رئيس النصر لطلبه، وقال : عزوز الف سلامة عليك، واضاف: تم توجيهنا من قبل سمو رئيس النصر بصرف تذكرتين منصة لك ولمرافقك، فاهلاً وسهلاً بك، وجزى الله سموه خير الجزاء.           