بالفيديو "الشوارب".. تعويذة فرنسا للفوز بكأس العالم 

 خطف اللاعب الفرنسي من أصول مغربية عادل رامي، الأنظار في بطولة كأس العالم روسيا 2018 رغم أنه لم يشارك في أي مباراة حتى اللحظة، لكنه مع ذلك يعتبر تميمة الحظ في المنتخب الفرنسي. وخطف رامي الأنظار بسبب "شواربه" الطويلة خاصة وأن بعض لاعبي المنتخب الفرنسي اعتبروها تميمة حظهم، فقبل كل مباراة يبدأ اللاعبين في ملامستها وكان أنطوان جريزمان أول من بدأ ذلك النهج بعدها فازت فرنسا على الأورجواي في دور الثمانية. ويزخر عالم الساحرة المستديرة بالكثير من المظاهر التي تعتمد على الخرافات، والتي لا تتماشى أبدًا مع الواقع، وهنا نستذكر القبلة الأشهر في تاريخ الساحرة المستديرة، والتي اعتادت الجماهير رؤيتها دائمًا قبل كل مباراة يخوضها المنتخب الفرنسي؛ حيث كان لوران بلان يحرص على تقبيل صلعة زميله فابيان بارتيز، كنوع من التفاؤل. يذكر أن منتخب الديوك الذي ضم الثنائي بارتيز وبلان، نجح بنيل كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه عام 1998. 