لاعبو ريال مدريد يطالبون جماهير سانتياجو بيرنابيو باحترام جيرارد بيكيه 

 انضم اللاعب الأسباني ناتشو فيرنانديز، نجم ريال مدريد إلى مجموعة من زملائه بالفريق مثل داني كارفاخال وسيرخيو راموس لمطالبة جماهير ملعب سانتياجو بيرنابيو، معقل النادي الملكي، بعدم إطلاق صافرات الاستهجان ضد مدافع برشلونة جيرارد بيكيه. وتأتي الدعوة التي أطلقها لاعبو ريال مدريد قبل يومين فقط من مباراة أسبانيا ألمصيرية أمام إيطاليا يوم السبت المقبل في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال ناتشو فيرنانديز اليوم الأربعاء من خلال مؤتمر صحفي: “خلال المباريات الأخيرة في أسبانيا واجه صافرات الاستهجان، باعتباري زميلا لبيكيه يتعين علي أن أطالب جماهير البيرنابيو أن يكونوا مع بيكيه”. وأضاف: “نحن نصارع من أجل المونديال وهو زميل في المنتخب ودائما ما كان متواجدا معنا، أطالب بأقصى درجات المساندة لبيكيه وللأخرين”. وتحول بيكيه خلال السنوات الأخيرة إلى هدف لصافرات قطاع كبير من الجماهير، بعضهم من أنصار ريال مدريد، التي تشعر بالاستياء من تصريحات لاعب برشلونة ضد ناديها. فيما يهاجمه بعضهم لأنهم يدركون أن بيكيه لا يهتم بقميص المنتخب الأسباني، بسبب دفاعه العلني عن حق إقليم كتالونيا في الانفصال عن الدولة الأسبانية. وتعتبر مباراة السبت أمام المنتخب الإيطالي مصيرية بالنسبة لأسبانيا ومن المقرر إقامتها على ملعب ريال مدريد. وعلى الجانب الأخر، قال كارفاخال في تصريحات لشبكة “كادينا كوبي” الإذاعية الأسبانية: “إذا أطلقوا الصافرات ضد بيكيه، فهم هكذا يوجهون صافراتهم ضد المنتخب كله”. وفي بداية معسكر المنتخب الأسباني، أعرب قائد الفريق سيرخيو راموس عن امنيته بأن تنسى الجماهير خلافاتها القديمة مع بيكيه. وقال راموس: “ليس عليهم أن يوجهوا صافراتهم ضد بيكيه أو أي أحد أخر، يجب احترام اللاعبين دائما”. واختتم حديثه بدعوة الجماهير لملء جنبات ملعب سانتياجو بيرنابيو: “أتمنى أن يساندونا، ستكون مباراة متوترة وصعبة، لدينا رغبة في تقديم مباراة جيدة، إنه المكان الأمثل (البيرنابيو) لهذه المباراة”. 