"فيفا"ينشر صورة لـ"الخطيب وماجد عبدالله".. من كان أسطورتكم؟ 

 دشن الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تصويتًا للجماهير العربية، لاختيار الأسطورة الكروية الأفضل بالنسبة لهم من بين لاعب المنتخب المصري السابق محمود الخطيب رئيس الأهلي الحالي ، ولاعب النصر السابق ماجد عبدالله. ونشر "فيفا" عبر تويتر صورة تجمع بين الخطيب وماجد عبد الله، معلقا عليها: "ليست مقارنة، كلاهما أساطير كروية خالدة، نريد أن نعرف، من كان أسطورتكم؟، الخطيب أم ماجد عبدالله". وشارك الخطيب في أمم أفريقيا 1986 وحقق اللقب مع منتخب مصر، وعلى الجانب الآخر فاز عبد الله مع المنتخب السعودي بلقبي أمم آسيا عامي 1984 و1988، بالإضافة للمشاركة في كأس العالم 1990. 