المسحل: نطمح لتنظيم أكثر من 50 مسابقة بحلول عام 2025 

 قال رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، إنهم يطمحون بحلول عام 2025 لتنظيم أكثر من 50 مسابقة لمختلف الفئات العمرية، وتطوير القدرات التنظيمية عبر أكثر من 13 مكتبا إقليميا للاتحاد. وأضاف المسحل، خلال كلمته بحفل إطلاق استراتيجية تحول كرة القدم السعودية، اليوم (الخميس): "نطمح أيضًا لرفع مراكز التدريب الإقليمية إلى أكثر من 25 مركزا، بهدف المساهمة في تطوير أكثر من 4000 لاعب". وأتم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة تصريحاته بقوله: "رؤية قيادتنا الرشيدة ودعمها اللا محدود للرياضة، تدفعنا للعمل بجد للمساهمة في بناء مستقبل مشرق للكرة السعودية، ستضع الاستراتيجية الشاملة ـ بإذن الله ـ كرة القدم السعودية في الطريق الصحيح لتصبح المملكة من ضمن دول النخبة كرويًا". وكان وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد دشنّ في وقت سابق من اليوم، إطلاق استراتيجية تحول كرة القدم السعودية. 