سلمان الفرج: ظروف الهلال كانت أصعب من كل الفرق هذا الموسم.. وجمهورنا لا يشبع (فيديو) 

 أعرب لاعب الهلال، سلمان الفرج، عن سعادته بتحقيق فريقه لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة الثانية على التوالي، بعد الفوز على التعاون بهدف دون رد، في الجولة الـ29. وقال "الفرج": "ألف مبروك لجمهورنا، ولكل هلالي ولفريقنا، فوزنا بلقب الدوري هو عديتنا للجماهير، الظروف معنا كانت أصعب من كل فرق البطولة منذ بداية الموسم، بسبب فيروس كورونا وتغيير مدربين، والإصابات التي ضربت الفريق". وأوضح في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "مباراة اليوم أمام التعاون كانت صعبة، لأنها ضد فريق محترم، وحققنا المراد منها الثلاث نقاط، ونستاهل التتويج على هذا الموسم الصعب". وأضاف نجم الهلال: "الجمهور جعلنا تحت ضغط إيجابي، لأنه كان يجب علينا تعويض الشكل الذي لم نظهر به في بطولة آسيا من خلال التتويج بالدوري هذا الموسم، لأن جمهور الهلال لا يشبع".    سلمان الفرج - لاعب #الهلال :ظروفنا كانت أصعب من كل الفرق هذا الموسم، و جمهور الهلال لا يشبع.#الهلال_بطل_الدوري_2021 pic.twitter.com/Ib5pd02QIq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 23, 2021  