تقارير تكشف عن المدرب الجديد لبرشلونة بعد رحيل " كيكي سيتيين" 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب الهولندي رونالد كومان من تدريب فريق برشلونة، خلفا للمدرب كيكي سيتيين والذي سيُعلن إقالته اليوم رسميا. وأوضح تقرير نشره فابريزيو رومانو صحفي شبكة "سكاي إيطاليا"،ان رئيس برشلونة جوزيب ماريا بارتوميو يواصل مفاوضاته مع المدرب الهولندي رونالد كومان من أجل تدريب الفريق خلال الموسم المقبل. وكتب رومانو عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقع اختيار إدارة برشلونة على رونالد كومان لتدريب الفريق". وأضاف:"سيترك تدريب منتخب هولندا لتولي قيادة برشلونة". وأشارت التقارير إلى أن الضغوط زادت مؤخرا على رئيس النادي بارتوميو من أجل تقديم استقالته بعد الهزيمة التاريخية أمام بايرن ميونيخ والخروج من دوري أبطال أوروبا. 