تفاصيل وفاة نجل قائد البرازيل السابق كافو 

 توفي دانيلو فليسيانو دي مورايس نجل لاعب كرة القدم وقائد منتخب البرازيل السابق كافو إثر تعرضه لأزمة قلبية أثناء مباراة. وذكرت صحيفة فوليا دي ساو باولو أن نجل كافو البالغ 30 عاماً تعرض لسكتة قلبية بينما كان يلعب كرة القدم في منزل العائلة بمنطقة بارويري في ساو باولو. وأفادت مصادر من الأسرة للصحيفة بأن نجل كافو لعب مباراة مدتها 10 دقائق مع بعض الأصدقاء والأقارب وعندما كان ينتظر لخوض مباراة أخرى، بدأ يشعر بسوء. ونقل دانيلو على الفور للمستشفى حيث لفظ أنفاسه الأخيرة. وبحسب صحيفة فوليا دي ساو باولو، فإن دانيلو سبق وتعرض لأزمة قلبية قبل 4 أعوام بينما كان يلعب مباراة كرة قدم مع أقاربه أيضاً، ولكن حينها وضع تحت الملاحظة لبعضة أيام وتعافى. 