بالفيديو..”وليد الفراج” يطالب وزارة الرياضة بهذا الأمر عقب وفاة رضيع داخل الملعب! 

 أعرب الإعلامي السعودي “وليد الفراج” عن حزنه الشديد عقب وفاة رضيع داخل الملعب بالإحساء خلال مباراة “الوحدة والاتفاق”. وألقى الفراج اللوم على والد الرضيع بسبب اصطحاب طفل بهذا العمر إلى الملعب، وأكد والد الطفل أن عمر رضيعه كان 45 يوماً ويعاني من ضيق بالتنفس. وطالب الفراج عبر برنامجه” الدوري مع وليد” قائلاً:أتمنى من وزارة الرياضة وأناشد الأمير”عبدالعزيز بن تركي الفيصل” ، أن يكون في قرار يصير في حد أدنى لاعمار الحاضرين للملاعب. وتابع:لانتمنى أن يحدث هذا مرة أخرى ،لان الخطأ ماأقدر احمله لوزارة الرياضة أو الهلال الأحمر ولا إدارة الملعب مالهم دخل في ماحدث. وأكد وليد: أحمل الخطأ لوالد الطفل ،لانه أحضره في هذا المكان بهذا العمر، وايضاً الرضيع يعاني من ضيق بالتنفس.  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: أتمنى من وزارة الرياضة أن تضع حد أدنى لأعمار الحاضرين للملاعب .. عادل التويجري: لا نتمنى أن تتكرر هذه الحادثة.#SBC pic.twitter.com/gJ2eUc5oXy
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 1, 2020  