هل يشارك أمام الفتح؟.. آخر تطورات إصابة عمر السومة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن آخر تطورات إصابة محترف فريق الأهلي، اللاعب السوري، عمر السومة، بعد تعرضه للإصابة في مباراة فريقه أمام الحزم، ضمن الجولة الثانية بدوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن عمر السومة، سيجري اختبارات طبية ولياقية قبل انطلاق التدريب الأخير للفريق، غدًا، حيث سيتحدد على ضوئها مشاركته في مباراة الفريق أمام الفتح من عدمها. وأوضحت المصادر، أن مشاركة السومة أساسيًّا ضد الفتح في اللقاء الذي سيجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في جدة لم تتأكد حتى الآن. ويعاني السومة تمزقا في العضلة الخلفية تعرض لها في مباراة الأهلي ضد الحزم، وأجبرته على عدم المشاركة عن مباراة ضمك والتعاون اللتين انتهتا بنتيجة التعادل بهدف لمثله. 