الدويش منتقداً تقنية الفيديو في مباراة الهلال والاتفاق: "يا بخت من كان فاره بالغرفة" 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش، على فوز الهلال على مضيفه الاتفاق في المباراة التي جرت بينهما، أمس (السبت)، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتقد الدويش تقنية الفيديو عبر حسابه في تويتر، قائلا:" لم تعد القضية صحة ضربة جزاء من عدمها بل هذا الجالس في غرفة الفار فهو قد يلح إلحاحاً لفريق ويطنش تطنيشاً لآخر … يابخت من كان «فاره» بالغرفة!". وكان الهلال قد حقق فوزاً على مضيفه الاتفاق بنتيجة 4-1، معززاً صدارته الدوري بوصوله للنقطة الـ16، فيما توقف رصيد الاتفاق عند 6 نقاط في المركز الحادي عشر. 