يونس محمود: دخلت السعودية بأمر ملكي وليس بمهنة مزارع 

 انتقد عبدالرحمن محمد نجم الكرة الإماراتية السابق ومحلل برنامج “المجلس” المهاجم العراقي يونس محمود وقال في مداخلة عبر الهاتف مع البرنامج الذي يبث على شاشة قناة الكأس أن يونس محمود تحامل على لاعبي الغرافة خلال تحليله لمباراة الفريق أمام الخريطيات في كأس الأمير . بحسب موقع قناة الكأس ورد يونس وقال : ” مع احترامي لك نادي الغرافة يهمني اكثر مايهمك ” وتابع :”لما اتكلم على مهاجمي الغرافة فهذا لأن الغرافة جزء مني وهذا مايعرفه جمهور الفريق وإدارة النادي ولذلك فأنا حينما أرى اي سلبية اتحدث عنها لأن نادي الغرافة كبير يحتاج إلى تحقيق عودة قوية إلى منصات التتويج ولن يتحقق ذلك مع وجود المهاجمين الحاليين في الفريق لانهم ليسوا على قدر المسؤولية . وعاد الحديث إلى عبدالرحمن محمد وقال ليونس :” انت تنتقد المهاجمين وانت يوم ماكنت في الغرافة كان مستواك نفس مستواهم “. واجاب يونس : “جيب 5 محللين يقيموا مهاجمي الغرافة واذا قالوا انهم سوبر ينقذوا نادي الغرافة ماراح ارفع عيني حتى فيك ” ثم تابع :” هل عندك شيء عن يونس محمود وانا متابعك وعندي جمهور يغطي عين الشمس ويوصلي اي شغلة ضدي حتى في السعودية صايره حملة علي من الجماهير أني لازم اجيب جواز سفري لمقدم برنامج اكشن يادوري اللي قال ان يونس محمود دخل السعودية بجواز المهنة فيه – مزارع – حينما انتقلت للنادي الأهلي . وقال :” انا داخل السعودية بامر ملكي من ابن الملك وانت حالك مثل حال مقدم برنامج اكشن يادوري . وتابع حديثه وقال :” جماهير وإدارة الأهلي يقدروني حتى الآن ولا أعرف سبب ترويج الشائعات ضدي .” 