4 انتصارات وتعادل وحيد في ختام الجولة 27 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 اختتمت اليوم الأربعاء منافسات الجولة السابعة والعشرين من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بإقامة 5 مباريات جمعت نجران مع الأنصار، والمجزل مع العدالة، والوشم مع العين، والنهضة مع الخليج، والنجوم مع القيصومة. فعلى ملعب جامعة نجران، حقق نجران فوزًا على ضيفه الأنصار بنتيجة 3-1، سجل لأصحاب الأرض مهدي الرصايصي، وروجي تويندويا وعمر زكري في الدقائق 44، و45+2 و63، فيما سجل للأنصار نواف الشنينشي في الدقيقة 74. ورفع نجران رصيده لـ 38 نقطة في المركز السادس، فيما توقف رصيد الأنصار عند 34 نقطة في المركز الرابع عشر. وحقق المجزل فوزًا على العدالة بنتيجة 2-1، سجل للمجزل فهد العبيد وتشارلز كارلوس" بالخطأ في مرماه" في الدقيقتين 33 و42 فيما سجل هدف العدالة الوحيد اللاعب تشارلز كارلوس في الدقيقة 60. ورفع المجزل رصيده لـ 38 نقطة في المركز الثامن، فيما توقف رصيد العدالة عند 45 نقطة في المركز الثالث. وحسم التعادل السلبي مباراة الوشم مع العين، ليرفع الوشم رصيده لـ 25 نقطة في المركز الثامن عشر، فيما ارتفع رصيد العين لـ 30 نقطة في المركز السابع عشر. وتغلب الخليج على مضيفه النهضة بنتيجة 4-1، سجل للخليج قاسم لاجامي "هدفين" في الدقيقتين 38 و53 وحسين الشيخ في الدقيقة 49، وماهر محمد في الدقيقة 90+3، فيما سجل بلطان فقيهي هدف النهضة الوحيد في الدقيقة 18. ورفع الخليج رصيده لـ 43 نقطة في المركز الرابع، فيما توقف رصيد النهضة عند 37 نقطة في المركز التاسع. وتغلب النجوم على ضيفه القيصومة بنتيجة 2-1، سجل للنجوم هيرمان كواو وسعد الحربي في الدقيقتين 12 و62، فيما سجل للقيصومة تركي الجلفان في الدقيقة 18. ورفع النجوم رصيده لـ 38 نقطة في المركز السابع، فيما توقف رصيد القيصومة عند 32 نقطة في المركز السادس عشر. 