خسائر الاتحاد تتوالى في قضية المولد .. واتحاديون يطالبون البلوي بتحملها‎ 

 طالب عدد من الإعلاميين المهتمين بالشأن الاتحادي الهيئة الرياضية بإلزام الرئيس المستقيل إبراهيم البلوي بتحمل جميع الأمور المالية المترتبة على نادي الاتحاد من قضية اللاعب سعيد المولد . وأكد الإعلاميون على وجوب فتح تحقيق مع البلوي من قبل الهيئة الرياضية وإلزامه بدفع المبالغ التي أهدرها بمكابرته وسوء إدارته للنادي في قضية المولد الذي أبدى عدم رغبته في اللعب للاتحاد موضحين بأنه من الظلم أن يتحمل النادي أخطاء متعمدة ممن كان المفترض أن يكون مؤتمن على حقوقه . وكانت إدارة الاتحاد قد كابرت في قضية التوقيع مع سعيد المولد لتخسر اللاعب بفسخ عقده مع الاتحاد من قبل الفيفا والانتقال للعب في الدوري البرتغالي وتخسر معه مبلغ 2 مليون وربع بدل التدريب لناديه الأهلي ولم تتوقف الخسائر عند هذا الحد بل توالت الخسائر ليصدر قرار لا يستطيع الاتحاد من خلاله التسجيل في الفترة الصيفية القادمة إلا بعد دفع 300 ألف ريال لأحمد المزيني وكيل اللاعب وذلك ثمن عمولته التي كان على أثرها وسيطا بين اللاعب والاتحاد عند التوقيع. 