زلاتكو يعاقب كالينيتش ويطرده من معسكر كرواتيا 

 أفادت الصحف الكرواتية الصادرة اليوم الإثنين، أن زلاتكو داليتش المدير الفني لمنتخب كرواتيا الأول لكرة القدم، قام بطرد مهاجم فريقه نيكولا كالينيتش، وذلك بعد أن رفض لاعب إنتر ميلان الإيطالي، النزول إلى أرض الملعب خلال الدقائق الأخيرة من المباراة التي فاز بها الفريق على نيجيريا أمس الأول، في أولى مبارياته في كأس العالم 2018.ورغم أنه لا يوجد تأكيدات رسمية حتى الآن، توافقت الصحف الكرواتية على أن كالينيتش غادر معسكر المنتخب الكرواتي. ولن تستطيع كرواتيا استبدال اللاعب المطرود بلاعب أخر، لأن شروط الاستبدال لا تنطبق على هذه الحالة، حيث إنه لا يسمح باستبدال لاعب مكان آخر إلا إذا تعرض أحد اللاعبين لإصابة خطيرة، ولذلك ستكمل كرواتيا مشوارها في المونديال بقائمة تضم 22 لاعبا فقط. ورفض كالينيتش الدخول إلى أرض الملعب خلال الأمتار الأخيرة من مباراة السبت الماضي، التي جمعت بين نيجيريا وكرواتيا، انتهت بفوز الأخيرة بهدفين نظيفين، حيث ادعى معاناته من ألام في الظهر. وكشفت صحيفة "جوتارنجي ليست" الكرواتية، أن كالينيتش رفض اللعب كبديل في المباراة الودية التي خسرتها كرواتيا مؤخرا 0/2 أمام البرازيل في مدينة ليفربول الإنجليزية. وتتربع كرواتيا على صدارة المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط، تليها الأرجنتين وإيسلندا برصيد نقطة واحدة.ويلتقي المنتخب الكرواتي في مباراته الثانية مع المنتخب الأرجنتيني يوم الخميس المقبل. 