رومانية : رئيس الاتحاد يسعد سان مارتين 

 أكدت وسائل الإعلام الرومانية ، على أن الدولي الروماني المخضرم لوسيان سان مارتين تلقى خبراً سعيدا في الساعات القليلة المقبلة باستمراره برفقة الاتحاد السعودي وعدم الرحيل . ووفقاً لصحيفة سبورت نيوز الرومانية ، فإن مستقبل الروماني سان مارتين حسم من قبل رئيس نادي الاتحاد السعودي الذي أعلن رسمياً بقاءه وعدم رحيله في الفترة القادمة . وأفادت إلى أن نبأ استمرار قائد ستيوا بوخارست السابق من قبل رئيس النادي السعودي كان ساراً جدا بالنسبة للوسيان ، وذلك بعدما فشل الاتحاد في التعاقد مع النجم الدولي المغربي مبارك بوصوفة من لوكوموتيف موسكو الروسي ، وبذلك لن يتخلى رابع ترتيب الدوري السعودي بالموسم الماضي عن صانع الألعاب الروماني وسيكمل معه ما تبقى من عقده . وأنهت بالإشارة إلى أن الروماني لازلو بولوني مدرب فريق الاتحاد السعودي استقر على الرباعي الأجنبي في الفترة المقبلة وهم " الغاني سولي مونتاري والفنزويلي جيلمين ريفاس والأسترالي جيمس ترويسي والروماني سان مارتين " .  