التعاون: مباراة الرائد 25 ديسمبر ونقل لقاء الاتفاق لـ الدمام 

 أعلن نادي التعاون أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت أن موعد مباراة التعاون والرائد المؤجلة ستكون في الخامس والعشرين من ديسمبر المقبل. وذكر الحساب الرسمي لنادي التعاون على تويتر أن لجنة المسابقات حدد يوم 25 ديسمبر موعدًا لمباراة التعاون والرائد، وسيتم تقديم موعد مباراة التعاون والقادسية لتُقام يوم 20 ديسمبر، أما مباراة الهلال والتعاون تم تأخيرها ليوم 30 ديسمبر المقبل. وفي سياق آخر أعلن نادي التعاون بأن لجنة المسابقات قررت نقل مباراة التعاون والاتفاق إلى الدمام بسبب أعمال صيانة في ملعب بريدة وحددت يوم 24 نوفمبر موعدًا للمباراة. 