أهلاوي : نريد رجالاً تُقاتل من أجل الفوز 

 أكد الأمير "فيصل بن خالد" عضو شرف الأهلي ,أن هناك أسماء ستغادر الملكي نهاية الموسم الجاري ,مشدداً علي أن الفريق بحاجة لرجال يُقاتلون ويبحثون عن الفوز ,لا عن أسماء ونجوم في الملعب فقط. وذكر بن خال في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" لا نُريد أسماء ونجوم في الملعب، بل نريد رجالا يقاتلون ويبحثون عن الفوز، وهناك أسماء ستغادر النادي قريباً". وأضاف :" إدارة المرزوقي واجهت ضغوطاً إعلامية وجماهيرية كبيرة بسببكم ونظير مستوياتكم الضعيفة، ولا بد من التصحيح". ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 44 نقطة ,وبفارق نقطة وحيدة عن النصر الوصيف ,و9 نقاط كاملة عن المتصدر الهلال. 