بالفيديو : تشيلسي يصفع برشلونة في الكأس الدولية 

 استغل تشيلسي الإنجليزي فرصة غياب النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار وتغلب على برشلونة الأسباني بطل أوروبا 4 / 2 صباح اليوم الأربعاء في مباراة ودية أقيمت على ملعب "فيديكس فيلد" بمدينة لاندوفر الأمريكية ضمن الكأس الدولية للأبطال لكرة القدم. وكادت المباراة أن تنتهي بفوز برشلونة 2 / 1 لكن جاري كاهيل خطف هدف التعادل لتشيلسي في الوقت القاتل ليحتكم الفريقان إلى ضربات الترجيح التي حسمت المواجهة لصالح تشيلسي. وافتتح تشيلسي التسجيل بعد تسع دقائق فقط من بداية المباراة بهدف أحرزه إيدين هازارد الذي راوغ الدفاع ببراعة وتوغل داخل منطقة الجزاء ثم سدد بقوة في شباك الحارس جوردي ماسيب. وبعد ست دقائق من بداية الشوط الثاني ، أدرك النجم الأوروجوياني لويس سواريز التعادل لبرشلونة بكرة ساقطة (لوب) مرت فوق التكتل الدفاعي ووجدت طريقها إلى داخل الشباك. وبعدها تقدم برشلونة بالهدف الثاني عن طريق ساندرو راميريز الذي راوغ ببراعة ثم سدد كرة ساحرة من حدود منطقة الجزاء سكنت الشباك في الزاوية البعيدة. وقبل أربع دقائق فقط من النهاية ، أخفق دفاع برشلونة في التصدي لضربة حرة من الفرنسي لويك ريمي واستغل كاهيل خروجا خاطئا من الحارس ليسدد كرة ساقطة برأسه سكنت الشباك معلنا تعادل تشيلسي 2/2 . ولم يهدر لاعبو تشيلسي أي ضربة ترجيح حيث سجل كل من النجم الكولومبي راداميل فالكاو وفيكتور موسيس وراميريز سانتوس ولويك ريمي. أما برشلونة فقد سجل من ضربتين فقط سددهما أندريس إنييستا وساندرو راميريز بينما أهدر الكرواتي ألين خليلوفيتش (اصطدمت الكرة بالعارضة) وجيرارد بيكيه (تصدى لها الحارس تيبو كورتوا).   