"التايب": "كاريلو" الأجنبي الأفضل في الدوري.. ويتفوق على أمرابط بمراحل 

 قال نجم الهلال السابق، الليبي طارق التايب، إن هدفي ياسر القحطاني ضد القادسية، وأحمد سعد ضد مصر، أجمل هدفين صنعهما في مسيرته الكروية، وإن مباراة حسم الدوري السعودي أمام الاتحاد العام 2008 هي المواجهة التي لا ينساها. وكشف التايب، وفقًا لـ"جول"، عن مشاركة عدد من النجوم العرب الحاليين في مهرجان اعتزاله، بجانب المعتزلين محمد الدعيع، وياسر القحطاني، وأسامة هوساوي، وماجد المرشدي. وأوضح التايب أن جناح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، أندريه كاريلو، هو الأجنبي الأفضل في الدوري، فيما يعد سلمان الفرج أفضل لاعب سعودي. وعن المقارنة الجدلية بين كاريلو، ونجم النصر، نور الدين أمرابط، أشار: "كاريلو بالطبع ودون أي نقاش، سواء من الناحية الفنية أو الإضافة داخل الملعب". وتابع: "أمرابط قد يمتاز بالجوانب البدنية والتكتيكية والدفاعية، لكن كاريلو أقوى فنيًا على جميع الأصعدة سواء المهارة أو السرعة أو صناعة الفارق.. كاريلو فنيًا يتفوق على الجميع ويتفوق على أمرابط بمراحل". 