«الخارجية» تضم تتويج الهلال إلى إنجازات السعودية العالمية 

 ضمت وزارة الخارجية السعودية، تتويج فريق الهلال الأول لكرة القدم، بكأس دوري أبطال آسيا 2019، إلى الإنجازات السعودية العالمية التي حدثت خلال أسبوع، وذلك خلال منشور بثته عبر حسابها الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، الثلاثاء. وجاء تسلم السعودي رئاسة مجموعة العشرين لعام 2020 أبرز الأحداث، إضافة إلى الفوز بعوضية المجلس التنفيذي لمنظمة «اليونيسكو»، والفوز بانتخابات مفوضية الملاحة الجوية بمنطقة الطيران المدني الدولي. وجاء في ختام إنجازات السعودية العالمية، تتويج الهلال باللقب القاري وتأهله إلى مونديال الأندية 2019. 