بعثة الأخضر غادرت ملبورن .. والسياحية تثير استياء الإداريين 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الاثنين مطار ملبورن الدولي باستراليا, عائدة إلى المملكة بعد خروج الأخضر من نهائيات الأمم الآسيوية ، حيث أنهت إدارة المنتخب كافة الترتيبات التي تضمن عودة اللاعبين بأسرع وقت إلى مدنهم. من جهة اخرى أبدى عدد من الإداريين في المنتخب السعودي الأول استيائهم من الخدمات المقدمة لهم بوضعهم في الدرجة السياحية خلال العودة إلى المملكة، حيث تم وضع اللاعبين في الدرجة الأولى وذلك بحسب الأنظمة الداخلية في المنتخبات السعودية.   