بالفيديو .. الوحدة يخسر من ليفركوزن وديًا 

 خسر فريق الوحدة السعودي أمام نظيره باير ليفركوزن الألماني بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت، عصر اليوم الأحد، ضمن معسكر الفريق في النمسا، استعدادًا للموسم الجديد. وسجل الفريق الألماني هدفه في الدقيقة 25 من عمر المباراة، لينتهي الشوط الأول بتقدم ليفركوزن بهدف دون مقابل. وفي الشوط الثاني دفع مدرب الوحدة بأكثر من تغيير من أجل تعديل النتيجة، ولكن ليفركوزن استطاع الحفاظ على تقدمه، لينهي المباراة لصالحه بنتيجة 1-0. وتعد هذه هي المباراة الثالثة التي يخوضها فريق الوحدة في معسكر النمسا، حيث فاز على كركا السلوفيني 3-0، في المباراة الأولى، ثم تعادل مع أودينيزي الإيطالي 1-1. 