يوفنتوس يكتسح أودينيزي ويواصل مسيرة الانتصار في الدوري الإيطالي 

 عمق يوفنتوس حامل اللقب جراح مضيفه اودينيزي بالفوز عليه 4-1 اليوم الاحد على ملعب "فريولي" في المرحلة الثانية من الدوري الايطالي لكرة القدم، مستفيدا من التفوق العددي بعد ان لعب صاحب الارض بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 12 بعد طرد حارسه. ودخل اودينيزي الذي حل ثالثا الموسم الماضي امام فرق مثل انتر ميلان وروما ولاتسيو ونابولي، الى مواجهته مع يوفنتوس بمعنويات مهزوزة بعد خسارته في المرحلة الاولى امام فيورنتينا (1-2) في مباراة كان صاحب الاسبقية فيها قبل ان تهتز شباكه بهدفين للمونتينغري ستيفان يوفيتيتش اخرهما في الوقت بدل الضائع، ثم بفشله بالتأهل الى دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا بخسارته امام براغا البرتغالي بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الاصلي والاضافي وهي نفس النتيجة التي انتهى عليها لقاء الذهاب. وكانت البداية كارثية لفريق المدرب فرانشيسكو غيدولين في مواجهة "فريق السيدة" العجوز الذي كان استهل حملة الدفاع عن لقبه بالفوز على بارما (2-صفر)، اذ تعرض لضربة بطرد حارسه الصربي زيليكو بركيتش الذي حل بدلا من السلوفيني سمير هاندانوفيتش المنتقل الى انتر ميلان، بعد اعاقته سيباستيان جوفينكو داخل المنطقة ما تسبب بحصول الضيوف على ركلة جزاء نفذها التشيلي ارتورو فيدال بنجاح في مرمى الحارس البديل دانييلي باديلي. وانتظر يوفنتوس الذي يفتقد مدربه انتونيو كونتي في ارضية الملعب بسبب ايقافه 10 اشهر في اطار فضيحة "كالتشوسكوميسي" (يتولى الاشراف عليه من مقاعد الاحتياط ماسيمو كاريرا)، حتى الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع للشوط الاول لكي يضيف الهدف الثاني عبر المونتينغري ميركو فوسينيتش اثر تمريرة من الغاني كوادوو اسامواه القادم هذا الموسم من اودينيزي بالذات. وفي الشوط الثاني، اضاف نجم اللقاء جوفينكو، العائد الى الفريق بعد ان دافع عن الوان امبولي (2007-2008) وبارما (2010-2012)، الهدف الثالث من مسافة قريبة (53) واتبعه بالرابع بكرة قوية اطلقها من الجهة اليمنى بعد تمريرة من اندريا بيرلو (71) قبل ان يقصل اندريا لاتزاري الفارق (78). وتصدر يوفنتوس الترتيب وحيدا بست نقاط بانتظار المباريات التي تقام لاحقا وابرزها بين انتر ميلان وروما. 