"ملفي" : أخطاء "دونيس" قد تطيح به من الهلال.. و"كانافارو" هزم "النصر" 

 انتقد الإعلامي الرياضي خلف ملفي، الأخطاء التي يقع فيها المدير الفني الحالي للهلال، المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، مشدداً على أن تلك الأخطاء قد تطيح به من الهلال في أي وقت. وقال الإعلامي الرياضي في تصريحاتٍ خصّ بها "سبق": "دونيس واصل عدم إجادة التشكيلة الأساسية وإصراره على ثلاثة مدافعين وخصوصاً كريري الذي تعود الإبداع في المحور، وهو بهذه الطريقة يظلمه ويحدث خللاً في العمق الدفاعي. وتابع: "كذلك عدم إشراك الشلهوب أساسياً أو درويش الذي دائماً يتألق، وتأخره في إقحام الشمراني الذي لديه الكثير لكن دونيس أحبطه معنوياً" . أما عن بقاء المدرب من عدمه في الفترة القادمة فقال: "دونيس مهدد بالمغادرة في أي وقت وإذا استمر على اللعب بثلاثة مدافعين وعدم توظيف بعض لاعبي الوسط والشمراني فلن يحقق البطولة ولن يتقدم في الدور النهائي لآسيا". وبخصوص مباراة الديربي قال: "الديربي مستواه متوسط إلى جيد، النصر بدأه أفضل عن منافسه لكن الهلال من هجمة مرتدة استعاد توازنه، وفي الشوط الثاني تفوق الهلال لاسيما بعد مشاركة النجم الخبير محمد الشلهوب وسجل إدواردو هدف الترجيح وأهدر الميدا الهدف الثالث، وكاد النصر أن يعود آخر الدقائق لكنه أهدر بعض الفرص." وعن أسباب خسارة النصر قال: "أسباب خسارة النصر تكمن في تكتيك كانافارو وعدم إشراك مايجا والفريدي خصوصاً في الشوط الثاني.. كانافارو لم يستغل الخلل الدفاعي الهلالي بتباعد اللاعبين، وعدم استغلال رأس نايف هزازي بالعرضيات". 