الروقي : شككوا في وطنية الحبسي .. و الآن يصمتون أمام رفض حمدالله الانضمام لمنتخب وطنه 

 وجه الكاتب الرياضي فهد الروقي سؤالاً للاعب النصر عبدالرزاق حمد الله عن سبب عدم انضمامه لصفوف منتخب بلاده مؤخراً. وقال فهد الروقي في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر " أمس (الخميس): "شككوا في وطنية الحبسي بعد استبعاده من طبيب منتخب بلاده بسبب الإصابة الآن يصمتون أمام رفض حمدالله الانضمام لمنتخب وطنه علما بأنهم يعرفون مدى هشاشة عذره." و أضاف الروقي في تغريدة ثانية موجهًا حديثه للاعب : "ما هي المشاكل العائلية التي تمنعك من الانضمام لمنتخب وطنك ولا تمنعك من اللعب لناديك ؟".   