سعود الصرامي ينتقد ياسر القحطاني بسبب فيديو الكورونا : مفرداتك غير مناسبة ! 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الرسمي بإسم نادي النصر الفيديو الخاص بياسر القحطاني لاعب الهلال السابق والذي علق من خلاله على الشائعات المتداولة حول إصابته بفيروس كورونا مؤخرًا. ورفع الصرامي الفيديو الخاص بالقحطاني عبر حسابه الرسمي تويتر وعلق قائلا: الله يحفظك من كل مكروه ولكن المفردات غير مناسبة. وقلل القحطاني خلال الفيديو من الأشخاص الذين يطلقون تلك الشائعات، مما جعل الصرامي ينتقد مفرداته. وواجه الصرامي موجة من الانتقادات بسبب تعليقه على فيديو القحطاني، خاصة وأن البعض رأى بأن لاعب الهلال السابق مُحق في حديثه بسبب الشائعات التي تخرج بدون أي دليل أو إثبات.  الله يحفظك من كل مكروهلكن المفردات غير مناسبة pic.twitter.com/gSWpOswRsV
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 22, 2020  