البكيري لـ”بارباع”: بعت صداقة عسيري والمولد بـ”بلاش” ! 

 وجه رئيس تحرير صحيفة النادي محمد البكيري انتقادات حادة إلى مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي فهد بارباع؛ وذلك على خلفية ظهور الأخير في مقطع فيديو مع نجمي نادي الاتحاد عبدالفتاح عسيري وفهد المولد، وترديده كلمة “تعال” في إشارة إلى اقتراب اللاعبين من الانتقال إلى صفوف الأهلي بداية من الموسم المقبل. ووجه البكيري تغريدة إلى بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “ليتك سكت يا محامي.. لم تخدم ناديك الذي يفاوضهم.. وبعت صداقتهم التي تبرر بها ببلاش بنشرك ذلك المقطع في هذا التوقيت”. وكان مدير الاحتراف السابق في الأهلي قد ظهر في مقطع فيديو على “سناب شات” برفقة عسيري والمولد، مما أعطى دلالة على اقتراب انتقالهما إلى صفوف الراقي؛ لكن بارباع رد على هذه الأنباء: “فهد وفتاح أصحابي وأصدقائي والسناب ليس له علاقة في عقود أو غيره”. وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن عبدالفتاح عسيري وفهد المولد سينتقلان للأهلي كهواة مقابل شيكات مصدقة، في حال انتهاء عقودهما مع الاتحاد، لتظهر صورة خلال اليومين الماضيين تجمع اللاعبين بالرئيس الاتحادي السابق أحمد مسعود، ليسارع بارباع بتصوير مقطع ونشره في حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي في محاولة منه لاستفزاز الجماهير الاتحادية. 