إدارة الشباب ترصد أكثر من ٥٠مليونا للتعاقدات الشتوية 

 اكدت مصادر خاصة للوئام عن رصد ادارة نادي الشباب لمبلغ ٥٠مليون ريال من اجل تعاقداتها المنتظرة خلال فترة التسجيل الثانية والتي تبقى على بدايتها ايام قليلة. واشارت المصادر بان الادارة الشبابية ستدخل بقوة من اجل تعزيز صفوف الفريق الاول بعد ان استلمت تقريراً مفصلاً من مدرب الفريق البلجيكي ميشيل برودهوم وضح فيه نقاط الضعف في الفريق و ارفاقه لعدد من الاسماء المحلية التي لا يحتاجها خلال الفترة القادمة. واكدت المصادر الخاصة بان التعاقدات ستشمل ثلاثة لاعبين محليين سيكونون حديث الموسم و قد وصلت الادارة في مفاوضاتها مع هذا الثلاثي الى مراحل متقدمة جداً خصوصاً وان ادارة الشباب ستقوم بدفع قيمة تلك الصفقات للاندية مقدماً ودفعه واحده وهذا ما رحبت به تلك الاندية وسهل من مهمة التعاقدات. الجدير بالذكر ان ادارة الشباب نجحت قبل اكثر من شهر في التعاقد مع اللاعب الشاب عبدالمجيد الرويلي والذي من المنتظر ان تشتري الادارة باقي المدة المتبقيه من عقده مع الرائد. حيث سيكون مجموع عدد اللاعبين المحليين المنتقلين للشباب خلال فترة الستجيل الشتوية اربعة لاعبين في مراكز مختلفة. وعلى نفس الصعيد اكد المصدر بان مدرب الفريق السيد برودهوم قد ابلغ الادارة بعدم اقتناعه بمستوى اثنين من الاجانب حيث سيتم تسويقهم خلال الفترة القادمة وجلب بدلاء لهم في خط الوسط و الهجوم. ولم تشر المصادر عن اللاعبين الاجنبيين الذي سيتم الاستغناء عنهما الا ان التوقعات تصب نحو الغيني ابراهيم ياتارا لعدم اقتناع المدرب به برغم مشاركته في معضم لقاءات الفريق ومساهمته وانقاذه للفريق في عدد من المباريات. 