رونالدو يعاني من التواء في الركبة قد يحرمه من «السوبر الأوروبي» 

 أظهرت الأشعة الأولية التي خضع لها نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو إصابة اللاعب بالتواء في الركبة اليسرى ليتأكد عدم ممارسته للعبة لعدة أسابيع ، حسبما أكدت صحيفتا "ماركا" و"آس" الأسبانيتان الرياضيتان اليوم الاثنين. ورغم هذا ، يخضع رونالدو نجم ريال مدريد الأسباني لفحوض طبية أخرى لمعرفة حجم الإصابة بالضبط والتي قد تحرمه من المشاركة في مباراة كأس السوبر الأوروبي المقررة أمام أشبيلية الأسباني في مدينة تروندهايم النرويجية في التاسع من أغسطس المقبل. وتعرض رونالدو (31 عاما) للإصابة في الدقيقة الثامنة من المباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) والتي فاز فيها منتخب بلاده على نظيره الفرنسي 1 / صفر بعد التمديد لوقت إضافي. واستبدل رونالدو في الدقيقة 25 من المباراة. 