جماهير لوكومتيف تلتقط صور مع صاحب الهدف المارادوني 

 التقطت جماهير لوكومتيف الاوزكي صورًا تذكرية مع نجم مباراتهم امام التعاون ضمن دوري ابطال اسيا، وذلك بعد المستوى المميز الذي ظهر في اللقاء الذي شهد ولوج ثمانية أهداف تقاسمها الفريقين ليخطف كل منهم نقطة ثمينة تبقي آماله في الصعود للدور القادم. ونجح عبدالمجيد السواط في افتتاح اهداف المباراة لمصلحة التعاون عند الدقيقة السابعة عشر بعد مجهود فردي رائع من وسط الملعب مراوغا دفاع الفريق الاوزبكي بالكامل ليرنكها اخيرا على يمين الحارس ويعطي الافضلية للسكري. وفشل السكري في المحافظة على تقدمه اذ انقلبت الطاولة بثلاثية للوكوموتيف، من ثم عاد السكري ليحرز ثنائية ويعادل النتيجة قبل ان يسجل الاوزكبي الهدف الرابع ويعيد ريكاردو ماتشادو المبارة للتعادل بتسجيل هدف رابع.يذكر ان ماتشادو اضاع ركلة جزاء لمصلحة التعاون. 