أحد والطائي.. منافسة على الأضواء 

 يسعى فريق أحد عندما يستضيف الطائي اليوم الخميس، على ملعب محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، ضمن مباريات ذهاب ملحق الصعود والهبوط للدوري السعودي لكرة القدم، للبقاء في دوري الأضواء للموسم الثاني، كما يسعى الطائي للعودة إلى الأضواء بعد غياب دام قرابة الـ10 مواسم. وكان فريق أحد قد أحتل المركز الأخير في الدوري السعودي للمحترفين برصيد 18 نقطة، وهو الصاعد حديثاً، ما جعله يلعب ملحق الصعود والهبوط بعد قرار زيادة الأندية إلى 16 فريقاً، والذي سيعمل على الخروج بنتيجة إيجابية تسهل له مهمة مباراة الرد في حائل. بدوره، احتل فريق الطائي المركز الثالث في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى برصيد 52 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن نادي الحزم الذي حل ثانياً، وتأهل إلى دوري المحترفين رفقة فريق الوحدة بطل دوري الأمير محمد بن سلمان. ويستضيف فريق الطائي نظيره أحد في مباراة الإياب، 3 مايو المقبل على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد في مدينة حائل. 