مصادر .. بوبا شريك طبي لنادي الاتحاد لثلاث مواسم قادمة 

 بعد انتهاء عقد الشريك الطبي لنادي الاتحاد “بوبا” والذي كان يمتد لسنتين ، تمت ازالة الشعار بموجب انتهاء العقد من قمصان اللاعبين . قامت الادارة الاتحادية بمفاوضات جديدة مع الشركة لتجديد العقد ولتستمر كشريك طبي للفريق . وقد اسفرت المفاوضات عن الاتفاق على تجديد العقد بين الاتحاد وبوبا لثلاث سنوات قادمة . وبعد الاتفاق قامت الادارة الاتحادية بشراء مميزات اقل من بوبا بعقد جديد يختلف عن المميزات التي كانت للاتحاد من الشركة في العقد السابق . واتفق الطرفان على ان يتم تقديم الخدمات الطبية للنادي الاتحادي على مدار ثلاث مواسم قادمة دون وضع شعار الشركة على قمصان اللاعبين . 