"الشباب" يسعى لضم مهاجم ميلان السابق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الشباب، يسعى للتعاقد مع مهاجم ميلان السابق ورين الفرنسي الحالي السنغالي مباي نيانغ، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وعبر "مباي نيانغ"، وفقًا لصحيفة "توتو فوتو ميركاتو" الإيطالية، عن رغبته في تجربة مكان آخر، في ظل مشاركاته القليلة مع نادي رين، حيث لعب 9 مباريات فقط وأحرز هدفًا واحدًا هذا الموسم. وأشارت الصحيفة إلى أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، بدأت في التحرك من أجل ضم لاعب ميلان السابق، حيث إن اللاعب لا يمانع في الانتقال إلى المملكة، وسط منافسة من الدحيل القطري. يذكر أن خالد البلطان، أكد في وقت سابق مساعيه للتعاقد مع مهاجم جديد في فترة الانتقالات الشتوية، خاصة في ظل عدم التوصل إلى اتفاق مع عبد الله الحمدان على تجديد عقده. وكان نيانغ صاحب الـ26 عاما، انتقل إلى ميلان الإيطالي موسم 2012، وتنقل بين العديد من الأندية، قبل أن يرحل الموسم الماضي من تورينو إلى رين الفرنسي. 