رسمياً .. البلوي مشرفاً على فريق الكره في الاتحاد 

 أسندت إدارة نادي الاتحاد رسمياً مهمة الإشراف على فريق كرة القدم إلى حامد البلوي بكامل الصلاحيات الإداريه وذلك في أعقاب تعادل الاتحاد أمس مع الرائد بهدفين لكل منهما . وتعد عودة البلوي لمنصب المشرف على الفريق الأول لكرة القدم خطوة سوف تلقى قبولاً واسعاً لدى جمهور العميد والذي أعرب عن ضيقه بسبب تردي نتائج و عروض الفريق في الفترة الماضيه . ويمتلك حامد خبرة إدارية وسجلا حافلا بالإنجازات مع نادي الاتحاد محليا وعربيا وقاريا ومشاركة في مونديال أندية العالم. 