لاعبو مانشستر سيتي الأعلى رواتباً بالعالم 

 يتقاضى لاعبو نادي مانشستر سيتي الإنجليزي الرواتب الأعلى في العالم بحسب دراسة نشرت اليوم الاربعاء، ونشر موقع "سبورتينغ انتليجنس" البريطاني أن معدل رواتب لاعبي الفريق الاول لسيتي (اللاعبون الأساسيون) يبلغ سنويا 5.3 ملايين جنيه استرليني (8.9 ملايين دولار اميركي). وتصدر سيتي اللائحة متقدما على فريقي البايسبول الاميركيين نيويورك يانكيز (5.2 ملايين جنيه)، ولوس انجليس دودجرز (5.1 ملايين جنيه). وظهر بين العشرة الاوائل اندية ريال مدريد (4.99) وبرشلونة (4.90) الاسبانيان، وبايرن ميونيخ الالماني (4.40) ومانشستر يونايتد (4.3) وتشلسي (3.984) الانجليزيان لكرة القدم. واكمل لائحة العشرة الاوائل بروكلين نتس (4.48) وشيكاغو بولز (3.985) الاميركيان لكرة السلة. يذكر ان مانشستر سيتي وباريس سان جرمان الفرنسي يواجهان احتمال معاقبتهما بسبب مخالفتهما قاعدة اللعب المالي النظيف التي يفرضها الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، بحسب ما ذكرت صحيفة "دايلي تيليغراف" البريطانية امس الثلاثاء. 