بلعمري يهنئ جماهير الشباب بثنائية أحد 

 قال جمال بلعمري، لاعب نادي الشباب، إن فريقه حقق الأهم أمام أحد، وهو حصد الثلاث نقاط، بعد الفوز 2-1، اليوم السبت، في الجولة الخامسة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وقدم بلعمري، التهنئة لجماهير الفريق، مشيرًا إلى أن المباراة لم تكن سهلة، خاصة وأنها بعد فترة توقف دامت لأسبوعين. وقدم بلعمري، الشكر لزملائه موضحاً أنهم يساعدونه دائماً سواء كلاعب محور أو في خط الدفاع. ورفع الشباب رصيده إلى 47 نقطة في المركز الثالث، في حين تجمد رصيد أحد عند 15 نقطة في ذيل الترتيب. 