خوله الحساوي : لن أتخلى عن النصر.. وهذ رأيي بجمهور العالمي 

 أكدت خوله مبارك الحساوي عضوة شرف نادي النصر حامل لقب الدوري في الموسمين الأخيرين، على كونها فخورة ومتشرفة بالعضوية الشرفية مع العالمي، معبرة عن حبها الكبير للنصر وعدم تخليها عنه مهما كانت الظروف. وقالت خوله الحساوي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " ورثت حب الرياضة من والدي رحمه الله،وأعشق القادسية في الكويت والنصر بالسعودية ودائما ما أشاهد مبارياتهما وأساندهما". وأضافت :" نادي النصر يمر بأزمة تسببت في سوء النتائج وتراجعه على سلم ترتيب الدوري وغيابه عن البطولات بشكل عام ، وأدعو جماهير النصر للوقوف مع الكيان في الوقت الحالي حتى يعود الفريق النصراوي كما كان وأفضل بإذن الله " . وأشارت : " جمهور النصر مشرف ولا يوجد مثيل له،وهو الدافع للفريق ويبث الروح في اللاعبين والعالمي قادر على العودة وتحقيق البطولات وعلى جميع النصراويين الالتفاف حول ناديهم بالفترة القادمة ". ختمت خوله الحساوي تصريحاتها ، قائلة:" تلقيت دعوات من أندية سعودية للحصول على عضوية الشرف ولكن ولائي ودعمي كان للنصر وفخورة ومتشرفة بالعضوية في نادي كبير وعريق كالعالمي". 