"مارتينز" يكشف السر وراء موافقته على الانضمام إلى صفوف الشباب 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، البرتغالي فابيو مارتينز، عن السر وراء موافقته على الانضمام إلى صفوف الفريق، في الصيف الماضي قادما من سبورتنج براجا البرتغالي. وقال مارتينز في حوار لصحيفة "آس" الإسبانية: "كنت في موقف صعب للغاية، سبورتنج براجا جعلني أتدرب بشكل فردي ومنفصل عن التدريبات الجماعية، هذا الأمر استمر لعدة أسابيع، وقتها كانت هناك العديد من المفاوضات من قبل بعض الأندية للتعاقد معي". وأوضح: "ولكنهم لم ينجحوا في التوصل إلى اتفاق مع براجا، إلى أن جاء عرضا من الشباب، الذين كانوا يريدون شراء بطاقتي من الفريق البرتغالي، ولم يتم الاتفاق بين الفريقين على هذا الأمر، ليتفقا في النهاية على انضمامي إلى الشباب بعقد لمدة عام على سبيل الإعارة". وذكر نجم الشباب: "يريد النادي العودة إلى منصات التتويج مرة أخرى وتحقيق الألقاب، أعتقد أن هذا الأمر هو هدف جميع اللاعبين الذي يقاتلون من أجل تحقيق البطولات، لذلك وافقت على الانتقال إلى الشباب". وتابع: "لا شك أن تواجد بانيجا في صفوف الشباب كان عاملا إضافيا لانضمامي إلى الشباب، الجميع يحب أن يكون لديه زملاء على مستوى عالٍ في الفريق، لا يمكن إنكار الجودة الرائعة التي يملكها بانيجا، فهو لاعب على مستوى عالمي ولديه سجل حافل". وأشار "مارتينز": "كان واحدا من اللاعبين الذي رحبوا بي بشكل جيد للغاية، بالتأكيد عامل اللغة ساعدني في التعامل معه منذ البداية واقتربنا كثيرا من بعضنا البعض، بالإضافة إلى أنه لاعب مميز للغاية فهو شخص رائع على المستوى الإنساني". 