هداف كولومبي على رادار الهلال ! 

 كشفت صحيفة “futbolete” الكولومبية أن إدارة نادي الهلال ترغب في الحصول على خدمات المهاجم “دايرو مورينو”، لاعب فريق تيخوانا المكسيكي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بتوصية من مدرب الفريق جوستافو ماتوساس الذي عمل في الكرة المكسيكية لسنوات. وتحت عنوان “الهلال مهتم بضم دايرو مورينو”، قالت الصحيفة: “موسم كرة القدم في المملكة العربية السعودية لم يبدأ بعد، الفرق هناك لا تزال تقوم بتدعيم صفوفها في فترة الانتقالات، نادي الهلال الذي يقوده المدرب جوستافو ماتوساس يريد ضم مهاجم تيخوانا المكسيكي دايرو مورينو”. وأوضحت: “ماتوساس يعرف مورينو جيدا، المدرب الأوروغوياني قضى 5 سنوات في كرة القدم المكسيكية، خلال هذه الفترة رأى نجاح مورينو في أكثر من مناسبة، هو هداف رائع”. وأشارت: “ماتوساس وافق على تدريب الهلال في منتصف يونيو الماضي، هو يحاول الآن بناء فريق قوي للموسم الجديد من أجل الحصول على لقب الدوري.. وفي هذا السياق عزز الفريق صفوفه بالمهاجم البرازيلي ليوناردو بوناتيني، والآن ينوي فعل الشيء نفسه مع دايرو مورينو، الذي بدأ بالفعل هذا الموسم مع نادي تيخوانا وأحرز هدفين من مباراتين”. واختتمت بقولها: “إدارة الهلال ستجد صعوبة كبيرة في إقناع تيخوانا بالاستغناء عن خدمات مورينو، لكن في حالة وجود عرض مالي جيد قد تتغير الأمور”. 