البلوي يقنع مبروك زايد بالعودة لحراسة عرين الاتحاد 

 أكدت تقارير مقربة من البيت الاتحاد أن رئيس النادي إبراهيم البلوي قد اتفق مع مبروك زايد الحارس المخضرم للفريق الاتحادي على العودة من جديد لحراسة مرمى الفريق خلال الموسم المقبل 2014/2015. هذا ومن المتوقع أن يعود مبروك زايد لحراسة مرمى الفريق الاتحادي مع بداية معسكر الإعداد الخاص بالفريق من أجل الاستعداد للموسم الجديد وكذلك استكمال مشوار الفريق الآسيوي. هذا ويسعى البلوي للاحتفاظ بالحارس المخضرم والتجديد له لمدة عام، ويتبقي من نهاية عقد اللاعب مع الاتحاد 45 يوما فقط. وكانت جماهير العميد قد طالبت في العديد من المناسبات باستمرار زايد مع الفريق بجوار الحارس الشاب فواز القرني وبقية الحراس عبد العزيز تكروني وهاني الناهض. الجدير بالذكر أن أخر مباراة خاضها مبروك زايد مع الاتحاد في الموسم الماضي أمام فريق الهلال وخسر الاتحاد بنتيجة (2/5) في الرياض، وتعرض مبروك حينها لإصابة في الشوط الأول وتحامل على نفسه حتى انتهى اللقاء وكانت أخر مباراة له مع الفريق الاتحادي . 