رسمياً.. الاتفاق يتعاقد مع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش 

 تعاقدت إدارة نادي الاتفاق مع المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش لتولي قيادة تدريب الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي 2022 /2023 خلفاً للمدرب الوطني خالد العطوي. جرت مراسم التوقيع مساء اليوم الأحد في قاعة المؤتمرات بالنادي بحضور الرئيس التنفيذي للنادي معاذ العوهلي. وسيتولى المدرب الجديد فلادان ميلويفيتش قيادة الجهاز الفني للنواخذة مع أول حصة تدريبية مقبلة للفريق يوم الثلاثاء 19 أكتوبر 2021. الجدير بالذكر أن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش ولد في عام 1970 ويبلغ من العمر (51 عاما) ومن أبرز الأندية التي لعب لها ريد ستار الصربي، باناثينايكوس اليوناني، وابولون سيمرنيس اليوناني. واستمر فلادان في مسيرته الرياضية من لاعب إلى مدرب، ومن أبرز الفرق التي دربها فريق جفور إيفانيشتا الصربي، وفريق تشوكاريتشكي الصربي، وفريق أمونيا القبرصي، وفريق بانيونيوس اليوناني، وفريق ريد ستار الصربي، والنادي الأهلي السعودي وفريق أيك أثينا اليوناني. ومن أبرز إنجازاته تحقيق الدوري الصربي عام 2017م وعام 2018م وتحقيق كأس صربيا عام 2015م، كما حصل على لقب أفضل مدرب في الدوري الصربي عام 2017م، وحصل على أفضل مدرب صربي عام 2018م . 