مدرب الرائد: مباراة ضمك كانت سهلة.. ولكن لا ترفعوا سقف الطموح 

 قال المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، إن مباراتهم أمام ضمك كانت سهلة؛ حيث خرج فريقه بنتيجة إيجابية دون غيابات. وطالب هاسي جماهير الرائد، وفقاً لـ "المدينة"، بعدم رفع سقف الطموح والمطالبة بالتأهل لدوري أبطال آسيا. وفاز الرائد مساء يوم الثلاثاء الماضي على نظيره ضمك بثلاثية نظيفة ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. وبفوز الرائد على ضمك رفع رصيده إلى النقطة 35 في المركز السادس بفارق 3 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس و 4 نقاط عن الوحدة صاحب المركز الرابع. 