عبد الغني: هنالك من تمنى هزيمة المنتخب.. العودة ممكنة وعلينا دعم اللاعبين 

 لقي حديث الدولي السابق لاعب النصر حسين عبدالغني حول هزيمة المنتخب السعودي استحساناً وقبولاً واسعاً من السعوديين المغردين عبر حسابتهم الخاصة على مواقع التواصل الاجتماعي، وأثنى هؤلاء على الاستديو التحليلي لقناة لاين سبورت خاصة تحليلات الكابت فيصل أبواثنين وعبد الغني، ووصفوا التحليل بالمنطقي الذي يشخص واقع المنتخب السعودي. وكان عبدالغني قد دعا إلى ضرورة تناسي الهزيمة التي لحقت بالمنتخب السعودي من نظيره العراقي ودعم المنتخب في هذه المرحلة حتى يعود سريعاً، مشيراً إلى أن هنالك من كان يتمنى هزيمة المنتخب. وقال في الأستديو التحليلي لقناة لاين سبورت إن المنتخب لم يقدم شيئاً يذكر وكان في أسوأ حالاته الفنية وغابت الروح لكنه أكد أن الكرة نصر وهزيمة. ودافع عن اللاعبين مشيراً إلى أنهم أكثر الناس تأثراً بما حدث وعلينا أن نقف بجانبهم لا أن نهاجمهم خاصة في هذه الفترة من البطولة.  وقال عبدالغني إن المنافسة مازالت قائمة وعلى الجميع العمل ودعم المنتخب حتى يعود في مقبل المباريات. 