المنتخب المصري يخسر جهود حارس مرماه في مونديال روسيا 

 أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، موقف حارس مرمى الفريق أحمد الشناوي من المشاركة مع المنتخب المصري في كأس العالم، الصيف المقبل. وقال مدير الكرة بالزمالك، أيمن حافظ، في تصريحات صحفية اليوم الأحد، إن الدكتور أحمد عبدالعزيز، المتخصص في إصابات الركبة، حسم الأمر تمامًا وشخَّص إصابة الشناوي بوجود قطع في الرباط الداخلي للركبة، وجزع في الرباط الصليبي. وأوضح حافظ أن النادي سيصدر بيانًا رسميًا، اليوم، يكشف فيه التقرير الطبي الكامل للشناوي، مؤكدًا أن الحارس لن يشارك مع المنتخب المصري في بطولة كأس العالم المقرر إقامتها الصيف المقبل. فيما أكد الجهاز الطبي للزمالك أن التشخيص الخاص لإصابة الشناوي، عبارة عن قطع في الرباط الداخلي للركبة، وجزع في الرباط الصليبي، وزحزحة في عظام الركبة؛ بسبب قوة الكدمة. وكشف الجهاز أنه عند إجراء اللاعب للعملية سيتم عمل اختبار للرباط الصليبي؛ لمعرفة مدى سلامته وحاجته إلى التدخل الجراحي من عدمه. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في مباراة الاتحاد السكندري الأخيرة، في الدوري، التي خسرها الأبيض بهدفين مقابل هدف، وخرج مصابًا في الدقيقة 55. ويقع المنتخب المصري في المجموعة الأولى بنهائيات كأس العالم 2018 بجوار المنتخب السعودي، وأوروجواي، ومنتخب روسيا مستضيف البطولة. 