بالصور .. الاهلي يكسب لومنت السويسري بأربعة أهداف لهدف 

 فاز فريق الأهلي السعودي على نظيره لومنت السويسري بأربع أهداف لهدف، ضمن إطار تحضيرات الأولى لموسمه الجديد، ومن خلال معسكره الإعدادي الخارجي المقام حاليا في مدينة لوزان بسويسرا. وافتتح النادي السويسري أهداف اللقاء عند الدقيقة 2، ليعود الأهلي ويحرز أول أهدافه من إمضاء اسلام سراج في الدقيقة 33 لينتهي الشوط الاول بالتعادل الايجابي 1 - 1 . و في الشوط الثاني جاء الهدف الثاني للنادي الأخضر عن طريق عمر السومة في الدقيقة 59 ليضيف هدفا ثالث من ركلة ثابته في الدقيقة الـ77، ليحرز وليد باخشوين هدف الرابع في الدقيقة 86 و لينتهي اللقاء لصالح نادي الاهلي بنتيجة 4 - 1 .        