الشهري يقود هجوم الأخضر في «غرب آسيا» 

 ينتظم لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الأحد المقبل في معسكر إعدادي لمدة أربعة أيام استعداداً للمشاركة في بطولة غرب آسيا التي ستحتضنها أربيل في العراق خلال الفترة من الثاني وحتى الـ15 من شهر أغسطس المقبل. ومن المنتظر أن يعلن مدرب المنتخب السعودي يوسف عنبر القائمة المختارة لتمثيل الأخضر في البطولة خلال الساعات المقبلة، وكان نادي الرائد أعلن الجمعة تلقيه طلب انضمام الثلاثي صالح الشهري، وحسين الشويش، وصالح العمري للقائمة. يذكر أن المنتخب السعودي صعد مرتبة واحدة في التصنيف الشهري الذي يصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، وكشف الأخير عن تصنيف شهر يوليو الجاري في الـ25 منه، واحتل فيه الأخضر المركز الـ68. 