إصابة في وتر أخيل تنهي موسم هودسون أودوي مع تشيلسي 

 كشف كالوم هودسون أودوي مهاجم فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه سيغيب عن الملاعب حتى نهاية الموسم بسبب إصابة في الكاحل تعرض لها خلال المشاركة في المباراة أمام بيرنلي أمس الاثنين ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز. وتعرض أودوي /18 عاما/ لتمزق في وتر أخيل، وخرج من مباراة أمس قبيل نهاية الشوط الأول. وقال هودسون أودوي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"يؤسفني إعلان نهاية موسمي بسبب تمزق في وتر أخيل، سأعمل بجدية من أجل عودة أكثر قوة في الموسم المقبل." 