بالفيديو.. حركة لأحد لاعبي النصر في مباراة الرائد تثير جدلاً.. ومغردون: تقليد أعمى 

 أثارت حركة قام بها لاعب النصر عبدالرحمن الدوسري أثناء دخوله بديلا في مباراة الرائد كثيرا من الجدل، فيما أعاد مغردون تداول حركات مشابهة للاعبين سعوديين. وقام الدوسري بلمس الأرض أثناء دخوله بديلا لفيكتور أيالا، وهي الحركة التي يقوم بها كثير من اللاعبين المسيحيين، حيث يقومون بلمس الأرض ثم عمل حركة الصليب على صدورهم. وأعاد مغردون تداول مقاطع فيديو للاعبين سعوديين – من بينها مقطع لأحد لاعبي الهلال قبل سنوات – وهم يقومون بنفس الحركة، حيث أكد بعضهم أنه تقليد أعمى ويجب التنبيه عليه، فيما أشار آخرون إلى أنها حركة عادية ولم يقم أي من اللاعبين بحركة الصليب التي تتبع لمس الأرض، وأنه يجب عدم تضخيم الأمر. 