جمعية أصدقاء اللاعبين تتلقى دعم من البنك السعودي للاستثمار 

 تلقت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية مساء اليوم (100) سلة غذائية كدعم لبرنامج السلة الرمضانية الذي سيكون لصالح مستفيدي الجمعية، وذلك من الشريك الاستراتيجي البنك السعودي للاستثمار. يأتي ذلك خلال استقبال رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الأستاذ/ ماجد بن أحمد عبدالله مساء اليوم الأربعاء لعدد من منسوبي البنك السعودي للاستثمار وهم: السيد قراهام قن رئيس إدارة المسؤولية الاجتماعية بالبنك، وكذلك الأستاذ فادي الرابغي مدير المسؤولية الاجتماعية، بالإضافة إلى الأستاذ ريان المقيرن مدير إدارة الإعلام الرقمي، والأستاذ عبدالإله الشديد مسؤول العلاقات العامة والإعلام بالبنك. حيث سيحصل على السلة الغذائية كافة مستفيدي الجمعية وأسرهم، وكذلك عدد من الأسر المحتاجة، وسيتم توزيع السلال الرمضانية على أسر لاعبي كرة القدم “المحتاجين” والذي سبق للجمعية دراسة حالاتهم الاجتماعية وثبت حاجتهم للمساعدة. من جهته، ثمن رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الأستاذ/ ماجد بن أحمد عبدالله هذه المبادرة الغير مستغربة من البنك السعودي للاستثمار، سائلاً بالوقت ذاته لهم الآجر على ما يقدمون عبر إدارة المسؤولية الاجتماعية. داعياً بالوقت ذاته من الرياضيون وكافة أفراد المجتمع دعم برامج جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية لتحقيق أهدافها التي تخدم كافة لاعبي كرة القدم وأسرهم “المحتاجين”. هذا وقد حضر الاستقبال، الأستاذ يزيد الرشيد عضو مجلس إدارة الجمعية، وكذلك الأستاذ فهيد الدوسري عضو مجلس إدارة الجمعية، بالإضافة إلى الأمين العام الأستاذ محمد الغامدي. 