شرفيو الأهلي يجتمعون الاثنين لترشيح رئيس وأعضاء هيئة الشرف 

 أعلن المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي عن عقد اجتماع لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي مساء الاثنين المقبل بفندق الهيلتون برئاسة الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف في إطار خطواتها التنظيمية وذلك لمناقشة ترشيح رئيس للهيئة وأعضاء للمجلس التنفيذي بعد انتهاء الدورة الأولى للمجلس الحالي المقررة بأربع سنوات منذ عام 2008 حتى 2012 حسب نظام هيئات أعضاء الشرف في الأندية الذي أقرته الرئاسة العامة لرعاية الشباب. جاء ذلك في اجتماع المجلس مساء اليوم السبت بمقر مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي وبحضور أعضائه. وشهدت الدورة الماضية للمجلس انتظام انعقاد اجتماعات أعضاء الشرف واجتماعات المجلس التنفيذي وما انبثق عنها من توجيهات واستشارات في السنوات الماضية لخدمة النادي الأهلي ، كما أرست الهيئة في الفترة السابقة نظام الانتخابات للمرشحين لرئاسة النادي وكذلك الانتخابات لمرشحي النادي للاتحادات الرياضية المختلفة مصحوبة بكتيب تعريفي بأهداف كل مرشح وفق آلية منظمة لاختيار الكفاءات والخبرات التي كانت ترى في نفسها القدرة للقيام بدور حيوي في هذه الاتحادات ، واستمرارًا لهذا النهج فسيتم في اجتماع هيئة أعضاء الشرف الاثنين المقبل انتخاب مرشح النادي الأهلي لعضوية الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم كما تم في المرة السابقة عندما تم انتخاب الأستاذ طارق كيال لترشيحه لاتحاد كرة القدم ، كما سيناقش الاجتماع العديد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال. وأكد الدكتور أيمن فاضل عضو المجلس التنفيذي والمتحدث الرسمي باسم المجلس أن اجتماع أعضاء الشرف يأتي في وقت يعيش فيه النادي استقرارًا شرفيًا وإداريًا وبيئة مثالية للعمل وتكاتف جهود أعضاء الشرف ومجلس إدارة النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد ، وقال أن إعادة تشكيل المجلس التنفيذي في دورته القادمة للسنوات الأربع المقبلة يعزز هذا الاستقرار ويعطي الهيئة حرية اتخاذ القرار وهو مشهد طالما تكرر في اجتماعات المجلس الشرفي والمجلس التنفيذي. 