نايف هزازي يجدد علاقة الحب بجماهير الاتحاد .. وطفل اتحادي: وحشتنا 

 لم يكن انتقال المهاجم نايف هزازي إلى نادي الشباب كافياً لتنساه جماهير ناديه السابق الاتحاد، أو تقطع حبل الود وتنهي العلاقة الجميلة التي تربطها بالصقر نايف، الذي لازال يبادلها الحب والاحترام والتقدير، وهو ماظهر من خلال مباراة الفريقين مساء أمس الجمعة في الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وراجت أحاديث بأنه قد يعود للاتحاد وهو في اشتياق لذلك بعد أن تغيرت الظروف، وعاش ليلة خاصة في ملعب الجوهرة المشعة، ففريقه الحالي هزم فريقه السابق وهو بين جماهير العميد. وكان نايف هزازي قد أصر على تقديم التحية لجماهير الاتحاد التي بادلته التحية والتصفيق عندما ظهرت صورته على شاشة الملعب، كما قام نايف باحتضان طفل اتحادي ظهر مرتدياً قميصاً مكتوب عليه الرقم (9) وعبارة (وحشتنا). و التقى نايف هزازي زملاءه في فريقه السابق وتبادل معهم الأحضان، بحضور إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، وحمد الصنيع عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم.                    