الشلهوب يعود برأسية مذهلة.. والفرج يرتاد عيادة الهلال 

 عاد محمد الشلهوب لاعب وسط فريق الهلال، مساء اليوم الخميس، لتأدية التمارين الجماعية، بعد تعافيه من الانفلونزا التي حرمته من مران أمس الأربعاء. وفي الوقت نفسه، خضع سلمان الفرج لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية بعد استبعاده من قائمة المنتخب السعودي إثر إصابته في مفصل القدم التي لحقت به في مباراة الإياب أمام فريق العين الإماراتي. في حين أدى الثنائي: عبداللطيف الغنام وسعود كريري مراناً لياقياً تمثل في الجري حول الملعب مع بعض التدريبات البدنية. وكان لاعبو فريق الهلال أدوا تمارينهم الاعتيادية مساء اليوم، إذ اعتنى المران بتعزيز القدرات اللياقية وتطوير الإمكانات الفنية للاعبين، قبل أن يختتم المدرب الروماني لورينت ريجيكامف المران بمناورة على منتصف الملعب، شهدت هدفا مذهلا سدده محمد الشلهوب برأسه. وحظي المران بمتابعة عضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن فريق الهلال الكروي الأول، الذي يتأهب للقاء منافسه الشباب دوريا نهاية الأسبوع المقبل، سيخوض مساء غد الجمعة، مناورة مع الفريق الأولمبي. وقرر الجهاز الفني لها أن تكون مغلقة أمام الإعلام والجماهير. 