الأهلي يكتفي بالتعادل أمام الفيصلي في بداية مشوار الدوري (فيديو وصور) 

 خطف فريق الفيصلي تعادلا غاليًا، أمام نظيره الأهلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري المحترفين. وسجل اللاعب رومان امالفينتو الهدف الأول للفيصلي في الدقيقة27، قبل أن يتعادل محمد المجحد للأهلي في الدقيقة 37. وبتلك النتيجة، اكتفى كل فريق بالحصول على نقطة واحدة من اللقاء، في بداية مشوار الفريقين بمسابقة الدوري، ليحتل الأهلي المركز السابع وخلفه الفيصلي بالمركز الثامن. واختار مدرب الأهلي هاسي تشكيلا مكونا من:محمد العويس، عبدالله حسون، محمد خبراني، معتز هوساوي، عبد الباسط هندي، نوح الموسى، علي الأسمري، محمد المجحد، عبد الرحمن غريب، عمر السومة. واختار مدرب الفيصلي باولو تراميزاني تشكيلا مكونا من:مصطفى ملائكة، ايقور روسي، رفاييل سيلفا، صالح القميزي، حسين قاسم، هاشم فايق، عبدالعزيز آل شريد، عبدالرحمن الدوسري، جيلرمي، رومان امالفيتانو، جوليو تفاريس. أحداث المباراة خلال أول 10 دقائق بين الفريقين، لم تظهر أي ملامح للخطورة على المرميين، لتكون أول فرصة خطيرة في اللقاء في الدقيقة 15، بعدما سدد لاعب الأهلي سلمان المؤشر تصويبة في العارضة. وجاء الهدف الأول لفريق الفيصلي في الدقيقة 27 عن طريق اللاعب رومان امالفينتو، مستغلا عرضية من الجانب الأيمن حولها لهدف في شباك الحارس محمد العويس. وتمكن فريق الأهلي من إدراك هدف التعادل في الدقيقة 37 عن طريق اللاعب محمد المجحد، بتصويبة صاروخية من على حدود منطقة الجزاء. وأشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجه لاعب الأهلي عبد الباسط هندي في الدقيقة 47. وقرر المدير الفني لفريق الأهلي هاسي إجراء تبديل في الدقيقة 66 بدخول الثنائي فيجسا وفراس الغامدي بدلا من الثنائي علي الأسمري ومحمد المجحد. ومع حلول الدقيقة 66، تلقى لاعب الأهلي معتز هوساوي البطاقة الصفراء، ليكون ثالث لاعب في فريقه يحصل على البطاقة الصفراء بعد هندي والمؤشر. وتلقي لاعب الفيصلي عبدالرحمن الدوسري البطاقة الصفراء في الدقيقة 83 من زمن المباراة.        الفيصلي يضيف الهدف الأول من رومان في الدقيقة 27#الأهلي_الفيصلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/2k96TfTnsq
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021   الهدف الأول للأهلي سجله اللاعب محمد المجحد في الدقيقة 36#الأهلي_الفيصلي#قنوات_SSC pic.twitter.com/tHd2FuayZP
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 13, 2021  