صالح الحارثي: إنهاء الدوري خلال 5 أسابيع خيار لا بد منه 

 قال رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة، صالح الحارثي، إن قرار إنهاء الثمانِ الجولات المتبقية من الدوري خلال 5 أسابيع خيار لا بد منه. وأضاف الحارثي وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "كمسؤول طبي أدرك أن خوض مباراة كل 4 أيام يعتبر شيئاً صعباً على اللاعب وكنا نتمنى إقامة مباراة كل أسبوع ولكن لا يوجد خيار في ظل الاستحقاقات والمشاركات التي ستخوضها الأندية السعودية آسيوياً". وأتم رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة، حديثه بالإشارة إلى أنه سيتم أخذ مسحة لجميع اللاعبين قبل أي مباراة بـ48 ساعة ومن تتضح إيجابية عينته سيتم استبعاده من المباراة ولا يحق له المشاركة، قائلاً: "ننصح الأندية بإجراء الفحص على اللاعبين كل أسبوع للتأكد وأخذ الاحترازات في وقت مبكر". 