كارينيو : أنا المسئول الأول عن النصر فاز أو تعادل أو خسر 

 وصف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو استعدادات فريقه خلال فترة التوقف بالجيدة وقال رغم غياب لاعبي المنتخب ( ابراهيم غالب وعمر هوساوي وشايع شراحيلي ) وتواجد محمد حسين مع المنتخب البحريني وأيضا حسني عبدربه مع المنتخب المصري الا إننا استغلينا فترة التوقف بصورة جيدة وعملنا وفق برنامج يشتمل على تدريبات لياقية وتكتيكية كما لعبنا مباراة ودية مع الفتح واستفدنا من عودة بعض اللاعبين المصابين امثال عوض خميس وكان العمل كبير ومفيد . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بالمركز الإعلامي الى جانب اللاعب عوض خميس واضاف لعبنا امام نجران في الدور الأول وكان فريقاً جيداً ومنظماً واعتقد ان ما يشاع عن مشاكل لدى الفريق شأن خاص بهم ونحن في النصر كل ما يهمنا هو ان يكون فريقنا جاهزاً للمباراة واضاف فريق نجران فريق يجيد اللعب على ملعبه الذي تعتبر مساحته صغيرة والعشب به طويل وعادة نجران يعتمد على إغلاق منطقته والاعتماد على الكرات المرتدة ونحن عملنا التكتيك المناسب للمباراة وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث . وعن الاصابات التي ظهرت في صفوف اللاعبين قال هذا شئ طبيعي فنحن في نهاية موسم وهي ليست بسبب الاستعداد البدني للفريق . وعن غياب حارسي المرمى عبدالله العنزي ومتعب زيد وظهيري الجنب شايع شراحيلي وخالد الغامدي قال شايع أصيب مع المنتخب ولديه برنامج علاجي وخالد الغامدي بعد إصابته امام الفتح لم يستعيد مستواه الطبيعي وستتضح مدى مشاركته من عدمها اليوم وغداً وإذ لم يتمكن من ذلك فلدينا البديل حيث سبق وان لعب في هذا المركز عمر هوساوي وأيضا جمعان الدوسري أما حراسة المرمى فلدينا البدلاء بدر الدعيع وعبدالله الشمري وكليهما مصدر ثقة لي وللفريق وأنا سعيد بهما واضاف لا يوجد لدينا مشكلة الا ولها حل . و عن سؤال عن ما يشاع من وجود تدخل في عمله قال هذا كلام مردود على أصحابه فانا المسئول الأول عن الفريق فاز أو تعادل او خسر . واختتم كارينيو حديثه في المؤتمر الصحفي بتأكيده على أن جميع اللاعبين يؤدون تدريباتهم اليومية بشكل جيد وكل لاعب لديه الاصرار على ان يكون ضمن القائمة الاساسية . من جانبه أكد اللاعب عوض خميس جاهزيته للمشاركة وقال لقد استغليت فترة التوقف و شاركت في التدريبات ولعبت عدة مناورات كما شاركت في المباراة الودية امام الفتح وأنا جاهز تماماً ورهن اشارة المدرب. واضاف انا لم استعجل العودة بل قضيت سبعة أشهر ما بين العلاج والتأهيل منها ما هو في العيادة الطبية للنادي ومنها ما هو في أكاديمية اسباير وتدرجت في مراحل التأهيل حتى أصبحت جاهزاً . وقال عوض خميس طموحنا في مباراة نجران الفوز والنقاط الثلاث لأننا نتطلع لمركز متقدم يؤهلنا للعب في بطولة أسيا وكلنا عزيمة وإصرار على العودة من هناك بالنقاط الثلاث وقدم عوض شكره وتقديره لإدارة النادي على اهتمامها به طوال مراحل علاجه وللمدرب على حرصه على العودة لتمثيل الفريق . 