سييرا: أتمنى البقاء مع الاتحاد في الموسم القادم لسببين 

 أبدى التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد حزنه الشديد بعد الخسارة الكبيرة لفريقه أمام التعاون بخمسة أهداف مقابل هدفين، في إطار مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وقال سييرا في تصريحات عقب المباراة:” أتمنى أن استمر في تدريب فريق الاتحاد، بسبب أمرين الأول حب جماهير الاتحاد والثاني هو الدعم الذي سيحظى به الفريق بوجود لاعبين محليين وأجانب بعد قرار منعنا من التسجيل في الموسم الجاري”. وأضاف:” أثق أنني سأكون لي بصمة مختلفة في ظل الأجواء المختلفة الموسم المقبل، خصوصًا أن الفريق كان يعاني هذا الموسم من عدم وجود بدلاء على مستوى عالٍ، وعدم إبرام صفقات مميزة”.  وتابع:” الاتحاد كان يعاني من صعوبات عديدة، ولم نجد بدلاء لكلًا من كارلوس فيلانيوفا أو فهد المولد”.  وواصل مدرب الاتحاد:” نحتاج لاستعادة الثقة في المنافسات المقبلة، ولازال أمامنا كأس الملك”. وزاد:” سيتحدد مصير عددًا من اللاعبين بنهاية الموسم، حاليًا لا يمكنى أن أكشف أي شئ بخصوص مجموعة اللاعبين الموجودين في فريق الاتحاد”. واختتم:” اعتذر للجمهور الاتحادي وأشعر بهم وبمدى حزنهم وغضبهم، سنعمل على إسعادهم بكل قوة في المرحلة المقبلة”. 