لاتحشروا خشومكم ببطولات الآخرين.. رسالة مثيرة للجدل من "الدويش" 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" . وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استمتعوا ببطولاتكم ولاتحشروا خشومكم ببطولات الآخرين، نصيحة من خشم بخاري". وجاءت تلك الرسالة من الدويش بعدما حقق فريق كرة السلة بنادي النصر فوزًا غاليًا على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج ، كما ضمن مقعدًا في نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. ويستعد فريق كرة السلة بنادي النصر لمواجهة نظيره الكويت الكويتي، ضمن نهائي البطولة الخليجية. 