الإرهاق يلغي تجربة الفيصلي الرومانية 

 ألغت إدارة فريق الفيصلي الأول لكرة القدم اليوم الاثنين اللقاء الودي الرابع أمام فريق سبسي الروماني المقرر يوم غدٍ الثلاثاء، بحجة بعد المسافة بين مدينتي "براشوف" مكان إقامة المباراة و"بوخارست" مقر معسكر الفريق العنابي. وتبعد براشوف عن العاصمة الرومانية بوخارست 300 كم تقريباً، حيث كان الفريق العنابي بصدد تحضيرات خوضه اللقاء الودي الرابع من أمام فريق سبسي الروماني مساء غد الثلاثاء. وأوضح مدلج المدلج مدير عام الكرة بالنادي أن هذا القرار جاء بعد التشاور مع المدير الفني نظير بُعد المسافه وتجنباً لإرهاق اللاعبين كما أفاد بأن التنسيق جاري مع متعهد المعسكر الإعدادي لتوفير مباراة بديلة في مدينة بوخارست خلال اليومين القادمين . 