رسميًا.. هاري كين يتوج بلقب هداف الدوري الإنجليزي بعد صراع مع محمد صلاح 

 توج نجم فريق توتنهام هوتسبير، هاري كين، بلقب هداف الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، في موسم (2020-2021)، بعد صراع كبير مع نجم ليفربول، اللاعب المصري محمد صلاح. وانفرد كين بصدارة قائمة هدافي "البريميرليغ" بعد تسجيله هدفًا في فوز فريقه أمام ليستر سيتي، بنتيجة 4-2، والتي أُقيمت اليوم الأحد، في الجولة الأخيرة بالبطولة. ورفع كين رصيده في صدارة ترتيب الهدافين إلى 23 هدفا، متفوقا بهدف واحد على صلاح صاحب الـ22 هدفا، والذي عجز عن التسجيل في المباراة التي فاز فيها فريقه على كريستال بالاس بهدفين نظيفين، واكتفى بمركز وصافة قائمة الهدافين. 