قبل مواجهة النصر.. هذا طلب رازفان من إدارة الهلال! 

 علمت مصادر أن مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، طالب إدارة الكرة بتجهيز 4 مباريات ودية، وذلك قبل استئناف الموسم الكروي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الروماني رازفان سيقيم معسكرا تدريبيا داخليا للفريق، في مدينة الطائف، من أجل انخراط اللاعبين في التدريبات والعودة سريعًا لأجواء المنافسة. ومن المتوقع أن الفريق سيستهل مبارياته التجريبية في العاشر من يوليو، على أن تكون آخر مباراة في نهاية المعسكر يوم 28 يوليو المُقبل. 