دلهوم يرفض التسوية ويحرج النصر 

 رفض لاعب الوسط السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مراد دلهوم (جزائري) فكرة الوصول إلى تسوية ودية لمستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي، وأصر على استلام كافة المبلغ الذي حكمت به غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. ويبحث النصراويون عن التسوية الودية لمطالبات اللاعب البالغ من العمر (30 عاماً) والتي تصل إلى 247 ألف دولار أمريكي (حوالي 926 ألف ريال سعودي) من أجل تسهيل مهمة النادي في قيد اللاعبين المحترفين خلال فترة التسجيل الصيفية الحالية. وكانت إدارة نادي النصر وقعت اتفاقية ملزمة مع اللاعب مراد دلهوم في منتصف شهر إبريل عام 2014، تقضي بمنح اللاعب كافة مستحقاته المالية في 15 مايو عام 2014، إلا أنها لم تلتزم بالاتفاقية ليضطر اللاعب إلى شكوى النادي في غرفة فض المنازعات السعودية. وفي اليومين الماضيين فتح نادي النصر باب المفاوضات مع اللاعب مراد دلهوم للحصول على تسوية ودية، غير أن اللاعب أصر على استلام مبلغه المستحق، ليتسبب في إحراج إدارة الرئيس الأمير فيصل بن تركي. وينتظر أن تسارع إدارة نادي النصر إلى تسليم اللاعب مستحقاته قبل يوم الأربعاء المقبل، حتى تحصل على موافقة التسجيل ويستفيد الفريق من لاعبيه الجدد خلال اللقاء أمام فريق الفتح يوم الجمعة المقبل في الرياض، لحساب الجولة الأولى من منافسات بطولة دوري جميل للمحترفين. 