كلوب: قدرات صلاح هائلة 

 أشاد المدير الفني لليفربول الإنجليزي، الألماني يورغن كلوب، بنجمه المصري محمد صلاح، بعد تسجيله هدفاً رائعاً في شباك ماريبور السلوفيني بدوري أبطال أوروبا أمس الأربعاء. وافتتح صلاح التسجيل لليفربول بعد مضي أربع دقائق من الشوط الثاني، ليقوده للفوز 3-0 على النادي السلوفيني، ليحافظ بذلك "الريدز" على صدارة المجموعة الخاسمة، ويقترب خطوة كبيرة من التأهل لدور الـ16. وقال كلوب بعد المباراة: "إنه يمتلك قدرات هجومية هائلة، يحب هذه المواقف، يستخدم سرعته في المساحات الصغيرة". وأشار المدرب الألماني: "الهدف الرائع لصلاح جاء في توقيت متميز، تمريرة جيدة ولكن توقيت مو أيضاً كان رائعاً في الدخول إلى منطقة الجزاء والوقوف في مكان جيد". 