داسيلفا : طوينا صفحة الآسيوية وفريقنا قادر على تحقيق الفوز على الهلال 

 أكد مدرب النصر خورخي داسيلفا أن مباراة فريقه أمام الهلال علاوة على أنها ديربي تنتظره الجماهير الرياضية إلا أن لها طعم خاص كوننا نطمح للنقاط الثلاث لنصل للخطوة الأخيرة من المحافظة على اللقب في حين أنها لا تعني للهلال إلا إنها ديربي وفي ظل الظروف التي مرت بالفريق طوال منافسات الموسم كلنا جهاز فني وإداري ولاعبين عاقدين العزم على تجاوز تلك الظروف وتحقيق هدفنا في منافسات الموسم والكل يعرف جيداً أهمية المباراة وإننا سنقابل فريق يجمعه بالنصر تاريخ من التنافس . وأكد داسيلفا أنه لن يكون هناك أي تأثير لخروج الفريق من البطولة الأسيوية وقال طوينا صفحة الأسيوية بما حملته لنا من إصابات جعلتنا نفقد ركائز أساسية بالفريق وأصبح تركيزنا جميعاً على ما تبقى من منافسات الموسم سوى مباراتي الدوري أمام الهلال والشباب أو مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وفريقنا جاهز واللاعبين وبما يملكونه من خبرة وتميز قادرين على تحقيق الفوز والمحافظة على اللقب الذي لا يزال بين أيدينا ولن نفرط به . وبين داسيلفا أن المباراة تحتاج منا كفريق يسعى للمحافظة على لقبه اللعب بذكاء على نقاط معينة مع الهدوء وعدم الاستعجال وقال أنا واثق تمام الثقة بلاعبي فريقي وبما يحملونه من مسئولية . وتمنى لفريقه التوفيق وقال إن محمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين لاعبان مهمان وعودتهما للمشاركة مع الفريق بعد غيابهما في البطولة الأسيوية دفعة قوية مشيراً إلى أن النصر في الأمتار الأخيرة من الموسم فقد عناصر وركائز مهمة بالفريق وقال لو تعرض فريق أخر لما تعرض له النصر لفقد توازنه وسقط من المنافسة لكن النصر يبقى كبير بكل مكوناته رغم الظروف . من جانبه قال مهاجم النصر مصعب العتيبي أن مباراة فريقه أمام الهلال هامة كونها لقاء ديربي وجماهيري تعودت الجماهير على الاستمتاع به لما يقدمه الفريقين من عطاء فني مميز وهذه المباراة تزيد أهميتها لنا حيث إننا في النصر سندخل المباراة من أجل هدف واحد وهو الفوز فقط لنواصل خطواتنا الأخيرة نحو المحافظة على اللقب ومن هنا فالمباراة يتوقع أن تكون قمة في الإثارة والندية فريقنا جاهز للمباراة والمدرب وضع الخطة المناسبة ويبقى التوفيق من الله سبحانه وتعالى . وأضاف جميع اللاعبين في جاهزية تامة ومن يختاره المدرب ليلعب المباراة سيقدم كل ما لديه لينتصر النصر وبين العتيبي أن النصر والهلال فريقين كبيرين أي مباراة تجمعهما لا تخضع لأي اعتبارات أو غيابات وكل لاعب يتمنى أن يلعب مثل هذه المباريات الجماهيرية التي عادة ما يكون الأداء الفني فيها مرتفع وبين جاهزيته وقال أنا رهن إشارة المدرب . واختتم مصعب حديثه بمطالبة لجماهير النصر بالوقوف مع الفريق وقال نحن في مرحلة حصاد وهم من ساندنا في كل خطواتنا الماضية وحضورهم المعهود سيكون دافعاً لنا في المباراة . 