ملف اللاعب الآسيوي يُقلق "النصر" 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر يبحث خلال الفترة الحالية عن التعاقد مع لاعب آسيوي خلال الانتقالات الصيفية المقبلة؛ لتدعيم صفوفه في دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الوطن"، إلى أن ملف اللاعب الآسيوي يُقلق مجلس إدارة نادي النصر بعدما تعاقد مع اللاعب البرازيلي تاليسكا واتجاهه للاستغناء عن الثنائي الآسيوي: الحارس الأسترالي برادلي جونز والمدافع الكوري الجنوبي كيم جين سو. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن قلق إدارة نادي النصر من ملف اللاعب الآسيوي يأتي أيضًا بعد عدم وضوح مستقبل اللاعب الأوزبكي المعار لصفوف أهلي شباب دبي الإماراتي، جلال الدين ماشاريبوف. 