سعود الحماد يطالب برحيل دونيس وجلب هؤلاء للهلال 

 طالب لاعب نادي الهلال السابق سعود الحماد برحيل اليوناني جورجيوس دونيس عن ناديه والاستعانة بجهاز فني آخر يستطيع قيادة الفريق فيما هو قادم رغم تأهل الزعيم لدور الستة عشر من البطولة الآسيوية،مؤكدا على ضرورة بقاء البرازيلي كارلوس إدواردو في صفوف الفريق. وقال سعود الحماد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الهلال أستحق الفوز على تراكتور الإيرني والتأهل للدور الثاني، وعدم تواجد الزعيم في الأدوار المتقدمة لبطولة دوري أبطال آسيا لن يكون له طعم ،والهلال حصل على بطولتين ووصافة الدوري وتأهل في آسيا وجمهوره غاضب فماذا ستفعل جماهير الأندية الأخرى؟". وعن رأيه في المدرب اليوناني دونيس، أضاف : " طريقة دونيس باتت مكشوفة للجميع واللاعبين لم يوظفوا بالشكل المطلوب من قبل المدرب داخل الملعب،وحقيقة أتمنى رحيله والاستعانة بجهاز فني جديد،وإذا استمر دونيس في تدريب الهلال فأنا غير متفائل بمستقبل الفريق الموسم المقبل، والزعيم لن يذهب بعيدا في البطولة الآسيوية معه" . أشار : " أتمنى أن يلعب عموري للهلال لأنه من افضل صناع اللعب بالإضافه لحبه للهلال وأعضاء الشرف قادرين على جلبه،ولا أرغب في عودة سامي الجابر لتدريب الهلال بسبب بعض أعضاء الشرف الذي لا يرغبون فيه" . وبخصوص احتياجات الفريق الهلالي ، أردف: " الأزمة المالية في الهلال كانت هي العائق في عدم جلب بدلاء في الفترة الشتوية، والزعيم بحاجة لمحور أجنبي أو محلي إضافة لصانع العاب بمواصفات نيفيز أو كوماتشو أو التايب، وحقيقة لو كان الأمر بيدي لأنهيت عقد دونيس من الآن وتأهل الهلال آسيوياً بمجهود اللاعبين فقط". أنهى الحماد حديثه،قائلاً : " من بين اللاعبين الأجانب ، البرازيلي كارلوس إدواردو المحترف الوحيد الذي يستحق البقاء في الهلال نظير ما قدمه من مستويات رائعة طوال الموسم في جميع الاستحقاقات ولولا الإصابة لكان أفضل بكثير" . 