الدهش: لهذا السبب لم يتعاقد الفيحاء مع مهاجم الهلال وقائد النصر 

 أكد محمد الدهش عضو مجلس إدارة نادي الفيحاء نائب المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم، أنهم لم يصلوا بعد في الصرف على تعاقداتهم إلى حاجز الـ50 مليون ريال، رداً على التقارير الصحافية التي أعلنت ذلك الرقم قبل أيام من إعلان التعاقد مع حسن معاذ منتصف يوليو الماضي. ونفى محمد الدهش، وجود أي تواصل مع قائد النصر السابق حسين عبد الغني، كاشفاً أنهم تراجعوا عن عرضهم إلى مهاجم الهلال ناصر الشمراني بسبب تأخر اللاعب في الرد على العرض. وقال العضو في إدارة الفيحاء خلال حديثه لـ MBC PRO SPORTS: "لم يحدث أي تواصل مع اللاعب حسين عبد الغني منذ إعلان فك ارتباطه مع النصر، ولقد أعلننا في وقت سابق رغبتنا في ناصر الشمراني، لكنه تأخر في الرد النهائي". وأوضح الدهش أن موقفهم ثابت بعدم إعادة التفاوض مع الشمراتي حتى بعد مشاهدتهم للفيديو الذي ظهر خلاله الشمراني متفاجئا من وجود عرض من الفيحاء أثناء اجابته على سؤال صحافي. ورفض نائب المشرف على حامل لقب دوري الدرجة الأولى أن يكونوا قد ألحقوا الضرر بلاعب فريقهم إبراهيم الشهري الذي أعلن عن رحيله بعد نحو ساعتين من إعلان التعاقد مع لاعب الهلال عبد الكريم القحطاني اليوم السبت الخامس من يوليو 2017، وقال: "لكل زمن دولة ورجال، لن ننسى أفضال اللاعبين الذين أسهموا في تحقيق انجاز الصعود إلى دوري جميل، ولقد منحناهم مكافآت الصعود بالكامل، ونحن الآن نلبي احتياجات الجهاز الفني لبناء فريق منافس نحو تحقيق البقاء في دوري المحترفين". وشدد الدهش على أنهم متمسكون بهدف البقاء في دوري جميل، قبل الاستدراك: "من المحتمل أن تتغير أهدافنا نحو نقاط أبعد بعد المرحلة السادسة من دوري جميل". واستبعد العضو البارز في إدارة الفيحاء وجود أي قلق من مواجهة حامل لقب دوري جميل في الجولة الأولى من دوري جميل، مبيناً أن مواجهة الهلال في الجولتين الأولى أو العاشرة لا تختلف بالنسبة لهم" وأعرب محمد الدهش عن شكره وتقديره لرئيس أعضاء الشرف عبد المحسن التويجري وإلى نائبه مساعد بن رشيد، إضافة إلى بقية أعضاء الشرف على الدعم الكامل لبناء فريق قوي. 