بدعم الجمهور .. الأهلي يسعى لخطف الصدارة الآسيوية من الجزيرة الإماراتي 

 يلاقي فريق الأهلي الأول لكرة القدم نظيره الجزيرة الإماراتي عند الـ8:10 مساء اليوم الاثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن بطولة دوري أبطال آسيا 2018. ويتوقع أن تحظى المباراة بحضور جماهيري كبير بعد أن وجّه تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة بشراء 30 ألف تذكرة وتوزيعها للجمهور. الأهلي كسب مواجهته الأولى أمام تركتور الإيراني بهدف نظيف فيما كسب الجزيرة الغرافة القطري 3-2 ويتصدر الجزيرة الترتيب بفارق الأهداف عن الأهلي يخوض الأهلي ثاني لقاءاته الآسيوية وسط تراجع مستواه الفني نتج منه تعادله الأخير أمام الفيحاء مما وسع الفارق بينه وبين منافسه الهلال في بطولة الدوري, حيث يحتل الأهلي وصافة الترتيب في سلم الدوري السعودي للمحترفين. ويفتقد في هذا اللقاء لمهاجمه هداف الفريق عمر السومة بعد استبعاده من قِبل إدارة النادي من القائمة الآسيوية نظير الإصابة. ويأمل أنصار النادي الأهلي في استغلال عاملي الأرض والجمهور لكسب لقاء الغد. الفريق الضيف الجزيرة الإماراتي يخوض لقاءه الآسيوي وهو يحتل الترتيب الخامس محليًا في سلم الدوري الإماراتي, ويأمل أنصار الفريق الإماراتي الخروج بالتعادل على أقل تقدير. ويعد لقاء الليلة هو الرابع بين الفريقين إذ التقيا في 3 مواجهات كسبها الأهلي. 