الأهلي يزيد أوجاع الفيحاء بثنائية ديجانيني والمقهوي 

 تمكن فريق الأهلي الأول لكرة القدم، من عبور مضيفه الفيحاء بهدفين دون رد، في مواجهة "مؤجلة" من الجولة الـ"24"، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي جمعتهما يوم الإثنين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية.  النتيجة رفعت رصيد الاهلي إلى 43 نقطة في المركز الخامس، فيما تأزم موقف الفيحاء الذي تراجع إلى المركز الـ15 بـ22 نقطة. وسيطر فريق الأهلي على مجريات المباراة منذ بداياتها، وهدد مرمى الفيحاء في أكثر من مناسبة، حتى تمكن من افتتاح التسجيل بواسطة ديجانيني تافاريس الذي استغل خطأ مشترك بين مدافع الفيحاء والأردني عامر شفيع حارس المرمى عند الدقيقة 39، انتهى عليه الشوط الأول. بداية الشوط الثاني لم تأت بجديد، سيطرة أهلاوية وتراجع من لاعبي الفيحاء الذين عجزوا عن تهديد مرمى محمد العويس، وكان الأهلي قريباً من تعزيز تقدمه عندما سدد مهند عسيري كرة مرت جوار القائم، قبل أن يتمكن حسين المقهوي من تعزيز النتيجة بهدف ثاني عند الدقيقة 88 لتنتهي المواجهة بفوز الفريق الغربي بهدفين دون مقابل.  هذا، ويستضيف الأهلي نظيره الشباب يوم الجمعة المقبل، بينما يستضيف الفيحاء التعاون السبت المقبل، ضمن الجولة الـ26 من الدوري. 