رئيس النصر يطالب بمساواة الهويش بالقحطاني ويؤكد لجوئه للفيفا 

 طالب الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بمساواة الحكم محمد الهويش بالحكم السابق مطرف القحطاني في اعلان العقوبة التي تعرض لها بسبب الاخطاء التي ارتكبها في مباراة النصر ونجران ضمن دوري زين للمحترفين. وقال رئيس النصر في تصريح فضائي عبر برنامج المنصة يوم أمس “يجب أن نعلم عن ايقافات الحكام ومدتها, وليس أن يتم ايقافهم بالسر ويعودون من المباراة الثانية ثم يحصلون على الشارة الدولية”. وتابع قائلاً أن جماهير النصر كانت واعية في معارضتها للحكم ولم تقم بالاعتداء على الحكم أو منزله, مطالباً بايقاف الحكم أسوة بمطرف القحطاني وأن يتم ابعاده لكونه ارتكب أخطاء متكررة في مباريات مختلفة. وتطرق رئيس النصر لعقوبة لجنة الانضباط بحقه حيث وصفها بغير القانونية, لكونها جاءت بناء على تعميم من رابطة دوري زين, برغم أنها لا تتبع للرابطة, وأضاف “لم يجدوا حل في ازالة العقوبة وقاموا بالاستعانة بقوانين ليست من صلاحيتهم. بدليل أنهم لم يعاقبوني على دخولي الملعب بالزي الرسمي في العقوبة الاخيرة التي صدرت بحقي”. وختم حديثه بأنه سوف يلجأ إلى الاتحاد الدولي “فيفا” في ازالة هذه العقوبة غير القانونية, موجهاً رسالة للجنة الانضباط بسرعة التحرك إذا كانوا يخشون على مناصبهم. 