بالفيديو .. «القاتل» بوصوفه يمنح المغرب نقاط جنوب إفريقيا 

 أنهى المنتخب المغربي دور المجموعات من بطولة أمم إفريقيا 2019، بالعلامة الكاملة بعد تحقيقه الفوز اليوم الإثنين على جنوب إفريقيا 1-0 في المواجهة التي جمعتهما على ملعب السلام في العاصمة المصرية القاهرة ليتصدر المجموعة الثالثة. ويدين "أسود الاطلس" بالفوز إلى مبارك بوصوفه قائد المنتخب المغربي ولاعب نادي الشباب السعودي والذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 90 عندما كانت تمضي المباراة نحو التعادل السلبي. وتأهل المنتخب المغربي من قبل هذه المباراة إلى دور الستة عشر باعتباره متصدرا للمجموعة الرابعة، كما تأهل منتخب كوت ديفوار بعدما احتل وصافة المجموعة بينما ينتظر منتخب جنوب إفريقيا باقي مباريات دور المجموعات لحسم مصيره من التأهل للدور التالي. جنوب أفريقيا ( 0 - 1 ) المغرب كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 