بالفيديو .. مسؤول نصراوي : المنشطات تتمنى ألا تظهر براءة نور .. ولن أبارك للهلال بالكأس 

 أصر عضو مجلس إدارة نادي النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين في الموسمين الماضيين فهد الطخيم ، على كون احتجاج شقيقه الاتحاد لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم لإعادة مباراته ضد القادسية صحيح وفي محله ، مؤكدا في الوقت نفسه بأن لجنة المنشطات تتمنى ألا تظهر براءة قائد العميد محمد نور من تهمة تعاطي المواد المنشطة حتى تنجح في عملها . وقال الطخيم في تصريحات للقناة الإخبارية : " أنا كنت ضد إبعاد المدرب الإسباني راؤول كانيدا في الموسم الماضي ، وكذلك الآن ضد قرار عودته ، ولكننا نسير مع مصلحة النادي ، ورسالتي لجماهير العالمي بأن تقف مع كانيدا وتنسى الماضي من أجل العودة للطريق الصحيح مرة أخرى " . وأضاف : " لن أبارك لنادي الهلال على فوزه بالبطولة الـ57 ( كأس ولي العهد ) أمام الأهلي ، وذلك لأنها جاءت على حساب سكري القصيم ". وبخصوص احتجاج نادي الاتحاد لإعادة مباراته ضد القادسية وقضية النجم محمد نور ، أشار : " إحتجاج نادي الاتحاد صحيح ويجب إعادة مواجهته أمام القادسية لأن الخطأ فني وسببه الحكم الخضير ، أما محمد نور فهو قائد مميز ورائع وقدم الكثير في مسيرته الكروية لنادي وللمنتخب السعودي ، ولجنة المنشطات تتمنى ألا تظهر براءته لكي تنجح في عملها " . وختم الطخيم تصريحاته ، قائلاً : " أي نادي يتمنى شخصية إدارية مميزة كالأستاذ طارق كيال ، وسيكون شيء مميز للأهلاويين إذا عاد للنادي مجددا ، ولكن الاستحواذ الكامل على الفريق لن يمكنه من العمل مع الملكي " . 