عضو شرف النصر يوجه رسالة إلى كحيلان ! 

 قدم عضو شرف نادي النصر، محمد بن عصاي، شكره إلى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر على متابعته الدائمة لفريق كرة السلة، والذي خسر بالأمس نهائي دوري السلة أمام نادي الاتحاد. وقال عضو شرف النصر من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "خسرنا بطولة وكسبنا رجال هم نجوم المستقبل بإذن الله، لم تكن مباراة بل مستوى وروح وقتالية، طوال الموسم أعدتم سلة النصر للمنافسة بقوة شكراً لكم يا رجال". ووجه محمد بن عصاي رسالة إلى كحيلان، قال فيها: "فيصل بن تركي شكراً لك يا وفي تركت لنا المجال لخدمة الكيان كنت قريباً منا بمتابعتك لأبنائك اللاعبين وحضور التمارين وتحفيزهم". 