حارس الهلال السابق ينتقد اقامة السوبر السعودي في لندن 

 انتقد حسن العتيبي حارس مرمى نادي الهلال السعودي لكرة القدم، السابق قرار اقامة مباراة السوبر السعودي بين النصر، متصدر الدوري السعودي، والهلال في العاصمة البريطانية لندن. واختار اتحاد كرة القدم السعودي ملعب لوفتس رود في انجلترا لاحتضان المباراة المرتقبة بين النصر والهلال في آب/أغسطس المقبل. ويرى العتيبي ان هناك من لن يستطيع السفر خلف فريقه خارج حدود المملكة مفيدا بأن هذا القرار أكد على إهمال شريحة كبيرة من المشجعين. وكتب العتيبي على حسابه الألكتروني الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "ما هو ذنب شبابنا اللي على قد حالهم يحرمون من حضور مباراة سوبر وديربي قد لا يتكرر". وأضاف متسائلا: "لماذا تم إهمال هذه الشريحة الكبيرة؟". 