الفيصلي الأردني: دلدوم ومعتز والزوي مظلومون.. وسنستأنف 

 قال نائب رئيس النادي الفيصلي بكر العدوان، في أول تصريح رداً على بيان الاتحاد العربي المتضمن عقوبات لجنة الانضباط التي لحقت بعدد من اللاعبين، إن النادي سيتقدم باستئناف رسمي يتضمن الاعتراض على العقوبات التي فرضت على كل من إبراهيم دلدوم ومعتز ياسين وأكرم علي الزوي، مؤكداً أن هؤلاء اللاعبين لا يستحقوا هذه العقوبات، نظراً لعدم اشتراكهم في التعدي على الحكم ولم يصدر منهم أي إساءة. وأضاف العدوان أن "هذه القرارات في حال وافق عليها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فإن النادي الفيصلي سيتضرر بشكل كبير، إذ ستكون العقوبات وقتها محلياً وعربياً وآسيوياً.. وهذا ما لا نتمناه"، بحسب صحيفة الرأي الأردنية. 