إيقاف كوستا ثلاث مباريات 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة إيقاف الاسباني من أصل برازيلي دييغو كوستا مهاجم تشلسي 3 مباريات بسبب أدائه العنيف ضد ليفربول في نصف نهائي كأس الرابطة. وأكدت لجنة الانضباط في الاتحاد أن كوستا، القادم مطلع الموسم الحالي من اتلتيكو مدريد الاسباني، داس على كاحل الألماني ايمري جان في الدقيقة 12 من المباراة الذي فاز فيها تشلسي على ليفربول 1-صفر بعد التمديد الثلاثاء الماضي في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة. ولا يحق لكوستا استئناف قرار الإيقاف، وسيغيب بالتالي عن مباريات فريقه ضد مانشستر سيتي غدا السبت ثم ضد استون فيلا وايفرتون. 