الهلال يضاعف المكافآت.. والجابر يتوعّد الأهلي 

 كشفت مصادر مقرّبة من نادي الهلال أنّ إدارته قرّرت صرف مكافآت مضاعفة للاعبين بعد فوزهم الكبير على الاتحاد 5-2 أمس الأول ضمن منافسات دوري جميل. وعزت إدارة الهلال قرارها لضخامة الفوز في الكلاسيكو إلى جانب مواصلة تصدُّر جدول الدوري بعد نهاية الجولة الرابعة بنسبة نجاح 100%، ويُنتظر أن يتم صرف المكافآت للاعبين قبل خوضهم المباراة المقبلة أمام الأهلي في إطار سعي الإدارة لتطبيق سياسة مضاعفة المكافآت لتكون حافزًا لهم لمواصلة الصدارة. من جهة أخرى، رفض مدرب الفريق سامي الجابر منح اللاعبين راحة بعد الكلاسيكو، حيث أدّوا تدريبًا خفيفًا أمس السبت استعدادًا لمواجهة الأهلي، وعمد المدرب الشاب قبل انطلاق الحصة التدريبية للاجتماع باللاعبين ليكشف لهم عن الأخطاء التي وقعوا بها أمام الاتحاد وطالبهم بتصحيحها مستقبلاً. 