لاعب الشباب الجديد يوجه رسالة للجماهير الشبابية 

 عقب اعلان نادي الشباب عّن اول صفقاته الشتوية بالتعاقد مع المحترف " مؤيد اللافي " قام لاعب الشباب الجديد بتوجيه رسالة الى الجماهير الشبابية. وقال " مؤيد اللافي " في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي أمس ( الاثنين ): " جمهور الشباب الكبير : سعدت بإنضماني لهذا الكيان الكبير وبفضل الله ثم دعائكم سأسعى لتحقيق طموحاتكم ". و اصبح " مؤيد اللافي " ثاني لاعب من ليبيا ينضم للنادي العاصمي الأبيض عقب ابن جلدته طارق التايب الذي دافع عّن ألوان الفريق في موسم 2009-2010. 