العليوي أول الراحلين من الهلال في «الشتوية» 

 طلبت إدارة نادي الهلال، من المدير الفني للفريق دونيس، تقريرا فنيا عن احتياجات الفريق الأول قبل البدء في تعاقدات فترة الانتقالات الشتوية. وتشير المصادر إلى أن التقرير الفني سيرفع بعد نهاية مباراة الكلاسيكو المرتقبة أمام الأهلي في 10 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وينتظر أن يكون هناك من 3 إلى 4 لاعبين خارج حسابات المدرب في الفترة المقبلة وحتى نهاية الموسم وفي مقدمتهم يونس العليوي القادم من الشعلة حيث ستتم إعارته، بالإضافة إلى لاعبين آخرين. وكان الفريق أكمل تحضيراته لمواجهة التعاون اليوم وهي المباراة المؤجلة ضمن دور الـ16 من مسابقة كأس ولي العهد السعودي. وينتظر أن يحدث مدرب الفريق عددا من التغييرات في التشكيلة لتجنب إرهاق الفريق بعد أن لعب قبل 48 ساعة مباراة قوية أمام الشباب. ومن جانب آخر وافقت إدارة نادي الهلال على طلب نظيرتها في نادي السالمية الكويتي بشأن مشاركة اللاعبين في مباراة اعتزال اللاعب الدولي الكويتي بشار عبد الله نجم السالمية السابق والتي ستقام يوم 14 يناير (كانون الثاني) المقبل. يذكر أن اللاعب بشار عبد الله سبق له أن خاض تجربة احترافية بنادي الهلال موسم 1999 ­ 1998م. 