مهمة خاصة تعيد الفريدي إلى النصر 

 أدخل الأوروجوياني كارينيو، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أسماء جديدة في قائمة الفريق الأصفر التي تسبق لقاء التعاون مساء اليوم والذي سيجرى على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبرز من بين تلك الأسماء البيروفي كريستيان راموس وأحمد الفريدي وعبد الرحمن الدوسري. وينتظر أن تشهد المباراة مشاركة الفريدي في الشوط الثاني، بحسب ما تشير مصادر لـ"الرياضية"، كون المدرب أوكل إليه مهام في الحصة التدريبية الأخيرة أمس، والتي أُجريت في مقر النادي في مدينة الرياض وتسبق لقاء التعاون. واستبعد كارينيو البرازيلي بيتروس لاعب الوسط وذلك لعدم اكتمال جاهزيته بعد الإصابة التي تعرض لها أمام القادسية في المباراة الماضية. 