لاعبو الهلال يبدأون تحضيراتهم مساء الجمعة 

 يعقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" عند الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم غد الجمعة اجتماعًا بلاعبي الفريق في مقر النادي.. وذلك بعد تمتّعهم بإجازتهم الموسمية التي امتدت لـ35 يومًا. حيث سيسلّم الجهاز الفني للاعبي الفريق برامجهم خلال الفترة المقبلة، وسيوضّح جميع الأمور المتعلّقة بالموسم المقبل، على أن يؤدي اللاعبون بعد نهاية الاجتماع أولى حصصه التدريبية استعدادًا لمنافسات الموسم المقبل، إذ ستتواصل تدريباتهم حتّى يوم السادس عشر من شهر يوليو الجاري، وسيتمتّع اللاعبون يومي السابع عشر والثامن عشر من شهر يوليو بإجازة عيد الفطر، قبيل المغادرة إلى "النمسا" مساء التاسع عشر من شهر يوليو؛ لإقامة معسكر تحضيري يستمر حتّى العاشر من شهر أغسطس المقبل، وذلك بعد أن قرّر "دونيس" تمديد المعسكر، نظير إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة كأس السوبر السعودي لكرة القدم في "لندن"، حيث سيغادر الفريق من مقر إقامته في "النمسا" يوم العاشر من شهر أغسطس المقبل إلى "لندن"، تحضيرًا لملاقاة نظيره "النصر"، يوم الثاني عشر من الشهر ذاته، في نهائي كأس السوبر السعودي، على أن يعود اللاعبون يوم الثالث عشر من شهر أغسطس إلى مدينة "الرياض"، استعدادًا لملاقاة نظيره "الوحدة" في أولى مبارياته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لعام 2015 / 2016 م. هذا وقرّر الجهاز الفني أن يخوض الفريق في معسكره التحضيري أربع مباريات تجريبية. يذكر أنّ "دونيس" منح الخماسي ( خالد شراحيلي، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري ونواف العابد ) إجازة إضافية تستمر حتّى الثامن عشر من شهر يوليو الجاري؛ نظير مشاركتهم مع المنتخب السعودي، على أن يغادر الخماسي مع الفريق مساء التاسع عشر من شهر يوليو الجاري إلى "النمسا"، في حين مدّد المدرب إجازة اللاعب "سلمان الفرج" لأربعة أيام إضافية بدءًا من يوم غد الجمعة؛ نظرًا لانضمامه لمعسكر المنتخب. 