الوحدة يحاول التجديد لمديره الفني الأوروجواياني كارينيو 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة نادي الوحدة يسعى لحسم التجديد لمديره الفني الأوروجواياني دانيال كارينيو خلال الفترة الجارية. وأشارت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"كووورة"، إلى أن إدارة الوحدة تخشى رحيل الأوروجواياني دانيال كارينيو في ظل العروض التي وصلته. وكانت إدارة الوحدة قد تعاقدت مع كارينيو في سبتمبر 2019 لمدة موسم ونصف بعد فسخ عقد الكرواتي ماريو سيتانوفيتش بالتراضي. ويحتل الوحدة المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 