مصادر: جيوفينكو يقضي أيامه الأخيرة مع الهلال 

 كشفت مصادر عن موقف نادي الهلال، من تجديد عقد صانع ألعابه الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، ومصيره مع الفريق خلال الموسم المقبل. وتنوي إدارة الهلال وفقاً لـ"كووورة"، عدم تجديد عقد جيوفينكو، رغم تقديرها للمستوى الكبير الذي قدمه  منذ انضمامه للفريق، وأسهم في تحقيق العديد من البطولات. وأضافت المصادر أن اللاعب سبق أن ألمح إلى أنه يريد العودة إلى إيطاليا أو خوض تجربة احترافية جديدة في الدوري الأمريكي، ومن المؤكد أن هذا الموسم سيكون الأخير له مع الهلال. وكان الهلال قد تعاقد مع جيوفينكو في يناير 2019 قادما من نادي تورنتو الكندي، ونجح في تحقيق الثلاثية التاريخية مع الفريق. 