"مينيز" يكشف عن رأيه في "تاليسكا" (فيديو) 

 كشف المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مينيز، عن رأيه في تعاقد ناديه مع مواطنه تاليسكا لتدعيم الصفوف للموسم المقبل. وأشار مينيز، في تصريحات للناقل الحصري عقب مباراته أمام الرائد، إلى أنه لابد أن تُشكل الصفقات التي يتعاقد معها الفريق الفارق خلال المباريات وتاليسكا من هذه النوعية من اللاعبين. وأتم المدير الفني للنصر تصريحاته بالتشديد على أنه لا يرغب في الحديث عن الصفقات الجديدة كثيرًا؛ حيث يركز مع المجموعة الحالية التي سيُكمل بها الموسم الجاري من الدوري. وأعلن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة، مسلي آل معمر، في وقت سابق، حسم صفقة لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي، أندرسون تاليسكا.    #الديوانيهمانو مينيز - مدرب #النصر:أعترف أننا لم نقدم شوط أول جيد، وخرجنا منهزمين بسبب بعض القرارات الخاطئة، وفي الشوط الثاني تحكمنا في المباراة وخلقنا فرص وانتصرنا، وسنجلب لاعبين يصنعون الفارق و "تاليسكا" من هذا النوع. pic.twitter.com/i8LWg8lfU4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 20, 2021  