مجموعة "الأخضر".. البرازيل تخطط لضم نيمار في أولمبياد طوكيو 

 يخطط المنتخب البرازيلي الأولمبي، للاستعانة بخدمات نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، نيمار دا سيلفا خلال دورة الألعاب الأولمبية المقبلة، المقررة في طوكيو من 23 يوليو الى الثامن من أغسطس المقبلين. وكشف مدرب منتخب البرازيل الأولمبي، أندري جاردين بأنه يريد ضم نيمار إلى صفوف فريقه الذي يستعد للدفاع عن لقبه بطلاً لمسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية. وكان المنتخب البرازيلي بقيادة نيمار تُوج باللقب في النسخة الأخيرة في ريو دي جانيرو بالفوز على منتخب ألمانيا بركلات الترجيح، حيث ينتظر منتخب "السيلساو" موافقة نادي باريس سان جيرمان. يذكر أن قرعة مسابقة كرة القدم الأولمبية أوقعت البرازيل في مجموعة قوية للغاية إلى جانب "الأخضر" السعودي و ألمانيا وساحل العاج. 