سعود كريري: أنا محظوظ بالهلال .. وسامي لم يفاوضني 

 أبدى سعود كريري اللاعب الهلالي الجديد سعادته بانتقاله إلى فريق كبير، وقال بعد توقيعه مساء اليوم الاثنين رسميا عقد احترافيا مع نادي الهلال لموسمين ونصف:"الحمد لله الذي وفقني وانتقلت إلى نادي كبير ونادي بطولات, أتمنى أن أساهم مع زملائي اللاعبين في تحقيق الإنجازات لنادي الهلال, الذي سيكون بالطبع إضافة كبيرة لي أنا كلاعب". وأضاف كريري في المؤتمر الصحفي الذي عقد على هامش التوقيع الذي جرى في مقر نادي الهلال: "الهلال فريق كبير وينافس على كل البطولات المحلية والخارجية، واختياري لعرض الهلال لم يكن من فراغ وإنما بعد تفكير وعميق, فالهلال سيخدمني من الناحية الفنية وأنا دائماَ طموحي للشيء الأفضل, وأتمنى أن أبرز أكثر وأكثر بفريق مثل نادي الهلال لإكمال مسيرتي مع المنتخب السعودي والمساهمة في تحقيق الإنجازات للكرة السعودية". وأضاف كريري: "اللاعب المحترف يبحث عن المادة وقد بحثت عن المادة والقيمة الفنية في النادي الذي سأنتقل له ووجدتها في الهلال من جميع النواحي". ونفى سعود كريري أن يكون مدير الجهاز الفني في الفريق الأول بنادي الهلال سامي الجابر قد تواصل معه قبل مدة لنقل خدماته للفريق، وقال": سامي الجابر مدرب كبير ولاعب مميز عاصرته في المنتخب سابقاً والحديث عن مفاوضته لي ليس له شيء من الصحة, كوني لم أدخل فترة الستة أشهر، ولم تحدث مفاوضات إلا خلال اليومين الماضيين بعدما حصلت على المخالصة ومرت الأمور بسلاسة ولله الحمد". 