المعيبد: ظروف العنزي ستحدد العقوبة 

 علق عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي ورئيس لجنة الاستثمار عدنان المعيبد، حول موضوع استبعاد الحارس عبدالله العنزي قائلا، «أعتقد، أن عملية تأخر اللاعب في الانضمام إلى المعسكر تعود إلى إدارة المنتخب، وهي تعي تماما أهمية إعلان الأسماء في وقت متأخر لأنه كانت هناك مباريات في كأسي الدوري والملك، فكان مهم جدا أن تعلنها في وقت محدد، وألا ترسل رسائل خاطئة لبعض اللاعبين الذين كان متوقع انضمامهم للمعسكر، ولعل مدرب المنتخب يريد مشاهدة مزيد من المباريات وفي أوقات محددة». وحول تأكيدات وكيل أعمال اللاعب ذيب الدحيم بأن إدارة المنتخب تأخرت في الإعلان عن الأسماء المنضمين للمعسكر وهو ما دعا اللاعب للذهاب إلى لندن. أوضح، «وجود اللاعب في إجازة داخل أو خارج المملكة موضوع عادي، فجميع اللاعبين بلغوا عن طريق خطابات رسمية لإدارات أنديتهم، ومحدد فيه الوقت ومكان تجمعهم بالدمام، ومسألة عقاب اللاعب من عدمه فهذا سابق لأوانه، لأننا بكل أمانة نؤكد حرصنا على عبدالله العنزي، والعكس صحيح حرص اللاعب على منتخب بلاده وتواجده معنا.. نحن نقدر الظروف، وإذا وجدنا ظروفا قاهرة لدى أي لاعب فبالتالي سنستعين ببديل، ولا يعني أن العنزي متهاون أبدا، فهناك ظروف حالت دون التحاقه بالمعسكر، ونأمل بإذن الله أن نراه في المعسكر المقبل». ورفض المعيبد، أن يلعب الأخضر مباراة أندونيسيا كـ(تحصيل حاصل). وقال، «نحتاج إلى تعزيز رصيدنا بنقاط جديدة وتأكيد صدارة المجموعة، لذا أتصور أن منتخبنا مطالب بتحقيق الفوز أمام أندونيسيا، فمثلما فزنا في الذهاب بهدفين لهدف، اعتقد أن لاعبينا سيبحثون عن تسجيل انتصار عريض، وهذا سيفيدنا ويعطي إشارة إلى عودة الأخضر إلى الخارطة الآسيوية، وتعزيز حضوره في التصنيف العربي، والآسيوي، والدولي»، مضيفا، «الخيارات متاحة، واللاعبون جاهزون، لذلك يجب أن نتعامل مع المباراة بقوة، وبكل احترافية، فهي مهمة لجميع الأجهزة بالمنتخب للخروج بالفوز على جميع المنتخبات فكما فزنا على الصين والعراق وهما منتخبان قويان، فمن باب أولى يجب أن نفوز أيضا على أندونيسيا متذيل الترتيب وبنتيجة كبيرة ونتصدر المجموعة بنقاط مريحة عن المركز الثاني، وهذا يعطينا أحقية وأسبقية عند توزيع المنتخبات في النهائيات، لأننا نطمح لأن نكون على رأس مجموعة أو على الأقل في المرتبة الثانية على اعتبار أنه في حال وجودك بمركز متقدم، تكون المنتخبات الأخرى الأقل فنيا خلفك وتصبح فرصك في التأهل عن المجموعة أكبر». 