مصادر: لاعب النصر إبراهيم غالب يغيب عن المشاركة حتى نهاية الموسم 

 ذكرت مصادر أن إصابة إبراهيم غالب، لاعب الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر، ستغيبه عن المشاركة مع  الفريق حتى نهاية الموسم. وأوضحت أن الفحوصات الطبية كشفت عدم قدرة اللاعب على اللعب بسبب معاناته من إصابة في الحوض، مشيرة أنه بدأ الشكوى من آلام الحوض عندما كان في صفوف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال مشاركته في كأس آسيا الماضية. وأضافت أن إصابته تفاقمت بعد عودته إلى الفريق، وخاطبت إدارة النادي مستشفيات عدة خارج السعودية للبدء في علاجه. 