جستنيه ينشر مقطع فيديو من مباراة” النصر والعدالة”.. ويعلق “حرام على غيرهم حلال عليهم”! 

 نشر الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه مقطع فيديو لتدخل لاعب العدالة مع “نور الدين أمرابط” لاعب النصر، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس في ربع نهائي كأس خادم الحرميين الشريفين، وانتهت بفوز النصر 1-0. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر أعلى الفيديو ” نفس الشيء حدث من نفس اللاعب النصراوي ضد لاعب اتحادي في مواجهة الفريقين بالأسبوع الماضي،سبحان مغير الاحوال،،حرام على غيرهم حلال عليهم، بميزانهم فقط “. وأضاف” صدق من قال، يوم لك ويوم عليك ويوم كفاك الله شره، العدالة لها وجه واحد وليس لها وجهين”.  نفس الشيء حدث من نفس اللاعب النصراوي ضد لاعب اتحادي في مواجهة الفريقين بالأسبوع الماضي،سبحان مغير الاحوال،،حرام على غيرهم حلال عليهم، بميزانهم فقط صدق من قال،، يوم لك ويوم عليك ويوم كفاك الله شرهالعدالة لها وجه واحد وليس لها وجهين pic.twitter.com/1vhf76hq5d
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 18, 2020  