اتحادي : لم نفسخ عقد ترويسي..والبلوي يوجه رسالة للجماهير ! 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحاد , أن الإدارة لم تفسخ التعاقد مع الأسترالي "جيمس ترويسي: محترف الفريق ولكن اللاعب هو من طلب فسخ عقده. وذكر المصر أنه للاعب كان له احقية فسخ عقده مع النادي في حال مضي تسعين يوما على توقيع العقد ولم يتسلم مبلغ 800 الف يورو كجزء من قيمة عقده البالغ 1.8 مليون يورو . ومن جانبه وجه "إبراهيم البلوي" رسالة لجماهير الذهب قال من خلالها :" نقدر حالة الغضب التي كان عليها الجمهور , مع آخر يوم في تسجيل المحترفين , وذ1لك لعدم تعاقد الإدارة مع عنصر محلي أو أجنبي , الأمور المالية كانت صعبة للغاية واضطرينا بالاستغناء عن فكرة التعاقد مع الأجنبي الرابع مقابل الالتزام بتوفير متطلبات اللاعبين المحليين وتجديد عقودهم". 