الاتحاد السعودي لكرة القدم يؤكد.. السوبر السعودي المصري بين الهلال والاتحاد والزمالك 

 أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم، على أن مباراتي السوبر السعودي المصري ستقامان كما حدد لهما سابقاً في الرياض بين الهلال والزمالك، وفي جدة بين الاتحاد والزمالك. وكتب اتحاد اللعبة " بيان " عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيه: " يود الاتحاد السعودي لكرة القدم التأكيد على أن مباراتي السوبر السعودي المصري ستقامان كما حدد لهما سابقاً في الرياض بين الهلال والزمالك، وفي جدة بين الاتحاد والزمالك". وأضاف : "يأتي ذلك بعد أن اختار الناديان اللعب مع الزمالك لعدم تعاون النادي الأهلي المصري ولتأخره في إعطاء مواعيد محددة، وفق ما هو مأمول بالتعاون في مثل هذه المناسبات، التي تتطلع معها الأندية السعودية لبناء شراكات تعزز علاقات المحبة والأخوة بين رياضيي البلدين الكبيرين مصر والسعودية".   