إدارة الهلال تصدر قراراً للتصدي لـ"السوق السوداء" قبل نهائي الأبطال 

 أصدرت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، اليوم السبت، قراراً قبل مواجهة الفريق أمام بوهانج بنهائي دوري أبطال آسيا، للتصدي للسوق السوداء لبيع تذاكر المباراة المرتقبة. وكلف نادي الهلال الإدارة القانونية برصد السوق السوداء لتذاكر النهائي الآسيوي وفقًا لـ"الجزيرة" من أجل إلغائها واتخاذ الإجراءات الرسمية ببائعي التذاكر. وحذر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اللجنة المنظمة لمباراة النهائي، من السماح بتوزيع التذاكر لأي جهة ليس لديها القدرة على السيطرة في حال كانت مجانية، وأن تخضع مبيعات التذاكر لرقابة صارمة، ومحاربة السوق السوداء وملاحقة الجهات غير المصرح لها ببيعها. ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بوهانج الكوري، مساء يوم الثلاثاء المقبل الموافق 23 من شهر نوفمبر الجاري، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. 