مستشفى: حالة مايكل شوماخر حرجة 

 قال المستشفى الفرنسي الذي يعالج فيه بطل السيارات السابق مايكل شوماخر من اصابات لحقت به جراء سقوطه اثناء ممارسته هوايته المفضلة في التزحلق على الجليد إن حالته خطرة. وجاء في تصريح اصدره المستشفى الواقع في غرينوبل جنوب شرقي فرنسا ان "شوماخر مصاب بشدة دماغية خطيرة، وكان فاقدا للوعي لدى وصوله المستشفى، واقتضت حالته اجراء تداخل جراحي فوري." وكان شوماخر يمارس التزلج مع ابنه البالغ من العمر 14 عاما خارج المضامير المخصصة لذلك في منتجع ميريبيل عندما وقع الحادث. وقال مدير منتجع ميريبيل الذي وقع فيه الحادث قد قال في وقت سابق إن شوماخر كان يرتدي خوذة واقية عندما سقط وارتطم رأسه بصخرة. وكانت الشرطة الفرنسية قد بدات تحقيقات في الحادث. وكان شوماخر البالغ من العمر اربعة واربعين عاما قد نقل الى مستشفى محلي بمروحية اول الأمر. ورغم ان متحدثا في المستشفى اشار الى ان حالة شوماخر ليست خطيرة للغاية الا انه تم نقله في وقت لاحق الى مستشفى تخصصي في مدينة غرينوبل لتوفير المزيد من امكانات العلاج. 