«فيفا» يسترجع ذكريات الاتحاد مع كأس العالم للأندية ( صورة ) 

 احتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بمرور عشر سنوات على حصول نادي الاتحاد، على المركز الرابع بمونديال كأس العالم للأندية. ونشر الحساب الرسمي لـ «فيفا»، عبر موقع التدوينات القصيرة، تغريدة جاء فيها: "مثل اليوم عام 2005 فاز الإتحاد بالمركز الرابع في كأس العالم للأندية بعد أن حول سابريسا النتيجة لصالحه بآخر 5 دقائق". يُشار إلى أن تلك البطولة، شهدت مشاركة فريقين عربيين، هما الاتحاد ممثلاً عن قارة آسيا، بعد حصوله على رابطة الأبطال الآسيوية، إلى جانب الأهلي المصري، الذي حمل لواء الكرة الإفريقية في البطولة ذاتها.   