النمر : الغيابات لن تؤثر علي الهلال أمام الأهلي 

 أكد عبدالرحمن النمر نائب رئيس الهلال , أن الفريق استعد جيداً للمواجهة المرتقبة أمام الأهلي بالسوبر السعودي جيّد رغم نقص العناصر , مشدداً أن الغيابات لن تؤثر على خُطط المدرب الأوروجوياني "جوستافو ماتوساس". وذكر النمر في تصريحاته لإذاعة يو اف ام :" العوائد المالية لمباراة السوبر ليست هدفا للإدارة، ونهدف لبدء الموسم بأفضل طريقة ممكنة". وأضاف :" أجلنا التعاقد مع محترف آسيوي لتأخر انطلاق دوري الأبطال، ومشاركة 3 أجانب في البطولة تعتبر كافية". وأنهي بقوله :" الجهاز الفني سيرفع تقريرا متكاملا بعد العودة للرياض، ولن نفرّط في أي لاعب يحتاج إليه المدرب". 