استدعاء محمد نور للتحقيق حول تعاطيه المنشطات.. والفراج: "نهاية مؤلمة لنجم تاريخي" 

 كشفت مصادر أن لجنة الرقابة على المنشطات قامت باستدعاء قائد ولاعب نادي الاتحاد محمد نور للمثول لجلسة استماع إثر ثبوت نتيجة العينة التي أخذت من اللاعب عقب مباراة الاتحاد والفتح الأخيرة بتعاطيه مادة محظورة. وأضافت أن اللاعب سيمثل أمام اللجنة خلال يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين، وفي حال ثبوت إدانة اللاعب يتوقع أن يصدر قرار بإيقافه لمدة موسمين. من جانب آخر تفاعل مرتادو "تويتر" مع نبأ استدعاء نور للتحقيق وأنشأوا هشتاقاً بعنوان #محمد_نور_وداعا والذي علق عليه الإعلامي وليد الفراج بقوله: "محمد نور يودع الملاعب.. نهاية مؤلمة لنجم تاريخي". 