معسكر الاتفاق.. انطلاق التحضيرات.. وانتظام كيش وخيري 

 استهل فريق الاتفاق تدريباته صباح اليوم الجمعة في معسكره الخارجي والذي يقيمه في النمسا بمدينة بادتاتسمندورف حتى 3 أغسطس تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2022/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد بدأ بكلمة أكد من خلالها على أهمية معسكر النمسا، وأشار العطوي في حديثه الموجه للاعبين بأن المرحلة الثانية من الإعداد تتطلب عملاً جاداً لاختيار الأفضل في المرحلة المقبلة، مطالباً اللاعبين بمضاعفة الجهد للوصول إلى الجاهزية المطلوبة قبل الدخول في معترك منافسات الموسم الرياضي الجديد. واشتمل التدريب على تمارين لياقية مع معدي اللياقة الكابتن نور الدين رجب والكابتن ضياء عمارة على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها اللعب على 8 أبواب صغيرة، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب، وشهد التدريب انتظام السلوفاكي فيليب كيش إلى جانب المدافع سعد خيري الذي انتهت فترة إعارته من نادي الباطن.   