إدارة الاتحاد تشكو هتافات الجماهير الهلالية للرئيس العام 

 اعرب مجلس ادارة نادي الاتحاد عن استغرابه واسفه من المعاملة الغير لائقة التي تعرض لها رئيس النادي وأعضاء مجلس الادارة في المنصة الرئيسية لملعب الملك فهد الدولي قبل انطلاق لقاء الفريق أمام فريق الهلال في إياب دور الثمانية من مسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. واشار بيان صادر عن النادي بأن ادارة الملعب لم تقم بعمل الترتيبات المتبعة عادة في تخصيص مقاعد محددة لإدارة النادي الضيف، مما سبب إحراجا شديدا لرئيس وأعضاء المجلس الذين حضروا اللقاء بعد أن اضطروا لتغيير مقاعدهم عدة مرات بطلب من ادارة الملعب بزعم أنها محجوزة للجماهير وهو تصرف غير مقبول من ادارة أكبر الملاعب السعودية تجاه ادارة نادي الاتحاد. كما سجل المجلس في بيانه ، رفضه واستنكاره لتكرار جماهير نادي الهلال صيحاتها وهتافاتها العنصرية تجاه لاعبي نادي الاتحاد ويأمل أن يتم وضع حد لهذه التجاوزات المستمرة والتي تتنافى مع مبادئ ديننا الحنيف، ومع قيمنا كشعب سعودي واحد يسير خلف قيادته الحكيمة، وتسيء أيضا لسمعة ومكانة الكرة السعودية والعلاقات الأخوية والمتينة التي تربط الناديين. وأكدت الادارة بأنها بصدد رفع شكوى رسمية الى سمو الرئيس العام بكافة هذه التصرفات والتجاوزات من ادارة الملعب والجماهير الهلالية حفاظا على حقوق نادي الاتحاد ومنسوبيه وجماهيره مع ثقة المجلس الكاملة في أن صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل حريص على تنقية أجواء التنافس الرياضي في المملكة من كافة الشوائب التي من شانها أن تخدش جمال رياضتنا وان تكون ملاعبنا الرياضية نموذج مثالي في تعاملها مع كافة مرتاديها. 