رسميًا.. القادسية يُعلن تفاصيل معسكره في صربيا 

 أعلن نادي القادسية، دخول فريقه في معسكر إعدادي للموسم المقبل بدولة صربيا لمدة 18 يومًا. وأشار القادسية، عبر بيان صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن المعسكر سيضم 30 لاعبًا خلال الفترة من 1 إلى 18 أغسطس؛ حيث سيخوض الفريق 4 مباريات ودية. وأتم القادسية بيانه بالتنويه إلى أن المعسكر سيكون على مرحلتين الأولى بمنطقة الجبل خلال الفترة من 1 إلى 6 أغسطس لرفع المعدل اللياقي بينما ستكون المرحلة الثانية في القرية الأولمبية في بلغراد خلال الفترة من 6 إلى 18 من الشهر ذاته؛ للتركيز على الجوانب الفنية والتكتيكية. 