حالة قلب موامبا مستقرة ولكنه ما زال في مرحلة حرجة 

 استقرت حالة قلب لفابريس موامبا لاعب خط وسط فريق بولتون الإنجليزي لكرة القدم ولكنه مازال يرقد في حالة حرجة بمستشفى الصدر بلندن، بعد أن تعرض لأزمة قلبية وسقط على أرضية الملعب خلال مباراة الفريق أمام توتنهام السبت في دور الثمانية بكأس الاتحاد الإنجليزي. وأشار بولتون في بيان له "حالة قلب فابريس موامبا باتت مستقرة، ولكنه مازال في حالة حرجة بغرفة العناية المركزة بمستشفى الصدر في لندن"، وتابع البيان "الأسرة ممتنة لوسائل الإعلام لمواصلة احترام خصوصيتها في هذا التوقيت". وانهار اللاعب على أرض الملعب خلال مباراة بولتون أمام توتنهام السبت في دور الثمانية ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، وسقط موامبا (23 عاما) قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول للمباراة وخضع للعلاج على أرض الملعب لمدة عشر دقائق ثم نقل على الفور إلى المستشفى.. وقرر الحكم هوارد ويب إيقاف اللعب وذلك عندما كان الفريقان متعادلين 1/1 . 