أنباء عن تعثر إتمام صفقة إنتقال موراليز للاتحاد 

 أفادت تقارير صحفية عن تعثر إتمام صفقة إنتقال الدولي الأرجنتيني ماكسيميليانو موراليز للاتحاد خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت التقارير ذاتها عن وجود خلاف بين إداراتي الاتحاد و أتالانتا الإيطالي على القمية المادية الذي سيحصل عليه اللاعب فور توفعيه لعقود الإنضمام لقلعة العميد. اللاعب الأرجنتيني كان سيتقاضى 5 ملايين يورو في ثلاثة سنوات اي ما يقرب من 1.5 مليون يورو سنوياً بينما كان يتقاضى في أتلانتا 600 ألف يورو فقط حسب ما ذكرت التقارير الصحفية. وكان منصور البلوى أكد مسبقًا تصريحات تلفزيونية التوصل لاتفاق مع نادي أتالانتا الإيطالي على ضم اللاعب. وسبق لموراليز اللعب لنادي اف سي موسكو الروسي، قبل أن ينتقل لأتالانتا عام 2011. 