عضو ذهبي النصر يشن هجوم حاد على مجلس الإدارة.. ويطالبهم بالاعتذار ! 

 شن سعد آل مغني، عضو ذهبي النصر، هجوم حاد على مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، وطالبهم بالاعتذار له. وكتب عبر تويتر، “نادي النصر بالنسبه لي عشق لكن الاداره لا تمثلني واذا ما قدمو اعتذار لي لا تزعلون يا اعضاء”. وتابع، “ويا جماهير قسم بالله لو مايعتذرون ويقدمون استقاله راح اقدم شي ما احد يعرفه عشان اعلمهم كيف اصلا ترشحو وهم لا يستحقون الترشيح اللهم اني بلغت اللهم فاشهد وشهدت خلقك ابريت الشرهه”. وكان قد حدث بعض الخلافات بين الإدارة وعضو ذهبي النصر، وأصدرت بيان وجاء نصه كالتالي. تغليباً للمصلحة العامة بالستر وتحكيم العقل، واحتراماً لشخصه الكريم، وحفاظاً على وحدة الكيان وجماهيره، فقد تحفظت إدارة نادي النصر، على نشر ماجرى من قرارات قانونية منذ تاريخ الرابع من محرم عام 1441 هجرياً، وفق الصلاحيات الممنوحة لها، نظاماً وفق الفقرة ” أ، ب” من المادة التاسعة من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية بحق العضو الذهبي “سعد بن ثابت بن مغني”. وذلك جراء تدخله بأعمال الإدارة وافتياته عليها قبل وأثناء انعقاد لقاء مجلس الجمهور “البروفة” يوم السبت الماضي، في الصالة المغطاة داخل نادي النصر، وحيث أن الأستاذ سعد قد قام من خلال حسابه بتويتر برمي الاتهامات الخطيرة على الإدارة، ومحاولة شق الصف النصراوي، مما يعد بادرة خطيرة، وكذباً صريحاً لا أساس له من الصحة. فستتخذ الإدارة كافة الإجراءات النظامية، للحفاظ على حقوق النادي ورجالاته السابقين واللاحقين وفق الأنظمة والإجراءات القانونية. وتؤكد إدارة النصر، أنها مؤتمنة على هذا الكيان الكبير وستتعامل بحزم مع أي تجاوز على أعمال الإدارة داخل أسوار النادي، والله الموفق. 