مصادر تكشف عن كواليس تجديد عقد سلمان المؤشر مع الأهلي 

 حسم الأهلي ملف تجديد عقد سلمان المؤشر، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، لمدة ثلاثة أعوام دون الإفصاح عن القيمة المالية بين الطرفين. وجاءت تلك الخطوة، بعد أن كانت إدارة النادي قد مدَّدت عقد اللاعب إلى نهاية الموسم قبل أيام، عقب تأجيل التوقيع لتعديل بعض البنود الخاصة في العقد، التي اتفق عليها الطرفان. وحصل الأهلي على توقيع اللاعب على العقد الجديد بعد سلسلة من المفاوضات الطويلة مع إدارة النادي، التي شهدت تدخل الأمير نواف بن عبدالعزيز، عضو الشرف، وعدد من الشخصيات الأهلاوية، لتقريب وجهات النظر بين الطرفين، بعد مطالبات اللاعب بتسليمه مستحقاته السابقة. ومن جانبه قال المؤشر لـ " الرياضية إنه فضل عرض الأهلي على العروض التي يمتلكها وكيل أعماله، لعشقه للأهلي. وتابع: "أشكر كل جماهير النادي الأهلي، التي ساندتني الفترة الماضية، وسأحاول إسعادها خلال الفترة المقبلة".     