"بينارول" لإدارة النصر .. نرغب في فابيان ..ماذا تريدون؟ 

 أكد دييجو منيالو مسؤول العلاقات العامة والإعلام بنادي بينارول الاورجوياني, عن رغبة إدارة ناديه لاستعادة لاعبها السابق والمحترف في صفوف نادي النصر فابيان أوستيوناف خلال الميركاتو الشتوية القادمة ,وذلك عقب قرار إدارة العالمي بتحويل اللاعب للاستثمار واستبداله بالمغربي يونس مختاري. وأوضح "منيالو" خلال تصريحات صحفية ,فقال عن فابيان : " لاعب جيد ومفيد لأي ناد يلعب لصالحه، ولقد قدم لنا الاضافة الفنية سابقا حين تواجد مع زملائه في بينارول، ولا يعني عدم استمراره مع ناديه السعودي بأن نطلق الاحكام على تعثر مسيرته كلاعب". وحول اللاعب وحظوظ عودته للنادي الأوروجوياني ,قال : " لقد تابعنا مؤخرا باهتمام واضح حديث فابيان حول اشتياقه لاجواء بينارول وتحدثنا معه حين حضر لزيارة النادي ونعلم بأن لديه رغبة في العودة إلينا ولكن كل ذلك يتوقف على مدى امكانية تخلي ناديه الحالي النصر السعودي عن خدماته". وأنهى "منيالو" حديثه نافياً عن المقابل المادي الذي سيطلبه الجانب النصراوي لفسخ تعاقده ,مشدداً على أنّ بينارول هو بيت فابيان الثاني . 