الشباب يختار سلوفينيا كمقر لمعسكر الفريق الكروي 

 اختارت الإدارة الشبابية جمهورية سلوفينيا مكانا لإقامة معسكر الفريق الكروي التحضيري للموسم المقبل حيث من المقرر ان ينطلق المعسكر بداية شهر يوليو المقبل لمدة ثلاثة أسابيع، وجاء اختيار سلوفينيا بعد مفاضلة بينها وبين العديد من الخيارات التى كانت لدى الإدارة من ضمنها تركيا والنمسا. من جانبها وقعت الإدارة الشبابية مخالصة مالية مع المحترف العراقي سعد الأمير بعد عدم وصول الطرفين الى اتفاق على تجديد عقده حيث يعتبر الامير المحترف الأجنبي الثاني الذي تخالصه الإدارة الشبابية بعد الجزائري محمد بن يطو. وعلى صعيد المدير الفني ينتظر ان يتم الإعلان عن مدرب الفريق الكروي مطلع الاسبوع المقبل حيث تفاضل الإدارة الشبابية بين ثلاثة أسام أوروبية سيتم اختيار أحدهم بعد موافقتهم المبدئية على تدريب الشباب. 