الاتحاد السعودي يبدي أسفه تجاه اتهامات "بخاري".. ويحقق في تصريحاته 

 أصدر الاتحاد السعودي اليوم (الاثنين) بيانا بخصوص تصريحات عضو الاتحاد السعودي الدكتور عبداللطيف بخاري حول وجود ترتيبات "دنيئة" بحسب قوله لتمكين الهلال من لقب الدوري هذا الموسم. وقال الاتحاد في بيانه: "يأسف الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على ما كتبه عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الدراسات الإستراتيجية، الدكتور عبداللطيف بخاري في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مساء (اليوم) الاثنين، والذي تضمن اتهامات لا تستند إلى أدلة وبراهين". وأضاف: "وأمام ذلك، يؤكد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأنه سيقوم بإحالة الموضوع إلى الجهات القانونية لاتخاذ الإجراءات النظامية، ويشدد الاتحاد في الوقت ذاته على أهمية احترام منظومة رياضة كرة القدم في المملكة والعاملين فيها وجميع المنتمين لها". 