راؤول "أسطورة الريال" بين الثلاثي القطري لخويا والريان والسد 

 يصل قائد المنتخب الإسباني السابق راؤول جونزاليز إلى العاصمة القطرية الدوحة اليوم للتفاوض بشأن انتقاله إلى أحد الأندية هناك.  وذكرت صحيفة (أس) الرياضية، واسعة الانتشار في إسبانيا، أن راؤول سيوقع على عقد مع فريق لخويا أو الريان أو السد حامل لقب دوري أبطال آسيا.  وأضافت الصحيفة أن لخويا يبدو الأقرب للفوز بخدمات راؤول الذي قضى العامين الأخيرين في صفوف شالكه الألماني بعد 16 موسما في بلاده مع ريال مدريد.  ويتوقع راؤول (34 عاما) أن يوقع على عقد لمدة عامين مع أي من الفرق الثلاثة براتب سنوي يتراوح بين ثلاثة وأربعة ملايين يورو.  يذكر أن راؤول كان قد صرح لدى إعلانه الرحيل عن شالكه بعدم قدرته على اللعب في أوروبا، وألمح إلى رغبته في خوض مغامرة غير مألوفة. 