شراحيلي يعتذر : الهدف مسؤوليتي 

 قدم حارس مرمى نادي الهلال خالد شراحيلي اعتذاره إلى الجماهير الهلالية بسبب الهدف الذي أحرزه الرائد في مرماه خلال المواجهة التي أُقيمت مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، وذلك ضمن مباريات الجولة 24 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وكان الهلال قد افتتح باب التسجيل عند الدقيقة السابعة من اللقاء بهدف بالنيران الصديقة عن طريق جفين البيشي، وتعادل الرائد في الدقيقة 73 عن طريق أنس بن ياسين. وقال شراحيلي عقب نهاية اللقاء :” النقطة لا بأس بها أمام الرائد، واليوم كنا فاقدين التركيز بعكس المباريات الماضية “. وأضاف الحارس :” أنا أتحمل مسؤولية الهدف الذي سُجل في مرماي، وأعتذر للجماهير على ذلك والقادم أفضل بحول الله “. 