نيمار يغادر المستشفى غداة العملية الجراحية لمعالجة كسر في القدم 

 غادر لاعب نادي باريس سان جرمان لكرة القدم البرازيلي نيمار الأحد مستشفى ماتر داي في مدينة بيلو هوريزونتي البرازيلية، غداة خضوعه لعملية جراحية لمعالجة كسر في القدم اليمنى، ليبدأ مسيرة تعاف قد تمتد ثلاثة أشهر. وانتقل أغلى لاعب في العالم على متن مروحية سوداء اللون، من المستشفى في المدينة الواقعة في جنوب شرق البرازيل، الى المطار حيث استقل طائرة خاصة الى وجهة غير معروفة، يتوقع ان تكون مدينة مانغاراتيبا الساحلية حيث يمتلك فيلا فخمة. وأظهرت لقطات عرضتها قناة "غلوبو نيوز" الواسعة الانتشار في البرازيل، النجم البالغ من العمر 26 عاما يسير مستخدما عكازين على أرض مطار بيلو هوريزونتي، من الطائرة المروحية إلى الطائرة الخاصة، برفقة والدته وشقيقته وصديقته الحميمة الممثلة برونا ماركيزيني. وكان نيمار قد أجرى أمس العملية الجراحية لمعالجة إصابة تعرض لها الأحد الماضي خلال مباراة في الدوري الفرنسي ضد مرسيليا. وأصدر النادي والاتحاد البرازيلي لكرة القدم السبت بيانا مشتركا جاء فيه ان الطرفين سيقومان بـ "عملية تقييم بعد ستة اسابيع لمعرفة التاريخ المحتمل لعودة نيمار الى التدريب"، مؤكدين ان "العملية الجراحية تمت بشكل رائع. لقد تم وضع برغي في مكان اصابة مشط القدم عند العظمة الخامسة. ستبدأ عملية التأهيل مباشرة باشراف المعالج الفيزيائي للنادي". وأجرى العملية الجراح البرازيلي رودريغو لاسمر طبيب المنتخب البرازيلي برفقة البروفسور الفرنسي الشهير جيرار سايان من قبل سان جرمان. وكان لاسمر قد أكد قبل إجراء الجراحة، ان عملية التعافي منها قد تمتد لفترة ما بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر. وستبعد الاصابة نيمار عن الجزء الأكبر مما تبقى (ان لم يكن كامل) من موسم ناديه الفرنسي الذي ضمه في صيف 2017 من برشلونة الاسباني مقابل 222 مليون يورو. الا ان اللاعب الدولي يعول على العودة في توقيت ملائم لقيادة البرازيل في سعيها الى لقب سادس في كأس العالم، وذلك عندما تنطلق نهائيات مونديال روسيا 2018 في 14 حزيران/يونيو. 