البرتغالي أرسينيو سادس أجانب الفيحاء 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع المحترف البرتغالي أرسينيو مارتينيز لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر، مع أفضلية التجديد لسنة إضافية. وكانت أخر محطاته قبل القدوم إلى الفيحاء مع نادي موريرنسي البرتغالي. وكان اللاعب قد وصل أمس الأربعاء إلى مقر معسكر الفيحاء بهولندا حيث اجتاز الفحوصات الطبية بنجاح قبل أن تتم مراسم توقيع العقد بمقر إقامة الفريق ومثل نادي الفيحاء في التوقيع عضو مجلس الإدارة الأستاذ حسام الربيعة. مارتينز “1989م” يلعب في خانة الجناح وتنقل خلال مسيرته الإحترافية بين عدة أندية برتغالية وبلغارية من أبرزها نادي موريرنسي البرتغالي ونادي سسكا صوفيا البلغاري ونادي ليتيكس لوفيتش البلغاري ونادي أوس بيلينينسيس البرتغالي. 