الصحف الهولندية تشيد بالمنتخب وبهداف العالم 

 سلطت الصحف الهولندية الضوء، على الفوز الكبير الذي حققه منتخبنا الأول لكرة القدم، على حساب مضيفه تيمور الشرقية، بعشرة أهداف نظيفة، في الجولة السادسة للتصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا. وقالت صحيفة nos، إن “الأخضر” بات أقوى تحت قيادة مدربها الوطني فان مارفيك، مشيرة إلى أن الأخير قاد المنتخب السعودي باقتدار، لبلوغ المرحلة التالية من التصفيات الآسيوية. وواصلت: “مارفيك قاد فريقه للانفراد بصدارة جدول ترتيب المجموعة الأولى، متفوقًا على المنتخب الإماراتي، وحصد 16 نقطة من 5 انتصارات وتعادل وحيد”. كما أشادت صحيفة “تليجراف”، بالمستوى المتميز الذي قدمه لاعبو المنتخب السعودي، صباح أمس الثلاثاء، وقالت: “فان مارفيك قاد لاعبيه لتعويض التعادل المفاجئ بالجولة الماضية مع المنتخب الفلسطيني”. وأشارت الصحيفة في حديثها إلى مهرجان الأهداف وتألق السهلاوي، وأوضحت: “السهلاوي قادر فريقه لفوز كبير ومميز، سجل خمسة أهداف وواصل تألقه بقميص منتخب بلاده الوطني”. ومن جانبها، تغزل موقع ad.nl في موهبة السهلاوي وقدراته التهديفية، واصفة إياه بمهاجم العرب الأول، وأشارت: “قاد المنتخب السعودي باقتدار لفوز كبير وحسم التأهل للمرحلة المقبلة من التصفيات الآسيوية. وأضافت: “سجل السهلاوي بمفرده، نصف أهداف فريقه، وتكفل تيسير الجاسم وفهد المولد ونايف هزازي ويحى الشهري بالبقية”. 