السليم أول لاعب يمتلك الكرة في دوري زين 

 اصبح مهاجم الاتفاق زامل السليم أول لاعب يمتلك الكرة في دوري زين بعد تسجيله لهاتريك في مرمى هجر ليقود فريقه لفوز ثمين. وكانت رابطة المحترفين قد قررت قبل شهرين أن يمتلك اللاعب الكرة التي يسجل بها ثلاثة أهداف “هاتريك” في مباراة واحدة, ولم يستطع أي لاعب أن يسجل هاتريك بعد هذا القرار قبل أن يتمكن السليم من فعل ذلك يوم أمس. وقال اللاعب ان الكرة التي امتلكها من لقاء فريقه الاتفاق امام مستضيفه فريق هجر ستبقى اكبر ذكرى في حياته الرياضية, مشددا على ان الاهداف جاءت بتعاون وثيق من زملائه اللاعبين الذين فتحوا له الطريق لمغازلة شباك هجر. واشار السليم الى ان الفوز الذي حققه الاتفاق كان اهم من الهاتريك الذي حمل اسمه لان الفوز قد اخرجنا من نفق الهزائم الاخيرة محليا واسيويا واعطانا دفعة معنوية كبيرة للقاء لخويا القطري المنتظر. 