«فيلا» للسهلاوي وسيارة لمايغا قبل الأهلي 

 سارعت إدارة النصر في اليومين الماضيين لرفع الروح المعنوية للاعبي الفريق قبل مواجهة الكلاسيكو المرتقبة مع الفريق الأهلاوي في الجوهرة، على أمل حل عقدة التعثر أمام مضيفهم في مدينة جدة، ففي سابقة غير معهودة على مستوى المواجهات بين الفريقين حفز الأمير فيصل بن تركي اللاعبين بمكآفات ضخمة جدا مقابل الفوز والعودة بالنقاط الثلاث، وكشفت مصادر مطلعة من داخل نادي النصر عن أن هذا التحفيز جاء بعد النتائج السلبية في بداية دوري جميل وتراجع ثقة اللاعبين بتحقيق اللقب، خاصة في تكرر فوز الأهلي على النصر وبشكل متتال خلال العام الماضي، حيث فاز المضيف على بطل دوري جميل السابق 3 مرات متتالية. ويأتي هذا الأمر كحالة خاصة إذ إن مواجهات الهلال فقط - بحسب المصدر - هي من تستدعي تقديم مثل هذه المكافآت الضخمة، إلا أن الحضور القوي للنادي الغربي أمام الفريق العاصمي في الآونة الأخيرة دفع برئيس النصر لمحاولة البحث عن ما يمكن أن يكسر سلسة الانتصارات الأهلاوية على الفريق الأصفر. وفي سياق متصل، كشف المصدر ذاته أن شرفيا نصراويا تبرع بسكن خاص للاعب محمد السهلاوي في حالة تسجيله في مرمي الأهلي وخطف نقاط الفوز، وأشار المصدر إلى أنه وعد المهاجم المالي موديبو مايغا بتسليمه سيارة فاخرة جديدة في حالة تسجيله للأهداف. 