بالصور.. لاعبو النصر يكشفون النقاب عن أطقم الفريق الجديدة 

 فى مؤتمر صحفى عُقد فى المركز الإعلامي لنادي النّصر , دشّن لاعبو الفريق الأول بنادي النّصر أقمصة الفريق الجديدة التى سيخوض بها الفريق غمار منافسات الموسم الكروي الجديد 2013/2014 . وكان فى طليعة اللاعبين الذين دشّنوا القمصان الجديدة اللاعب حسين عبد الغني وكذلك اللاعب محمد نور ,اغلى لاعب سعودي بالفريق اللاعب يحي الشهري وكذلك مهاجم الفريق السهلاوي. وقُدمت للجماهير ثلاثة أطقم جديدة وكانت كالتالي: الطقم الأساسي:وهو عبارة عن قميص أصفر وشورت أزرق وجوارب صفراء. الطقم الإحتياطي:وهو عبارة عن طاقم أزرق بالكامل من القميص حتى الجورب الطقم الثالث:وهو عبارة عن قميص أبيض وشورت أبيض وجورب أزرق. ومن المنتظر أن يخوض الفريق اللقاء الأول بالقمصان الجديدة غداً أمام نجران فى إفتتاح دوري عبد اللطيف الجميل أمام نجران على ملعب الملك فهد الدولي.  