"الصرامي" يكشف مفاجأة بشأن رباعي الهلال الأجنبي في دوري الأبطال 

 كشف المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، مفاجأة بشأن اختيارات المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، لأجانب الفريق، في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وكتب الصرامي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اختيار المدافع الكوري وكاريلو وكويلار وفيتو كرباعي محترف أجنبي لدوري أبطال آسيا سيكون مشجعاً للمطالب الهلالية، التي طرحت ثقتها الكاملة في الكابتن عبدالله الحمدان ليقود الهجوم الأزرق في النسخة المقبلة". وأضاف: "البرتغالي لن يجد حرجاً في إبعاد موسي ماريجا وقوميز من القائمة". 