توريس يشكو الشباب للفيفا ويواجه مستقبل مجهول 

 قالت إحدى الصحف الكولومبية أن لاعب الشباب السابق , اللاعب الكولومبي ماكنيللي توريس توجه بشكوى للفيفا للحصول على مستحقاته من نادي الشباب . و ذكرت الصحيفة أن اللاعب الدولي ماكنيللي توريس أكد في تصريحات إذاعية أنه تقدم بشكوى للفيفا ضد نادي الشباب للحصول على مستحقاته التي تبلغ راتب خمسة أشهر لم يحصل عليها اللاعب مع ناديه مع الأضرار التي لحقت به جراء انقطاع علاقته بناديه و عدم قدرته على إيجاد أي نادي بديل لعدم وصوله لحل مع نادي الشباب و هو ما يهدد اللاعب بعدم اللحاق بموسم الانتقالات الحالي و الانتظار حتى يناير للعب لأي فريق في حالة الوصول لقرار لصالحه من الفيفا . و أشارت إلى أن توريس يتدرب مع فريقه الكولومبي السابق أتليتك ناسيونال للحفاظ على مستواه الفني و البدني و لكنه لا يستطيع الالتحاق بالفريق في الموسم الحالي لعدم وجود أماكن في قائمة الفريق , أشارت إلى أن اللاعب يريد التوصل إلى حل قبل انتهاء فترة القيد بنهاية الشهر الحالي و هو ما يعني انتظاره لفترة الانتقالات الشتوية و ضياع العروض التي حصل عليها اللاعب ولكنه لا يستطيع البت فيها و هو عالق مع الشباب . و كان توريس قد تلقى صدمة أخرى منذ عدة أسابيع بعد أن استبعده مدرب منتخب بلاده من قائمة الفريق في كأس العالم التي أقيمت في البرازيل و انتهت منذ أيام بفوز المنتخب الألماني بالكأس   