سامي الجابر: دوري هو الشفافية والوضوح.. أكثر ما يقلقني "الرخصة الآسيوية"! 

 قال سامي الجابر رئيس نادي الهلال إن أكثر ما يقلقه في موضوع الديون على ناديه هو أمر الحصول على الرخصة الآسيوية، مشدداً على أن ديون الزعيم ارتفعت بنهاية شهر أبريل، حتى وصلت إلى 133 مليون ريال. وأضاف "الجابر" في تصريحاتٍ فضائية: "دوري كرئيس هو الشفافية والوضوح، وأنا أعطيت الثقة من قبل رئيس هيئة الرياضة". وأكمل حديثه قائلاً: "مطلوب منا تسديد 133 مليون ريال حتى نحصل على الرخصة، وأنا من قدّمتها بنفسي للمستشار والمكتب المحاسبي قدّم 115 مليون ريال". وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد تعهد بأنه سيتم رفع أسماء من تسببوا في تراكم الديون على الأندية السعودية إلى الجهات المختصة؛ لمحاسبتهم. وقال في مداخلة مع قناة ksa الرياضية: إن السبب الذي أدى لهذه الكارثة من الديون هم رؤساء الأندية الذين كانوا يبحثون عن "الشو" الإعلامي. 