اختتام أكبر تجمع هايكنج على مستوى العالم في الباحة 

 اختتمت أمس السبت، أكبر فعالية تجمع "هايكنج اليوم الوطني 88"، على مستوى العالم بمحافظة المندق بالباحة، بمشاركة أكثر من 2000 مشارك ومشاركة ولجان تنظيمية من داخل وخارج المملكة. وانطلقت الفعالية بمشاركة عدد من الكوادر الطبية والإسعافية بلغت أكثر من 13 سيارة إسعاف مجهزة من الشؤون الصحية والهلال الأحمر السعودي، فيما بلغ عدد الكوادر الطبية البشرية أكثر من 10 كوادر ما بين أطباء وطبيبات وكوادر تمريض. وتواجد في الفعالية أكثر من 10 متطوعين من الهلال الأحمر ما بين كوادر صحية وفرق إسعافيه جوالة، و8 أفراد من الهلال الأحمر، و3 نقاط طبية في مسار الرجال ونقطتين في المسار النسائي. وتأتي هذه الجهود بمشاركة من جميع الإدارات الحكومية والتطوعية بمنطقة الباحة ومحافظة المندق، وبمتابعة مباشرة ومستمرة من قبل أمير منطقة الباحة الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز ، ودعمه لجميع الفعاليات بالمنطقة، وفعالية هايكنج اليوم الوطني 88، لما تمثله من مكانة ومناسبة غالية على نفس كل مواطن، وتخليدًا لسيرة مؤسس هذا الكيان العظيم.     