بالفيديو.. ياسر القحطاني يدشن العلاج الطبيعي برسالة للجماهير 

 يواصل قائد فريق الهلال النجم ياسر القحطاني مرحلة العلاج الطبيعي بعد العملية الجراحية التي اجراها عقب اصابته بقطع في الرباط الصليبي بالركبة، حيث بدأ تطبيق تمارين علاجية لتقوية الركبة حتى الوصول إلى القدرة على تمديد الركبة بالكامل خلال الأسبوع الأول من العملية الجراحية الناجحة التي أجراها القحطاني بمستشفى هايسين بارك بألمانيا، والذي يٌعَد من أكبر وأشهر المستشفيات المتخصصة في علاج الركبة بالعالم. ونشر الصفحة الخاصة لشركة (بوبا العربية) في موقع يوتيوب الشهير، مقطع فيديو ظهر فيه (القناص) وهو يقوم بأحد خطوات مراحل العلاج التأهيلي حيث وجه رسالة من خلاله لكافة محبيه وجماهير (الزعيم) طمئنهم من خلالها على حالته الصحية، بعد زف الشركة لخبر دخول اللاعب في مرحلة العلاج الطبيعي انطلاقاً من الشراكة الصحية المتميّزة بين شركة بوبا العربية للتأمين التعاوني ونادي الهلال. وأوضحت بوبا العربية، أن القحطاني سيخضع لتمارين حمل الوزن الخفيف (أقل من 20 كلغ) لمدة 3 أسابيع لتقوية عضلات الساق والركبة مع استخدام عكازين للمشي، ثم يبدأ تدريجياً باستخدام عكاز واحد للمحافظة على التوازن لمدة 3 أسابيع أخرى، وبعد مرور 6 أسابيع يستطيع اللاعب السير والتحمل على الركبة وسيقوم طوال هذه المدة باستخدام الثلج لمنع حدوث أي رشح في الركبة. وأكدت حرصها الشديد ومتابعتها الدقيقة لكافة المراحل العلاجية للقحطاني وتوفير أفضل وأرقى الخدمات الصحية له بدقة تامة وعناية فائقة، داعيةً الله عز وجل أن يتم عليه نعمة الصحة والشفاء العاجل لكي يعود قريباً إلى الملاعب وجماهير (الزعيم) العريضة. وكان ياسر القحطاني قد أجرى عملية جراحية ناجحة بالرباط الصليبي الأمامي بالركبة اليمنى في ألمانيا، تحت إشراف أشهر طبيب على مستوى العالم في مجال جراحة الركبة والطب الرياضي، وهو الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش الذي سبق له إجراء عمليات مماثلة لكل من الكابتن سامي خضيرة لاعب وسط نادي ريـال مدريد الاسباني ومنتخب ألمانيا، والكابتن فيكتور فالديس حارس مرمى برشلونة الاسباني السابق و مانشستر يونايتد الانجليزي الحالي. 