فيديو.. مشادة بين لاعب الاتحاد "المالكي" ولاعب الفتح عقب نهاية مباراة الفريقين 

 دخل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالإله المالكي، في مشادة مع أحد لاعبي الفتح، عقب نهاية مباراة الفريقين أمس (السبت) ضمن الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت المشادة بعدما ألقى لاعب الفتح الكرة باتجاه المالكي عقب نهاية اللقاء، حدث على إثرها مشادة بين اللاعبين، قبل أن يتطور الأمر بينهما ويتدخل إداريو الفريقين وبعض اللاعبين لإنهاء الأزمة، فيما أشهر حكم اللقاء بطاقة صفراء للاعب الاتحاد عبدالإله المالكي. وكان التعادل الإيجابي بهدف لمثله قد حسم مباراة الاتحاد مع الفتح في ختام الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وارتفع رصيد الاتحاد إلى 13 نقطة في المركز الثالث عشر، فيما ارتفع رصيد الفتح لـ9 نقاط في المركز الرابع عشر.  حكم المباراة ينذر لاعب #الاتحاد "عبدالاله المالكي" بعد نهاية المباراة.#الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/JVS7qhjV1F
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  