سالم الدوسري يودع زملاءه ومدربه قبل السفر لإسبانيا.. ويوجه كلمة لجمهور الهلال 

 ودع لاعبو فريق الهلال الأول والجهاز الفني والإداري في النادي، اللاعب سالم الدوسري قبل مغادرته إلى إسبانيا غداً الأحد للالتحاق بناديه الجديد فيا ريال. واجتمع اللاعب مع المدير الفني للفريق، رامون دياز والذي قدم له بعض النصائح والتوجيهات تساعده في مسيرته القادمة، ‏وذلك بعد حضور الدوسري إلى مقر النادي اليوم (السبت) لتوديع زملائه في ‏الفريق. ووجه الدوسري رسالة لجماهير الهلال عبر مقطع فيديو، عبر فيه عن أمنيته بالتواجد مع الفريق في المرحلة المقبلة، لكن انتقاله إلى فيا ريال خطوة إلى الأمام، سيجتازها بنجاح إن شاء الله، ويحتاج دعم الجمهور ووقوفهم معه في الفترة المقبلة. يذكر أن اللاعب سالم الدوسري انضم إلى صفوف فريق فيا ريال لمدة 6 أشهر، ضمن اتفاقية أبرمت بين هيئة الرياضة السعودية ورابطة الدوري الإسباني "لاليجا"، وشملت 8 لاعبين آخرين انضموا إلى أندية إسبانية.    #فيديو.لاعبو فريق #الهلال يودعون سالم الدوسري قبل مغادرته إلى إسبانيا غداً للالتحاق بناديه الجديد فياريال.. pic.twitter.com/TgwwIaFoUX
 — صحيفة الرياضية (@Alriyadiyah) ٢٧ يناير، ٢٠١٨  