"الأهلي" يُكرم "المحمدي" ولاعبي ناديه في منتخب الشباب (صور) 

 احتفت إدارة النادي الأهلي، ممثلة في الرئيس التنفيذي رأفت عبد الجواد بأبناء النادي: المدير الفني للمنتخب الوطني للشباب، صالح المحمدي ومساعده محمد مسعد وعدد من لاعبي ناديها في منتخب الشباب: فيصل الصبياني، يزيد الغامدي، محمد سليمان. ويأتي الاحتفاء بعد التتويج بلقب النسخة السابعة من بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا والتي أُقيمت في العاصمة المصرية، القاهرة. وشهد التكريم حضور المدير الفني والإداري لمركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الفئات السنية لكرة القدم، مشبب زياد ومدير الشؤون الرياضية بقطاع الفئات السنية، قاسم الطيب.      