رسالة عاطفية من فيلانيوفا لفهد الانصاري 

 بعث التشيلي كارلوس فيلانيوفا نجم خط الوسط بنادي الاتحاد، برسالة عاطفية، لزميله السابق مع العميد، الدولي الكويتي فهد الانصاري، وذلك بعد ان انتقل الاخير لعنابي سدير الفيصلي، بعد ان انتهت تجربته الاحترافية مع الاتحاد. ونشر كارلوي فيلانيوفا عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "انستغرام" صورة تجمعه مع الانصاري بقميصي الاتحاد والفيصلي، وعلق عليها قائلا من الجمل ان نلتقي سوياً مرة اخرى متمنيا له التوفيق مع فريقه الجديد. الجدير بالذكر ان فهد الانصاري زامل كارلوس فيلانيوفا في الاتحاد موسمين وحققوا بطولتي كأس سمو ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين. 