هل يكتب "أبها" تاريخاً جديداً أمام "الهلال"؟ 

 يلتقي نادي أبها نظيره الهلال، مساء يوم غد (الخميس)، ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسبق والتقى نادي أبها نظيره الهلال في 5 مواجهات مباشرة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. وانتهت 4 مباريات من أصل الخمس مواجهات بفوز الهلال، بينما انتهت مباراة واحدة بالتعادل، فيما لم يفز أبها في أي مواجهة. وكانت مباراة الدور الأول من النسخة الجارية من بطولة الدوري قد انتهت بالتعادل الإيجابي بينهما بهدف لكل فريق. ويدخل الهلال المباراة وهو في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة جمعها من 15 مباراة، بينما يحتل أبها المركز العاشر برصيد 21 نقطة جمعها من 16 مباراة.  