مناف أبو شقير : ريفاس علامة فارقة .. وعودة بيتوركا أنعشت الاتحاد 

 شدد نجم فريق الاتحاد مناف أبو شقير ، على أن تغير شخصية الروماني فيكتور بيتوركا وتعامله الجيد مع لاعبيه كان العامل الرئيسي في عودة العميد لإنتصاراته ومستوياته المميزة على الصعيدين المحلي والآسيوية ، مشيراً إلى كون الفنزويلي جلمين ريفاس علامة فارقة والمنقذ للعميد . وقال مناف أبو شقير في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " فريق الاتحاد عاد بقوة رفقة مدربه فيكتور بيتوركا ، وعودة الروماني لقيادة العميد خلفا لمواطنه لازلو بولوني أضافت الكثير والكثير للفريق الكروي ، وحقيقة لم أكن مقتنع تماماً في بداية عودته ولكنه أثبت للجميع بأنه قادر على تقديم الأفضل مع الاتحاد " وأضاف : " تغير شخصية فيكتور بيتوركا وتعامله الجيد مع اللاعبين عكس ما حدث بفترته الأولى هو ما أنعش الفريق الاتحادي ، وجعله متماسكاً أمام أي فريق سواء بالسعودية أو خارجها ، وقاده لتسجيل الإنتصارات المتتالية وهو قادر على مواصلة ذلك بالفترة القادمة " . وأنهى مناف أبو شقير تصريحاته ، قائلاً : " جلمين ريفاس مهاجم رائع ومميز للغاية ، وعلامة فارقة مع نادي الاتحاد وهو المنقذ للعميد وإضافة قوية للعميد ولدوري جميل للمحترفين بشكل عام ، وبنظري أميز المحترفين بجدارة هذا الموسم " . 