مصادر .. العويس يحمي عرين الهلال بـ20 مليونا 

 كشف مصدر لـ"الوطن"، أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع نظيرتها في الشباب على انتقال حارس الفريق الأول لكرة القدم في الليث محمد العويس مقابل 20 مليون ريال، وذلك لحماية عرين الزعيم في منافسات الموسم الرياضي الجديد. وكان الهلال كما انفردت "الوطن" في وقت سابق أجرى العديد من المفاوضات مع الشباب من أجل الحصول على خدمات العويس بعد أن استغنى عن حارسه خالد شراحيلي إلا أن العويس كان متمسكا بالبقاء مع ناديه وهكذا كان حال النادي. وخضعت عملية انتقال العويس لنقاشات عدة بين الناديين منذ رمضان الماضي، خاصة أن اللاعب لا زال مرتبطا بعقد احترافي مع ناديه، لكن المصدر أوضح أن الشباب بحاجة إلى سيولة مالية تدفعه إلى قبول العرض خاصة أنه يطالب الهلال بمبلغ مالي منذ فترة سابقة، وكذلك يطالب العويس ناديه الحالي بمبلغ مالي أيضا، مبينا أن العويس قد يتنازل عن المبلغ المطلوب من مستحقاته المالية لإدارة الشباب مقابل السماح له بشراء عقده والانضمام إلى الهلال. وكان الهلال ضم حارس الأهلي عبدالله المعيوف الذي بدأ معه أولى المباريات أول من أمس، عندما شارك أساسيا في مباراة السوبر السعودي أمام الأهلي على ملعب فولهام في لندن. 