"كلاسيكو" ملتهب بين الهلال والاتحاد في "درة الملاعب" 

 تفتتح الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، غداً الجمعة بمواجهتين مهمتين، ففي الرياض يستضيف الهلال نظيره الاتحاد في "كلاسيكو الكرة السعودية"، بينما يحل النصر ضيفاً على الرائد في بريدة. الهلال x الاتحاد:سيكون استاد الملك فهد الدولي بالرياض مسرحاً للمباراة المرتقبة التي تجمع الهلال والاتحاد، ويتطلع الفريقان إلى تحقيق النقاط الثلاث رغم تباين الطموح بينهما، فالهلال يسعى إلى تحقيق الفوز الرابع على التوالي والبقاء في الصدارة وحيداً، بينما يأمل الاتحاد في إلحاق الخسارة الأولى بمضيفه والبقاء في صلب المنافسة. وعطفاً على مستويات الفريقين، فإن المباراة ستكون في غاية الصعوبة خصوصاً في ظل تقارب المستوى وبالتالي فإن التكهنات لا مكان لها في مثل هذه المباراة التي ستكون مشرعة لكافة الاحتمالات. يدخل الهلال المباراة وهو في صدارة الترتيب برصيد 9 نقاط جمعها من ثلاثة انتصارات متتالية على العروبة والاتفاق وأخيراً الفيصلي، ويسعى جاهداً لتحقيق الفوز الرابع توالياً للمحافظة على صدارته لجولة مقبلة خصوصاً وأن المباراة تقام على أرضه وأمام جماهيره التي ستسانده بقوة. ويعتبر الفريق حالياً في أفضل حالاته الفنية والمعنوية ويسير بشكل مميز بقيادة مدربه ونجمه الدولي السابق سامي الجابر الذي سيعمل على إيجاد التوليفة المناسبة ووضع الخطة الملائمة لهذه المباراة الصعبة. يبرز في الهلال عدد من اللاعبين المميزين أمثال عبدالله الزوري وياسر الشهراني ونواف العابد وسالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري وناصر الشمراني، إلى جانب الرباعي الأجنبي المغربي عادل هرماش والبرازيلي تياغو نيفيز والإكوادوري سيغاندو كاستيلو والكوري تشو سونغ هوان. أما الاتحاد فيدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 6 نقاط حيث فاز على الشباب والفتح وخسر أمام العروبة في الجولة الثانية، ويبحث عن فوز ثالث يضعه شريكاً في المقدمة خصوصاً في ظل اكتمال لاعبيه الأجانب الذين صنعوا الفارق في مباراته الأخيرة. ومن المنتظر أن يلعب مدربه الإسباني بينات بنفس العناصر التي شاركت في المباراة الماضية باستثناء مشاركة هدافه مختار فلاته العائد من الإيقاف بدلاً من سلمان الصبياني. ويبرز في الفريق مجموعة من اللاعبين أمثال أسامة المولد وأحمد عسيري وسعود كريري وأحمد الفريدي وفهد المولد واللبناني محمد حيدر والبرازيلي جوبسون ومواطنه ليوناردو بونفيم. الرائد – النصر:وفي مباراة أخرى يستضيف الرائد نظيره النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في مباراة مهمة لكلا الفريقين رغم تفاوت الطموحات. فالرائد يسعى لتحقيق فوزه الثاني والتقدم في سلم الترتيب وإلحاق منافسه الخسارة الأولى بينما يتطلع النصر لتحقيق فوز جديد واقتناص الصدارة في حالة تعثر الهلال أمام الاتحاد أو على الأقل البقاء في مركز الوصافة. ويدخل الرائد المباراة وهو في المركز الحادي عشر برصيد 3 نقاط حيث حقق الفوز في أولى مبارياته أمام الاتفاق ولكنه انتكس وخسر مباراتين متتاليتين أمام نجران ثم الشباب الذي أمطر شباكه بخماسية ويأمل الفريق الذي يقوده المدرب الجزائري نور الدين زكري في إيقاف نزيف النقاط ومصالحة جماهيره التي لن ترضى بخسارة جديدة قد تعجل بإقالة مدربه. في المقابل، فإن النصر يدخل المباراة وهو في وصافة الترتيب برصيد 7 نقاط جمعها من انتصارين على نجران والنهضة وتعادل يتيم أمام الأهلي، وسيرمي بكل ثقله في المباراة طمعاً في النقاط الثلاث التي قد تقوده للانفراد بالصدارة فيما لو خسر الهلال أمام الاتحاد، ويبرز في الفريق عبدالله العنزي وحسين عبدالغني وعمر هوساوي وخالد الغامدي وإبراهيم غالب ويحيى الشهري إلى جانب البحريني محمد حسين والثنائي البرازيلي إيلتون وإيفرتون. 