الهلال يستعد للرائد بمشاركة الدوليين 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مرانا فنيا تحضيرا لمباراة الرائد والمقرر لها يوم الأحد المقبل ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وطبق الجهاز الفني في الجزء الأول من المران تدريبات فنية منوعة ، وعمد المدرب دياز على تطبيق تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى. واختتم الجهاز الفني الحصة بمناورة على كامل مساحة الملعب ، وشهد المران تواجد العناصر الدولية. وادى أسامة هوساوي وعبد الملك الخيبري وياسر الشهراني والفرج والعابد مرانا استرجاعيا. وشارك محمد جحفلي والبريك والرويلي والشمراني بالتدريبات الجماعية. 