بالفيديو.. عبدالرحمن بن مساعد يوضح حقيقة رفعه العصا بوجه طفل خلال مباراة العين 

 انتقد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ما تم تداوله عن رفعه عصا بوجه طفل بعد تسجيل هدف للهلال بمرمى فريق العين في لقاء الذهاب بنصف نهائي بطولة آسيا، واصفا ما تم تداوله بـ"السخف البيّن". وكانت صفحات عدة بمواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت صورة لابن مساعد رافعا عصاه بانفعال عقب تسجيل هدف للهلال بمرمى العين في حين ظهر طفل بالصورة بدا عليه الخوف من رئيس الهلال. وقال بن مساعد خلال مقابلة مع برنامج "أكشن يا دوري": "هناك من أرسل لي بشأن ذلك، وأقول هذا سخف بين أن أرفع عصا على طفل صغير، كنت فرحاً بالهدف ضد العين، هل يعقل أن أعتدى على طفل ونحن فائزون". وأضاف: "انفعالي في المباريات كبير، ولكن هذا مُضر لي وليس للآخرين، لم أخطئ في أحد أو أسئ لأحد، وأنا أولاً وأخيراً مشجع هلالي". 