المواقع الرومانية جامان على رادار الاتحاد ! 

 ذكرت المواقع الرومانية بأن المدافع فاليريكا جامان، لاعب فريق أسترا، لا يزال ضمن اهتمامات إدارة نادي الاتحاد للحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت :" الاتحاد ليس الفريق الوحيد في سباق التعاقد مع جامان، ولكن هناك فريق آخر وهو ريد ستار بلجراد الصربي.. اللاعب يرجئ مناقشة العروض المقدمة له حتى نهاية الموسم خاصةً وأن عقد اللاعب ينتهي بنهاية الموسم الجاري ولا ينوي اللاعب التجديد لفريقه حتى وان توج استرا بلقب الدوري الروماني ". جدير بالذكر بأن العميد حاول ضم جامان خلال يناير الماضي بتوصية من مدربه فيكتور بيتوركا، لكن إدارة استرا رفضت التخلي عن اللاعب. 