الاتحاد الآسيوي يعتمد عقوبات الفيصلي.. و"الأردني" يطبقها 

 قررت اللجنة اللجنة التأديبية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اعتماد وتعميم جميع العقوبات التي أصدرتها اللجنة في الاتحاد العربي ضد لاعبي نادي الفيصلي. وبحسب موقع 360 سبورت الرياضي، اليوم السبت: "أمهلت اللجنة التأديبية النادي الفيصلي 4 أيام لتقديم الاستئناف ضد العقوبات". وقررت اللجنة التأديبية في الاتحاد العربي لكرة القدم إيقاف 5 لاعبين من الفيصلي لمدة عام وتغريمهم مالياً بـ5 آلاف و10 آلاف دولار، كما تم إيقاف إداري الفيصلي عامين مع غرامة 10 آلاف دولار، بالإضافة لتغريم النادي الفيصلي مبلع 200 ألف دولار، نتيجة تهجم لاعبي الفيصلي على حكم المباراة النهائية للبطولة العربية التي جمعتهم مع فريق الترجي التونسي، بالإضافة لقيام الجماهير باقتحام الملعب وتكسير الكراسي". ونقل موقع خبرني الأردني، نقلاً عن مصدر في اتحاد كرة القدم الأردني، أن عقوبات الاتحاد العربي التي اعتمدها نظيره الآسيوي، بحق إداري ولاعبين في النادي الفيصلي ستطبق محلياً وآسيويا اعتباراً من السبت. وأضاف الموقع: "الاتحاد سيلتزم بتطبيق عقوبة الحرمان في البطولات المحلية، بحق إداري في الفيصلي، و5 لاعبين لمدة عام واحد، موضحاً أن الاتحاد لن يقيّد أسماء اللاعبين المحرومين في سجلات المباريات للبطولات المحلية لغاية انتهاء البطولة". 