مانشستر سيتي يضرب إيفرتون بثلاثية.. ويستعيد وصافة الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حقق فريق مانشستر سيتي، فوزاً كبيراً، على حساب نظيره إيفرتون، بثلاثية دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ12 من الدوري الإنجليزي الممتاز، على ملعب "الاتحاد". وأنهى مانشستر سيتي الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله رحيم ستيرلنج في الدقيقة (44) ليكون هدفه الثاني فقط مع الفريق في المسابقة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني نجح رودريجو هيرنانديز، في تسجيل هدف المباراة الثاني في المباراة بقذيفة رائعة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة (55)، قبل أن يعزز اللاعب برناردو سيلفا النتيجة بالهدف الثالث في الدقيقة (86). بهذه النتيجة واصل مانشستر سيتي مطاردته لتشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي حاليا حيث رفع الفريق رصيده إلى 26 نقطة ليستعيد المركز الثاني بفارق نقطة واحدة أمام ليفربول، وثلاث نقاط خلف تشيلسي، وتجمد رصيد إيفرتون عند 15 نقطة. والفوز هو الثامن على التوالي لمانشستر سيتي في مواجهاته مع إيفرتون بالدوري الإنجليزي، علما بأنه رفع رصيده إلى 24 هدفا مقابل خمسة أهداف لإيفرتون في هذه المباريات الثماني.        