أحمد بهجا: الاتحاد يحتاج لمهاجم "أسد" 

 علق المغربي لاعب الاتحاد السابق، أحمد بهجا، على وضع الفريق الحالي وابتعاده مؤخرا عن فرق المقدمة وهروبه من الهبوط بشكل صعب في الجولات الأخيرة لدوري المحترفين. وقال بهجا في تصريحات لقناة "mbc ": "الاتحاد يحتاج لمهاجم أسد، لا يستحق الفريق أن يكون في هذه المكانة؛ لأنه فريق كبير". وأضاف: "لكن الله غالب، كل الفرق الكبيرة في العالم تمر أحيانا ببعض الظروف، لكن يجب أن تتعدل الأمور في اسرع وقت". وأضاف: "مشكلة الاتحاد الآن وجود أزمة في اختيار اللاعبين المحترفين، يجب أن يكون الاختيار بشكل صحيح ومتابعته لمدة طويلة قبل التعاقد معه".   