إغلاق باب التسجيل في رالي الشرقية.. والجمعة الانطلاق 

 أعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية إغلاق باب التسجيل للمشاركة في رالي الشرقية، الجولة الخامسة والأخيرة من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية، في موسمها الأول. وتنهي الفرق اليوم التسجيل النهائي والإجراءات الإدارية للمشاركة في الرالي، إضافة إلى الفحص الفني للسيارات حيث تنطلق المرحلة الاستعراضية غدًا وتُجرى يومي الجمعة والسبت مرحلتين خاصتين. وتصدَّر يزيد الراجحي، السائق السعودي، قائمة المشاركين في فئة السيارات، إلى جانب ياسر بن سعيدان وعيسى الدوسري مواطنيه. ويعود الشيخ خالد بن فيصل القاسمي، السائق الإماراتي، للمشاركة في البطولة بعد غيابه عن الجولة الماضية “رالي الرياض”. وسيكون الإسباني كارلوس ساينز ألب، الفائز مرتين بلقب رالي داكار، وبطل العالم للراليات “دبليو آر سي” مرتين مع فريق تويوتا، موسمي 1990 و1992 ضيف الجولة. كما سيشارك في فئة “تي 3 “ سائق أجنبي، للمرة الأولى لهذه الفئة هذا الموسم، هو البريطاني كونراد راوتنباخ. الجديرٌ بالذكر أن البُطولة الناشئة سجَّلت نجاحًا كبيرًا مُنقطع النظير، قد يجعلها من أهم بُطولات الراليات الصحراوية في العالم بعد كأسي العالم من الإتحاد الدولي للسيارات "فيا" للراليات الصحراوية القصيرة "باها" والطويلة "كروس كانتري"، بالنظر إلى أنها تُقام على مسارات شبيهة لحدٍّ كبير برالي داكار، أقسى رالي صحراوي في العالم، إذ ستستضيف السعودية مبدئيًا النُسخ العشرة المُقبلة منه اعتبارًا من 2020. 