كاتب رياضي تعليقا على انتقال باهبري للهلال: لاعب عادي..دكة البدلاء في انتظاره! 

 أطلق الكاتب الرياضي عبدالرحمن الفريح تعليقا مثيرا حول انتقال اللاعبين عبدالله الخيبري وهتان باهبري لصفوف النصر والهلال . وكتب الفريح عبر صفحته الرسمية على تويتر:مبروك لـ الخيبري :شرف تمثيل نادي النصر العالمي !! نجم مميز وينتظره مستقبل باهر بإذن الله !! وأضاف: هاردلك لـلهلال :دكة البدلاء بإنتظار هتان باهبري !! لاعب عادي جداً ولن يقدم اي فائدة فنية !! وكان نادي الشباب قد أعلن مساء امس انتقال لاعبيه الخيبري وباهبري لصفوف النصر والهلال في صفقة بلغت 20 مليون ريال دخلت خزينة نادي الشباب. 