داسيلفا: الأهلي منافس قوي.. ولن نتنازل عن الفوز 

 قال خورخي داسيلفا، المدير الفني للنصر، إنه قام باستغلال فترة التوقف الطويلة لمصلحة الفريق، مشيراً إلى أن النتائج ستتحسن خلال الفترة المقبلة. وأوضح داسيلفا، في حديث له: "لقد كانت فترة التوقف طويلة، وبالطبع مثل هذا التوقف مؤثر على جميع الفرق، لأن المستوى والأداء يرتفع في ظل تواصل المباريات". وتابع: "عموماً التأثير سوى كان سلباً أو إيجاباً، سيكون على جميع الفرق، نحن استفدنا منه نتيجة وجود عدد من اللاعبين المصابين، الذين عادوا للفريق بعد شفائهم، كما أتيحت الفرصة لدخول اللاعبين الموقوفين مع الفريق". وأردف: "عملنا على الاستفادة من هذه الفترة قدر الإمكان، في ظل عدم تواجد 6 لاعبين مع الفريق في هذه الفترة، خمسة مع المنتخب ومايقا مع منتخب بلاده، وإن شاء الله نرى ثمار ما عملناه ظاهراً في مباراة الأهلي". وبخصوص ما تم التركيز عليه خلال فترة التوقف، قال الأوروجوياني: "حاولنا الاستفادة بشكل احترافي من فترة التوقف، سوى على الصعيد الفردي أو على الصعيد اللياقي، في حين أن النقص الذي كان لدينا لم يمنحنا ما نريد على الصعيد الجماعي، وخصوصاً في بداية فترة التوقف، لكن الأمور على الصعيد الجماعي تحسنت مع مرور الوقت وتعافي اللاعبين المصابين وعودة لاعبي المنتخب". وامتدح داسيلفا، معسكر الفريق في قطر، بقوله: "الفائدة الفنية منه كانت كبيرة، حيث لعبنا مباراتين، منحنا من خلالها الفرصة لعدد كبير من اللاعبين، وشارك فيها أيضاً العائدون من الإيقاف والإصابات، ووقفنا على جاهزيتهم". وعن مباراة الأهلي، قال داسيلفا: "هي مباراة كبار، النصر بطل الدوري لموسمين، والأهلي منافس كبير بما يملكه من عناصر ممتازة شاهدناه في الموسم الماضي، وكان منافساً قوياً لنا على اللقب، وأيضاً في هذا الموسم سيكون فريق منافس وقوي، وأحد الفرق التي ستكون مرشحة للدوري". وتابع: "المباراة أمامه ستكون مباراة مفصلية ومصيرية، كوننا تعثرنا في بداية الموسم بتعادلين ونحتاج للثلاث نقاط في هذه المباراة، ونحن سننظر لكل مبارياتنا بأهمية واحدة". وعقب: "بالتأكيد أهمية هذه المباراة تكمن في أنك تلعب أمام منافس، وسنكون جاهزين لها، ولدي ثقة كبيرة في اللاعبين لتحقيق النتيجة التي نطمح إليها، وتقديم الأداء المعروف عن النصر كبطل لموسمين وحامل للقب". واختتم: "بشكل عام الفريق يمتلك عناصر جيدة، ولم يجر تغييرات كبيرة في صفوفه في هذا الموسم، ولديه استقرار فني وهو فريق جيد، لم يخسر العام الماضي في الدوري وحققنا الدوري دون أن نتمكن من هزيمته وسنسعى للتغلب عليه في هذه المباراة". 