جيونبك يكرر فوزه علي الاتحاد ليتأهل الي نهائي دوري ابطال اسيا .. 

 كرر فريق جيونبك الكوري الجنوبي فوزه علي ضيفه الاتحاد السعودي بنتيجة 2-1 في اياب الدور نصف النهائي لدوري ابطال اسيا ليتأهل الي المباراة النهائية للبطولة. وكان جيونبك قد انهي لقاء الذهاب في جدة وهو متفوق بنتيجة 3-2 ليتأهل الي النهائي بمجموع اللقاءين 5-3. احرز هدفي جيونبك في لقاء الاياب البرازيلي اينينيو في الدقيقتين 22 و36 فيما احرز البرازيلي ويندل هدف الاتحاد الوحيد في الدقيقة 73. واشهر حكم اللقاء اللبناني اندريه حداد البطاقة الحمراء مرتين في اللقاء كانت الاولي في وجه نايف هزازي مهاجم الاتحاد في الدقيقة 12 لتعديه علي احد لاعبي الفريق الكوري، فيما كانت الثانية في وجه الكرواتي كرونوسلاف لوفرك لحصوله علي البطاقة الصفراء الثانية. واستغل الفريق الكوري النقص العددي المبكر في صفوف الاتحاد جيدا حيث تمكن البرازيلي اينينيو من افتتاح التسجيل لأصحاب الارض في الدقيقة 22 بعد انفراد تام بمرمي مبروك زايد. واحرز الفريق الكوري هدفا ثانيا بعدها بقليل ولكن حكم اللقاء الغاه بداعي وجود دفع من محرز الهدف ضد احد مدافعي الاتحاد. وكاد محمد نور ان يتعادل للاتحاد في الدقيقة 28 عندما تلقي كرة حريرية من باولو جورج داخل منطقة الـ6 ياردات ولكن نور سدد في جسد الحارس الكوري بغرابة شديدة. وعاد اينينيو للتهديف مجددا في الدقيقة 36 عندما ضاعف تقدم جيونبك بتصويبة مقوصة من الضربة الركنية غالطت مبروك زايد الذي لم يتوقعها. وفي شوط المباراة الثاني تمكن ويندل من احراز هدف الاتحاد الوحيد في اللقاء بعد تمريرة بينية رائعة من محمد نور ترجمها اللاعب البرازيلي بتسديدة مباشرة في مرمى الفريق الكوري 