الكشف عن موقف ثنائي الاتحاد من مواجهة الرائد 

 استأنف فريق الاتحاد تدريباته، استعدادا لمواجهة الرائد يوم، الإثنين المقبل، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعود لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود، للمشاركة مع فريق الاتحاد أمام الرائد بعد غيابه المباراة الماضية بسبب الإيقاف. ويغيب المدافع زياد الصحفي عن مواجهة الاتحاد والرائد القادمة بسبب عدم الجاهزية بعد غيابه فترة طويلة عن الملاعب للإصابة. وتعثر فريق الاتحاد أمام الفيحاء بهدف دون مقابل، في المباراة التي جمعتهما بالجولة الأولى من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. ويخوض الاتحاد مباراته القادمة ضد الرائد، يوم الإثنين المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   