هاشم سرور: إصابة أيمن يحيى رسالة لجميع اللاعبين 

 قال نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن إصابة لاعب فريقه أيمن يحيى يجب أن تكون رسالة لبقية اللاعبين. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء):"إصابة اللاعب أيمن يحيى يجب أن تكون رسالة لبقية اللاعبين بالاهتمام أكثر في التمارين اللياقية والتقوية لأن هذة الإصابات تحتاج من اللاعبين الانضباط أكثر حتى لا يصل الجسم مرحلة الإرهاق". وأتم نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، تغريدته بـ:"أتمنى السلامة لأيمن ولجميع اللاعبين من الإصابات".  إصابة اللاعب ايمن يحيى يجب ان تكون رسالة لبقية اللاعبين بالاهتمام اكثر في التمارين اللياقية والتقوية لان هذة الإصابات تحتاج من اللاعبين الانضباط اكثر حتى لايصل الجسم مرحلة الارهاق اتمنى السلامة لأيمن ولجميع اللاعبين من الإصابات pic.twitter.com/XhKbhp975i
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 10, 2021  