الرئيس الأوروجوياني: الفيفا “عصابة عجايز” 

 وصف الرئيس الأوروجوياني خوسيه موخيكا الأحد الاتحاد الدولي لكرة القدم بـ»بعصابة هرمة» وذلك بعد العقوبة التي أنزلت بلاعب منتخب الأوروجواي لويس سواريز الذي استبعد من مونديال 2014 في البرازيل إثر عضه الإيطالي كييليني. وقال موخيكا المحارب السابق في مقابلة مع الشبكة تلفزيونية المحلية: «إن الاتحاد الدولي هو كناية عن عصابة هرمة». وأضاف «كان بإمكانهم معاقبة اللاعب وليس إنزال عقوبة فاشية». وسبق أن انتقد الرئيس الأوروجوياني العقوبة بحق سواريز فور إعلانها. وكانت اللجنة التأديبية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم أنزلت أقسى عقوبة في تاريخ نهائيات كأس العالم عندما قررت إيقاف سواريز 9 مباريات رسمية ومنعته من ممارسة أي نشاط كروي على مدى أربعة أشهر بسبب قيامه بعض مدافع إيطاليا جورجيو كييليني ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لمونديال البرازيل 2014. وحرم سواريز بالتالي من المشاركة أمام كولومبيا في الدور الثاني وأثر غيابه على منتخب بلاده الذي خسر بهدفين وودع النهائيات. وقام سواريز بعض كييليني في الدقيقة 80 من مواجهة الفريقين لكن الحكم لم يتخذ أي عقوبة بحقه.وليست المرة الأولى التي يقوم فيها سواريز بهذه التصرفات، ففي عام 2010، وعندما كان يدافع عن ألوان اياكس امستردام الهولندي، تم إيقافه 7 مباريات لعضه لاعب الغريم التقليدي ايندهوفن المغربي الأصل عثمان بقال. وكرر سواريز عضته الموسم الماضي في مباراة فريقه ليفربول أمام تشلسي وكان الضحية هذه المرة المدافع الدولي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش، وكانت العقوبة الإيقاف 10 مباريات. 