صالح عبيد: انتقاد "عموري" زاد عن حده 

 انتقد نجم نادي الجزيرة ومنتخب الإمارات السابق، صالح عبيد، الانتقادات اللاذعة التي طالت نجم "الأبيض" عمر عبدالرحمن "عموري" بعد إهداره ركلة جزاء وأخرى ترجيحية في نهائي كأس الخليج "خليجي 23"، التي توج بها المنتخب العماني. وأهدر "عموري" ركلة جزاء في الدقيقة 88، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي، قبل أن يحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح، التي عاد نجم نادي العين ليضيع الركلة الأخيرة، ويتوج "الأحمر" العماني باللقب (5-4). وتوجهت البرامج الرياضية على القنوات الرياضية الإماراتية بانتقادات لاذعة لـ"عموري"، وحملته المسؤولية على ضياع اللقب، وهو ما رفضه صالح عبيد. وقال عبيد في تغريدة عبر تويتر: "هل يعقل أن الحديث لا يزال متواصلاً عن ضربة الجزاء التي نفذها عمر عبدالرحمن.. البطولة ذهبت لمن يستحق، ويفترض التفكير فيما هو قادم". وأضاف: "أعتقد أن لدينا قضايا أهم من ضربة جزاء ضاعت.. واضح أن بعض الناس ما عندهم هدف من طرح المواضيع سوى الانتقاد.. ياخي حسو في المشاهدين واللاعب". 