أبو داوود يعود للأهلي 

 عدل المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الأهلي باسم أبو داوود، عن قرار الاستقالة بعد تدخل شخصيات أهلاوية مرموقة اقنعته بالبقاء بعدما قدمها لإدارة النادي امس الاول. وتأتي هذه التدخلات حرصا منها على مواصلة مشوار باسم مع الفريق والمحافظة على استقرار الفريق وتسيير أمور الفريق كونه متصدرا دوري عبداللطيف جميل. من جهة أخرى أنهى الفريق الكروي الأول استعداده لمواجهة الليلة عندما يلاقي فريق الطائي ضمن دور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وأدى الفريق مرانه الأخير مساء أمس بحضور ومتابعة عضو شرف النادي رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله ونائب رئيس النادي عبدالله بترجي وتواجد مدير الاحتراف أحمد بامعوضة، وعمد من خلاله المدرب جروس إلى تكثيف النواحي التكتيكية وفي ختام الحصة التدريبية أوعز المدير الفني لعناصر الفريق تنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة نحو المرمى. 