رئيس نادي الوحدة يعلق على "خصم الـ 18 نقطة" 

 قال رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، إنهم تفاجأوا بالقرارات الصادرة من لجنة الانضباط بخصم 18 نقطة من رصيدهم. وأضاف سلطان أزهر، في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد: "لم أتواصل مع أي جهة في اتحاد الكرة أو وزارة الرياضة ولم نتواصل مع لجنة الانضباط، ولدى لجنة الاحتراف كل الإثباتات بسدادنا، وهذه القضايا كانت في فترة رئاسة هشام مرسي للوحدة، أي إنها متراكمة منذ سنوات". وأتم رئيس نادي الوحدة تصريحاته قائلاً: "الديون الداخلية والخارجية أمر بسدادها سمو ولي العهد، وبعضها لم يتم سدادها ويتحملها النادي، وأرسلنا لهم مستندات السداد إلكترونيًا مرة أخرى ليكون عندهم علم". وكانت لجنة الانضباط قد أعلنت يوم أمس (الجمعة) خصم 18 نقطة من نادي الوحدة؛ لامتناعه عن تنفيذ 5 قرارات من غرفة فض المنازعات. 