الناقد الرياضي محمد البكيري يوجّه رسالة للاعب الاتحاد 

 وجّه الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري رسالة للاعب الاتحاد أحمد عسيري بعد خسارة الاتحاد بثلاثية من الهلال في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "متى يكون أحمد عسيري قائدا شجاعا كما يريد، ويعرف متى يكف عن تصريحاته الكثيرة قبل وبعد المباريات، ومتى اخطأ يقول اخطئت، ليعود للطريق الصحيح اذا تبقى لديه مايقدمه. المكابرة على خطأ متكرر يدفع ثمنها الفريق دوما، لاهو، كفااااية." 