المحللون: الفيصلي كسب المستوى والأهلي النتيجة 

 أكد المحلل الرياضي مناف أبو شقير بأن الفيصلي خسر النقاط ولم يخسر المستوى أمام الأهلي أمس، إذ لم يوفق لاعبوه في استغلال  بعض الفرص المحققة، مبديا استغرابه من عدم إشراك مدرب الأهلي جروس للاعبه اليوناني فيتفا والذي يقدم مستويات مميزة. وأكد أبو شقير أن على جروس تفادي مثل هذه الأخطاء في التشكيلة حيث تحقق الفوز بصعوبة، فالنتيجة لا تعفيه من بعض الأخطاء التي كادت أن تكلفه الكثير. من جهته، قال النجم الأهلاوي السابق والمحلل الحالي محمد عبدالجواد: «الأهلي خطف النقاط الثلاث رغم أن مستواه كان متوسطا، وبصراحة كان التفوق للفيصلي مستوى ونتيجة في الشوط الأول، قبل أن يتدارك جروس أخطاءه في الشوط الثاني الذي سجل فيه هدفين وقلب النتيجة لمصلحته».   