المؤثر والرئيس وأنمار يجهزون النمور 

 وقف المشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي على جاهزية الفريق الفنية للقاء الديربي أمام الأهلي يوم غد الخميس ضمن دور نصف النهائي في بطولة كأس سمو ولي العهد، من خلال اطلاعه على آخر التحضيرات الفنية لمواجهة المنافس التقليدي، وتحفيز اللاعبين فنيا ومعنويا والوقوف إلى جانب إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي في هذا الوقت الذي يتطلب الاستفادة من خبرة الشرفي المؤثر منصور البلوي، والذي يطمح من خلالها الاتحاديون الوصول لنهائي الكأس وتحقيق اللقب الغالي. وحرص الجهاز الفني بقيادة المدرب بيتوركا على اعتماد التشكيلة الأساسية والتي ستشهد تغييرات فنية بسيطة في خطي الدفاع والوسط بما يتناسب مع الأسلوب الفني الذي ينوي مباغتة خصمه في مباراة الديربي الحاسمة غدا، وحذر الثلاثي فهد المولد، وسانمارتن، ومونتاري من الحصول على الإنذار الثاني، حتى لا يتعرضوا للإيقاف والحرمان من لعب المباراة النهائية، والتي يتطلع الفريق الاتحادي لتحقيق الكأس الثمينة. هذا وسيختتم الفريق الكروي تحضيراته اليوم بحصة تدريبية خفيفة سيواصل من خلالها تنفيذ المهمات الفنية المطلوبة من اللاعبين والثبات على التشكيلة الأساسية والأسلوب الفني الذي سينتهجه في لقاء الغد. على ذات الصعيد، رصدت إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي، وعضو الشرف أنمار الحائلي مكافأة مجزية للاعبين بلغ مجموعها مليوني ريال ستسلم للاعبين في حال تحقيق الفوز على الأهلي والوصول لنهائي الكأس الثمينة، كما قدم الشرفي الاتحادي أنمار الحائلي أعلاما لرابطة الجماهير الاتحادية من أجل توزيعها في مدرجات استاد الجوهرة في لقاء الديربي غدا، والهدف منها تزيين المدرج الاتحادي بالأعلام التي ترفرف خلال اللقاء الحاسم غدا في كأس سمو ولي العهد. 