منح الكويت مهلة جديدة لاستضافة خليجي 23 

 قررت اللجنة الدائمة لكأس الخليج لكرة القدم في اجتماعها اليوم الاثنين برئاسة سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري للعبة، منح الكويت فرصة اخرى لاستضافة خليجي 23 في كانون الاول/ديسمبر القادم. واشترط اعضاء اللجنة التي تتضمن امناء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن، موافقة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في الكونغرس الذي يعقده في ايار/مايو القادم بالمكسيك رفع قرار الايقاف عن الاتحاد الكويتي، وموافقة ايضا اللجنة التفتيشية على جاهزية منشآت الكويت. ومن المنتظر وفي حال رفع الفيفا الايقاف عن الكويت قيام اللجنة التفيتشيبة بزيارتها قبل 20 ايار/مايو ورفع توصيات لرؤساء الاتحادات لحسم قرار اقامة خليجي 23 بالكويت، وفي حال عدم رفع الفيفا لقرار الايقاف عن الكويت فان قطر ستستضيف خليجي 23 في كانون الاول/ديسمير 2017، والامارات خليجي 24 في كانون الاول/ديسمبر 2019. وحدد امناء السر موعدا جديدا لخليجي 23 في حالة اقامته بالكويت من 15 الى 29 كانون الاول/ديسمبر 2016 بسبب استضافة مسقط لبطولة العالم العسكرية في كانون الثاني/يناير 2017. وقال المهندي في نهاية الاجتماع ان اللجنة الدائمة لكاس الخليج رفعت توصياتها ومقترحاتها حول جميع الامور الى المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات الذي يعقد بعد غد الاربعاء بالدوحة. واشار المهندي الى انه تم رفع توصية ايضا الى المؤتمر باعتماد النظام الاساسي للاتحاد الخليجي لكرة القدم واشهاره ايضا وسيكون مقره الدوحة وسيتم انتخاب رئيسه لمدة عامين على ان تقوم الاتحادات الثمانية بترشيح احد اعضائها لعضوية المكتب التنفيذي، وسيكون الامين العام قطريا لوجود مقر الاتحاد بالدوحة. واعلن انه تم اقرار نظام الملفات لاستضافة كاس الخليج عقب النسخة 24، والغاء نظام الدور بين الدول لاستضافة البطولة. 