العويران: لوبيز "ميكانيكي" وليس مدربا 

 وجه لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران انتقادات لمدرب الأخضر، الإسباني لوبيز كارو، وطالب بإبعاده عن قيادة المنتخب قبل "خليجي 22"، وإحضار مدرب مميز، مشيرا إلى أن استمراره ظلم في حق المنتخب، وسيحدث كارثة في البطولة، وقال في تصريح لـ"الوطن": "للأسف لوبيز ليس مدربا، وهو أقرب إلى أن يكون (ميكانيكيا) أكثر منه مدربا، لأنه حتى الآن يعبث بتاريخ الأخضر". وأشار إلى أن الطريقة التي يدرب بها المدرب الإسباني المنتخب غريبة جدا، ولا تفيد الأخضر، وأضاف "للأسف قلتها في شهر رمضان الماضي عبر برنامج تلفزيوني إن هذا المدرب غريب، فهل يعقل أن يقوم بجولة للمنتخب السعودي استعداداً للخليج قبل البطولة بوقت كبير"، وأضاف "ما يثبت صحة كلامي أنه اختار 30 لاعبا خلال الفترة السابقة، في الوقت الذي يصر على إشراك لاعبين فقط في مباراتين لـ180 دقيقة، أي أن اللاعبين لعبا مباراتين في ظرف 4 أيام، مما سبب لهما الإجهاد، وربما يخسرهما فريقاهما في الموسم، وقد يفقدهما المنتخب أيضا بحكم قرب انطلاق كأس الخليج وكأس آسيا". وحمل الدولي السابق، مدرب المنتخب والإداريين إصابة مدافع الشباب حسن معاذ قبل مواجهة الهلال وغيابه لقرابة الثلاثة أسابيع، وقال "الأندية تخدم المنتخب وتقدم له لاعبين جاهزين، ومع هذا المدرب أعاد لاعبا مصابا قبل مباراة حاسمة ومهمة بسبب سوء تعامل المدرب، ومشاركة معاذ خلال مباراتين كاملتين، هل تعني أنه لا يوجد ظهير أيمن في السعودية إلا معاذ؟"، وتابع "حديثنا هذا ليس لأن المباراة مع الهلال أو لأن معاذ أصيب، فالإصابة أمر وارد في كرة القدم، ولكن أن يجهد اللاعب بهذه الطريقة في بداية موسم طويل وشاق وتنتظره مشاركات دولية مع المنتخب، ومع فريقه خلال الفترة المقبلة، سيزيد من الضغط عليه". وأكد العويران، أنه عندما انتقد ماجد عبدالله، لوبيز في وقت سابق، وأيد حديثه هاجمه البعض متهمين إياه بمجاملة ماجد، قائلا: "يوماً بعد يوم يثبت لوبيز أن رأي ماجد كان في محله، وعندما أيدت حديثه فأنا على علم أن ماجد على حق، وأؤيد نجمنا الأول في رأيه، ويجب أن يقال لوبيز قبل أن تحدث الكارثة، فالأخضر لا يحتمل أكثر من ذلك". 