حساب برشلونة الرسمي يوجه رسالة لـ"جيرارد" 

 وجه الحساب الرسمي لنادي برشلونة عبر شبكة التواصل الاجتماعية رسالة لنجم الكرة الانجليزي ستيفن جيرارد الذي أعلن اعتزاله كرة القدم نهائيا بعدما خدم ناديي ليفربول الانجليزي ولوس انجليس جلاكسي. وبث برشلونة تغريده عبر موقع التواصل الاجتماعي مرفقة بصورة لنجم برشلوني الحالي وزميل جيرارد السابق لويس سواريز، والتي جاء نصها : شكرا ستيفن جيرارد على كل شيء قدمته لكرة القدم .. لن تسير وحيداً ابدًا. ولاقت التغريده اعجاب جماهير كرة القدم بكافة ميولها ودعمت جيرارد وشكرته على ما قدمه خلال مسيرته في كرة القدم والتي حصل من خلالها على لقب دوري أبطال اوروبا مع ليفربول الانجليزي.  