بلاتر يكشف ان بلاتيني هدده بالسجن 

 ادعى السويسري جوزيف بلاتر الذي سيترك في بداية العام المقبل منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب فضائح الرشاوى والفساد، ان الفرنسي ميشال بلاتيني المرشح خلافته قد هدده اذا لم ينسحب من سباق رئاسة المنظمة الدولية. وقال بلاتر في حديث مع صحيفة "فولكسكرانت" الهولندية ان بلاتيني قد هدده، عبر شقيقه، بانه سيدخل السجن اذا لم ينسحب من سباق رئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" في مايو الماضي. وقال بلاتر انه وجد شقيقه بيتر (90 عاما) يبكي خلال كونغرس فيفا في زيوريخ، حيث اعيد انتخاب شقيقه الاصغر (79 عاما) مرة خامسة على التوالي على حساب الامير الاردني علي بن الحسين: "خلال الغداء، جلس بلاتيني على طاولة شقيقي وقال: اخبر سيب ان ينسحب من الانتخابات او سيذهب الى السجن". واشار رئيس فيفا الى ان الحديث حصل قبل الانتخابات لكن شقيقه نقله اليه بعد انتهائها. وقال بلاتر عن بلاتيني المرشح الاوفر حظا لخلافته في فبراير المقبل: "تعرفون، لقد كانت علاقتنا مثل والد وابنه فيما مضى. لقد عمل معي 4 سنوات في فيفا بعد كأس العالم 1998 في فرنسا. لقد اعددنا سويا دخوله الى الاتحادين الاوروبي والدولي. وفي 2007 اصبح رئيسا للاتحاد الاوروبي بدعمي المباشر". وقال بلاتر ان بلاتيني تغير، لكنه لا يعرف لماذا انقلب الدولي الفرنسي السابق ضده: "يجب ان يسأل هو عن طباعه. لا اعرف ماذا يدور في رأسه". ويواجه الفيفا ازمة فساد خطيرة لا سابق لها ادت الى توجيه التهمة من قبل القضاء الاميركي الى 14 مسؤوليا حاليا وسابقا منهم شركاء في شركات للتسويق الرياضي، وايضا الى اعتقال 7 منهم بطلب من القضاء الاميركي. وكان النائب السابق لرئيس الاتحاد الدولي جيفري ويب من جزر كايمان قد سلم نفسه الى الولايات المتحدة ودافع عن براءته بعد مثوله امام القاضي في محكمة نيويورك الشهر الماضي بتهم الفساد وتبييض الاموال، وقد افرج عنه بعد ان دفع كفالة قدرها 10 ملايين دولار. ودفعت الفضائح المتتالية بالسويسري بلاتر الى اعلان مفاجىء بوضع استقالته بتصرف اللجنة التنفيذية للفيفا بعد اربعة ايام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي. وحددت اللجنة التنفيذية السادس والعشرين من فبراير المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب خلف لبلاتر، ويبدو بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي المرشح الاوفر حظا لحصوله حتى الان على دعم اتحادات قارية مهمة منها اوروبا واسيا واميركا الجنوبية. 