جماهير الأهلي تكشف عن "تيفو" كلاسيكو النصر( صورة ) 

 كشف النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، عن "التيفو" الخاص بمدرج الفريق في مباراته المرتقبة الاحد أمام النصر في قمة مباريات الجولة الرابعة بالدوري السعودي للمحترفين. وسيحمل التيفو شعار النادي الأهلي يتوسط عبارة "سنمضي معا" مع صورة تعبيرية للجماهير الأهلاوية. ونشر الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للتيفو المنتظر داعياً الجماهير للاحتشاد بمدرجات ملعب الجوهرة المشعة حتى يظهر التيفو في صورة رائعة. ويأمل الأهلي في حسم أول كلاسيكو بالدوري السعودي هذا الموسم من أجل مواصلة انطلاقته الناجحة بالدوري، حيث يحتل الفريق المركز الثاني برصيد 7 نقاط خلف الهلال المتصدر بـ 9 نقاط.  