كان أحد رواد الحركة الرياضية السعودية.. وفاة مؤسس نادي الرياض عبدالله الزير 

 توفي يوم أمس (الأربعاء) عبدالله الزير، مؤسس نادي الرياض، ثاني أقدم الأندية الرياضية في العاصمة بعد نادي الشباب، والذي يعد أحد روّاد الحركة الرياضية السعودية. ومن المقرر أن يصلى على الفقيد بعد صلاة العصر اليوم (الخميس) بجامع الملك خالد في حي أم الحمام بالرياض، وسيدفن بمقبرة الدرعية. تأسس نادي الرياض الذي ساهم الفقيد في تأسيسه عام 1953 تحت مسمى "أهلي الرياض"، وضم عدداً من أبرز نجوم الكرة السعودية مثل مبارك عبدالكريم وفهد الدهمش وناصر بن راجح، قبل أن يتحول اسم النادي فيما بعد إلى نادي الرياض، وساهم فيما بعد في تأسيس نادي الفرع بمحافظة الحريق وتولى رئاسته حتى عام 1998. 