بالفيديو.. "بوجبا" يودع السعوديين ويشيد بالحفاوة التي لقيها.. ويؤكد: سأعود قريبا 

 نشر لاعب فريق مانشستر يونايتد المحترف الفرنسي بول بوجبا مقطع فيديو يودع فيه المملكة، ويشيد بالحفاوة التي لقيها خلال زيارته للحرمين الشريفين. وقال بوجبا في المقطع: "السلام عليكم، أود أن أقدم شكري لكل شخص في المملكة العربية السعودية على مساعدتهم إياي. وأنا الآن عائد لأوروبا؛ لكن سأعود للمملكة إن شاء الله في وقت قريب". وأضاف: "أرجو أن يتقبل الله دعائي، ويحفظكم من كل مكروه، وأقول لكم من الآن عيد مبارك للجميع، على أمل أن ألقاكم قريباً". 