الجمل الفنية تجهز الباطن لمواجهة الهلال في الدوري 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، تدريبه الرئيس اليوم الأربعاء؛ وذلك تحضيرًا لمواجهة نظيره الهلال يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بتمارين لياقية مع مدرب اللياقة جورج، كما طبق اللاعبون عددًا من التمارين التكتيكية المتنوعة، فيما اختتمت التدريبات بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، تم خلالها تطبيق العديد من الجمل الفنية. ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الباطن المركز الثالث عشر في الترتيب برصيد 11 نقطة.   