رويدا يستعين بماتورانا لدراسة عرض النصر 

 استفسر عدد من المدربين في أميركا الجنوبية الذين تلقوا عروضا تدريبية من قبل إدارة نادي النصر لقيادة الفريق الأول لكرة القدم في ناديها من المدرب الكولومبي ماتورانا ومدرب الحراس هيجيتا للتعرف على وضع النادي العاصمي، ولعل أكثر من استفسر عن وضع النادي مواطنهما رينالدو رويدا الذي يسعى النصراويون إلى إنهاء التعاقد معه هذا الأسبوع أو التعاقد مع مدرب آخر، إذ يركز الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي على التعاقد مع الجهاز الفني بشكل عاجل خلفا للمنتهي عقده الفرنسي كارتيرون.  ويعد رينالدو رويدا من أميز المدربين الكولومبين وهو مدرب متميز وأكاديمى في التربية البدنية، حيث سبق أن درب أتليتكو ناسيونال الكولومبى وحقق معه بطولة كأس الليبرتادوريس وتأهل معه إلى كأس العالم للأندية 2016 الماضية، كما درب منتخبات كولومبيا والهندوراس والإكوادور. من جانب آخر، يحضر اسم عضو هيئة أعضاء الشرف منصور الثواب كأبرز الأسماء لتولي منصب نائب الرئيس الشاغر منذ استقالة عبدالله العمراني، وكان الثواب تولى الإشراف على الفئات السنية وحقق نتائج مميزة وهو أحد الأعضاء الداعمين خلال المواسم الثلاثة الأخيرة. 2003حقق مع منتخب كولومبيا المركز الثالث في مونديال الشبابقاد منتخب كولومبيا للناشئين للمركز الرابع في مونديال الناشئين 2004 - 2006درب منتخب كولومبيا الأول 2010قاد منتخب الهندوراس لمونديال جنوب أفريقيا 2014أشرف على منتخب الإكوادور في كأس العالم بالبرازيل 