«الآسيوية» تجبر الهلال على تغيير البوصلة 

 تعكف إدارة الهلال على التعاقد مع لاعبين أجانب خارج قارة آسيا؛ بسبب تعارض منافسات الدوري السعودي للنجوم مع وقت البطولة القارية التي ستنطلق في الخامس من يناير وتستمر 28 يومًا، وسيخسر خلالها الفريق خدمات الدوليين المحليين والآسيويين. وأكدت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة الهلال تواصل مفاوضاتها مع المهاجم الهولندي باس دوست لاعب لشبونه البرتغالي، بتوصيه من المدرب خورخي جيسوس، الذي أشرف على تدريبه سابقًا. وكان دوست (29 عامًا) قد رفض تجديد عقده من ناديه بسبب عدم رغبته اللعب في البرتغال ما جعل "الزعيم" يسارع في كسب خدماته، خصوصًا بعد السجل التهديفي المميز للاعب في الموسم المنصرم، الذي أحرز من خلاله 27 هدفًا في 30 مواجهة شارك فيها. على صعيد متصل، واصل الفريق الأول في نادي الهلال تدريباته في معسكره الخارجي في النمسا فترتين، واكتفى الجهاز الفني في الفترة المسائية باجتماع مع اللاعبين في مقر البعثة لشرح بعض الجمل الفنية والتكتيكية التي يود انتهاجها في أولى ودياته التي سيخوضها اليوم (الأربعاء) أمام رابيد لينز النمساوي على ملعب دوموليتين، فيما واصل المدافع عبدالله الحافظ ولاعب منتصف الميدان نواف العابد تمارينهما التأهيلية على فترتين صباحية ومسائية. من جانب آخر، انطلقت تدريبات فريقي الهلال لكرة القدم تحت 17 و15 عامًا استعدادًا للموسم المقبل عصر أمس (الثلاثاء) على ملعب الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي، تحت إشراف المدربين الإسبانيين فرانسيسك بيريتو وكارولس إناريجوس. 