خبراني بعد إشاعة الحادث: تطمنوا أنا غير متزوج 

 تسبب تشابه الاسم الثلاثي لمدافع فريق القادسية محمد عبده خبراني، مع شخص آخر في حدوث بلبلة كبيرة في الوسط القدساوي بوجه عام، وللاعب الشاب(24 عاما)، إذ تناقل الجميع خبر وفاة أسرة الشخص المقصود المكونة من 6 اشخاص من أسرة(محمد عبده خبراني) خمسة ابناء وأمهم الحامل في الشهر التاسع، إثر حادث مروري مروع تعرضوا له أول من أمس. وتناقل الوسط الرياضي والإعلامي صورة للحادث عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مما ازعج من لايعرف اللاعب عن قرب، إذ انهالت الاتصالات على المدافع الذي وقع قبل يومين مع ناديه تجديد العقد لمدة اربع سنوات، كما تلقى منسوبو القادسية سيلا آخر من المكالمات، سارع المقربون منه لنفيها فورا كون اللاعب غير متزوج أصلا، لكن تسارع نشر الخبر أزعج الجميع بصورة غير مقبولة، موضحين أنه مجرد تشابه اسماء فقط. من جهته استغرب اللاعب محمد خبراني ما تم تناقله، مؤكدًا لـ(النادي)، بأنه لم يتزوج بعد ويتمنى ذلك قريبا بإذن الله، والخبر غير صحيح، وأوضح: أولا ادعو الله لأسرة هذا الرجل بالرحمة والمغفرة في هذا الشهر الكريم، وان يصبر الله رب الأسرة المفجوع فيهم، ولعلها فرصة لنعزيه، لكن ما ازعجني أن تشابه الأسماء تسبب في حرج كبير لي ولمنسوبي القادسية، فالاتصالات لم تنقطع والقروبات تناقلت الخبر، واضطررت لتوضيح الأمر أنه تشابه اسماء وأنني غير متزوج، ومع ذلك لم تنقطع حتى الآن، وعبر النادي اوصل رسالتي لكل من سأل مشكورا الحمد لله أنا بخير، ولسه ماعندي عيال وإن رزقني الله ذرية ادعوه أن يحفظهم لي ويحفظني لهم. يذكر ان نادي القادسية، كان وعبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أعلن يوم الأحد عن توقيع خبراني لعقده الجديد بحضور رئيس النادي معدي الهاجري، ونائبه عبد الله بادغيش، ووكيل اللاعب ولي الرماح، بعد منافسة مع عدد من الأندية السعودية، بينها الهلال، لكنه أكَّد بقاءه في القادسية بتجديد تعاقده. ومثل محمد خبراني، فريقه القادسية في دوري جميل، 24 مباراة أساسيا، سجل هدفًا واحدا، وصنع آخر، وحصل على 6 بطاقات صفراء، وواحدة حمراء. 