"ليفربول" يستعيد توازنه في الدوري الإنجليزي بالفوز على "ولفرهامبتون" (صور) 

 استعاد ليفربول انتصاراته من جديد، بعدما فاز على نظيره ولفرهامبتون، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ28 من الدوري الإنجليزي الممتاز. هدف اللقاء الوحيد جاء بقدم النجم البرتغالي ديوجو جوتا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع في الشوط الأول، بعد تمريرة من صلاح إلى ماني الذي مرر الكرة إلى جوتا ليطلق تسديدة على يمين الحارس باتريشيو. وبهذه النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى النقطة 46 في المركز السادس بجدول الترتيب، وتجمد رصيد ولفرهامبتون عند النقطة 35 في المركز الـ13. وفي الدقيقة (86) انطلق محمد صلاح مخترقاً دفاع ولفرهامبتون ووضع الكرة في الشباك، لكن الحكم لم يحتسب الهدف لوجود تسلل على النجم المصري. وفي الدقائق الأخيرة تعرض روي باتريشيو حارس ولفرهامبتون لإصابة قوية بعد اصطدامه بزميله وسقط على الأرض لعدة دقائق لتلقي العلاج.     