مصدر: فيصل بن تركي لا يحق له العودة لرئاسة النصر لهذا السبب 

 قال مصدر بالهيئة العامة للرياضة، إن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لا يحق له العودة لرئاسة النادي إلا بعد انعقاد جمعية عمومية، وذلك لأنه قدم استقالة رسمية من منصبه كرئيس للنادي. وأوضح المصدر وفقاً لـ "يورو سبورت"، أن الأمير فيصل بن تركي قدم استقالة رسمية للهيئة العامة للرياضة وتم قبولها من قبل رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد، وبالتالي لا يحق له العودة إلى رئاسة العالمي إلا بعد انعقاد جمعية عمومية ويتم اختياره من قبلها ليكون رئيساً للنصر في الفترة القادمة. وأضاف بأن الأمير فيصل يمكنه العودة إلى نفس مجلس إدارته السابق في حال انتهاء فترة الترشيحات دون ترشح أحد، إلا أنه في حال ترشح أسماء جديدة فلا بد من انعقاد جمعية عمومية غير عادية بمقر النادي. يذكرر أن يوم (الجمعة) الماضي شهد اجتماعاً لأعضاء الشرف بالنصر بمزرعة الأمير مشعل بن سعود، أعلنوا فيه تمسكهم بالأمير فيصل بن تركي كرئيس للنادي وأثنوه عن الاستقالة التي كان قد تقدم بها، كما تم اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني نائباً لرئيس النادي. 