من جديد.. أوراوا يعود إلى دوري أبطال آسيا 

 توج فريق أوراوا ريد دايموندز بلقب كأس أمبراطور اليابان بعدما تغلب على فيجالتا سينداي 1-0 اليوم الأحد في المباراة النهائية. وهذا هو اللقب السابق لأوراوا ريدز في تاريخ البطولة، ليحجز بطاقة التأهل إلى دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2019. وسجل تومويا اوغاجين هدف الفوز الثمين لصالح أوراوا عند الدقيقة 13 من عمر اللقاء. ويلعب أوراوا ريدز في دوري أبطال آسيا ضمن المجموعة السابعة إلى جانب بكين غوان الصيني وتشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي وبوريرام يونايتد التايلاندي. يذكر أن الفريق الياباني، توج بطلاً للمسابقة القارية موسم 2017 أمام الهلال السعودي 2-1 بمجموع المباراتين. 