فهد الهريفي : هذا هو المختصر المفيد ؟! 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي ، بالكرواتي زوران ماميتش مدرب العالمي بعد قيادته الرائعة لفريقه للفوز بديربي الرياض أمام الهلال والصعود لنهائي بطولة كأس ولي العهد. وأدار الكرواتي زوران ماميتش مباراة الديربي بحنكة وبراعة كبيرة منذ البداية وتفوق على منافسه الأرجنتيني رامون دياز من جميع النواحي ،وتوج ذلك بالفوز بثنائية نظيفة والتأهل لنهائي بطولة كأس ولي العهد وسط فرحة نصراوية كبيرة. قال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز بالديربي وبلوغ نهائي الكأس : " الف الف مبروك يا عالميين .. المختصر المفيد .. شكراً زوران ". 