الاتحاد الآسيوي يمنح حمدالله جائزة هداف دوري أبطال آسيا 2020 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم السبت، منح المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله جائزة هداف دوري الأبطال 2020 برصيد 7 أهداف. وكان رصيد حمدالله قد توقف عند 7 أهداف مع فريق النصر خلال مشاركته في نسخة 2020 بدوري أبطال آسيا، بعد ودع البطولة من نصف النهائي على يد بيرسبوليس الإيراني. وتساوى البرازيلي لاعب اولسان جونيور نيجراو، مع حمد الله في عدد الأهداف، كما تساوى اللاعبان بتمريرة حاسمة واحدة لكل منهما، لكن مهاجم النصر حصل على جائزة الهداف، لكونه لعب عدد دقائق أقل في البطولة. 