بالفيديو .. قطري يوجه رسالة لجماهير النصر.. ويؤكد: لا عقوبات على ياسر! 

 طالب المنسق الإعلامي في نادي لخويا القطري، محمد السليطي، جماهير نادي النصر بعدم تداول مقاطع قديمة للاعب لخويا أحمد ياسر، قام من خلالها الأخير بالإساءة إلى العالمي، مؤكداً بأنه لن يتم توقيع أي عقوبة على ياسر؛ لأن المقطع المنتشر كان في العام الماضي. وكانت الجماهير النصراوية قد تداولت عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للاعب أحمد ياسر قال من خلاله بشكل متهكم: ” مسخرة ولكم باك”، وذلك قبل مباراة فريقه أمام نادي النصر، اليوم الأربعاء، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. لكن السليطي أكد في تصريحات إذاعية عبر أثير إذاعة “يو إف إم” بأن مقاطع الفيديو المنتشرة للاعب أحمد ياسر عن فريق النصر قديمة، وأنه لا شيء منها في السنة الحالية ليكون لإدارة لخويا القطري موقف مع ياسر. وأوضح: ” جماهير النصر لم تنسى مقاطع فيديو لاعبنا الموسم الماضي، ونحن أيضاً لم ننسَ ما فعلوه بعد مباراتنا معهم.. أعدكم أن لا يكون هناك أي فيديو بعد مباراتنا مع النصر أياً كانت نتيجة اللقاء، وأتمنى أن لا تتم إعادة مقاطع قديمة “. جدير بالذكر أن أحمد ياسر، اللاعب المُجنس في لخويا، قد ردد كلمة “مسخرة” بعد فوز فريقه الموسم الماضي على النصر في الرياض ضمن البطولة الآسيوية، ودائماً ما يحاول ياسر استفزاز مشاعر الجماهير النصراوية عن طريق ترديد مثل هذه العبارات، ومدح الأندية المنافسة للفريق النصراوي. 