الكابتن "سيكا" يروي قصة اكتشافه عدداً من نجوم الكرة بالمملكة.. وطريقة حضوره للرياض (فيديو) 

 روى مدرب كرة القدم الكابتن عبدالحميد سيكا، قصة اكتشافه عدداً كبيراً من نجوم نادي النصر على مدار 40 عاماً، وكذلك دور الأمير عبدالرحمن بن سعود في تطور مسيرته المهنية والدراسية. وقال المدرب سيكا، إن بداياته مع الأمير عبدالرحمن بن سعود كانت من خلال سماع الأخير عن موهبته قبل أن يشاهده خلال قدومه من المدينة المنورة إلى الرياض للمشاركة مع فريقه بمباريات ضد فرق الرياض والشباب والهلال. وأضاف خلال مداخلة مع برنامج "الراصد" على قناة "الإخبارية"، أن الأمير عبدالرحمن بن سعود أبدى إعجابه بالأداء الذي قدمه وأصرّ على إحضاره من المدينة المنورة إلى الرياض، قبل أن يساعده في الالتحاق بالجامعة. ولفت إلى أنه أشرف بعد ذلك على براعم نادي النصر ونجح في اكتشاف العديد من المواهب بينهم محيسن الجمعان وهاشم سرور وخالد الصبياني، مشيراً إلى أن أكثر اللاعبين الذين بذل معهم جهداً كبيراً هو صالح النجراني؛ بسبب تعلمه ببطء. ونوه إلى أن اختفاء دور كشافي اللاعبين بالمناطق حدث بسبب عدم رغبة البعض في بذل جهد كبير لاكتشاف اللاعبين، داعياً إلى ضرورة وجود ملاعب لممارسة الكرة بكل الأحياء لاكتشاف الموهوبين.    فيديو | كيف اكتشف الكابتن "سيكا" كبار لاعبي #المملكة؟ وما قصة قدومه إلى #الرياض مع الأمير عبدالرحمن بن سعود؟ #الراصد pic.twitter.com/IT6eMBG1na
 — الراصد (@alraasd) March 24, 2021  