الذايدي : انتخابات النصر تحديات وغموض وتشويق ومستجدات وترقب! 

 علق الناقد الرياضي محمد الذايدي، على ما يحدث في انتخابات نادي النصر. وكتب “الزايدي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “الاجواء الانتخابية في نادي النصر أكشن وتحديات وغموض وتشويق ومستجدات وترقب…..!”. وتابع قائلاً : “شخصيا مستمتع وانتظر الحلقة الأخيرة.. الله لا يخلينا”.    الاجواء الانتخابية في نادي النصر أكشن وتحديات وغموض وتشويق ومستجدات وترقب.....!شخصيا مستمتع وانتظر الحلقة الاخيرةالله لا يخلينا
 — محمد الذايدي (@malthaidy) July 9, 2019  