فيديو : باعشن…اجتماع مجلس ادارة يحسم قرار مشاركتنا في الانتخابات 

 أكد حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد علي ان الادارة لن تجدد اي عقود مع اللاعبين الا وفقا للامكانيات المالية المتاحة. و نجح الاتحاد فوزاً مثيراً علي نادي القادسية 4/2 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب مواجهات الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين. وقال باعشن في تصريحاته :”سنجتمع مع مجلس الإدارة لتحديد قرار مشاركتنا في الانتخابات وسياستنا في الادارة الحالية عدم المبالغة في العقود”. و تابع :” لن نجدد اي عقود الا وفقا لامكانياتنا المالية والمبالغة المالية في عقود اللاعبين سبب لمشاكل الاندية”. و اتم :”الاسبوع القادم ستجتمع الادارة لتحديد قرار مشاركتها في الانتخابات”. 