نواف العابد يعود إلى التدريبات الجماعية خلال أسبوعين 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة في نادي الهلال، أن نواف العابد، لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم، سيعود خلال أسبوعين إلى التدريبات الجماعية. وشددت المصادر ذاتها، على أن العابد لا يحتاج إلى تدخل جراحي جديد في أسفل البطن، مبددة مخاوف الهلاليين من تهديد الإصابة استمرارية اللاعب داخل المستطيل الأخضر. ويخضع العابد حاليا إلى برنامج تأهيلي في النادي، بعد الفحوصات التي أجراها أخيراً في برشلونة. وكان العابد أجرى عملية جراحية في باريس العاصمة الفرنسية، في يناير الماضي، على يد الطبيب الفرنسي جيليس ريبول، المختص في مثل هذه الإصابات، غير أن الآلام عاودت اللاعب في المران الأول، بعد رجوع الفريق من معسكر النمسا أغسطس الماضي. 