ميلان يواصل مطاردة يوفنتوس على صدارة الدوري الإيطالي 

 سحق يوفنتوس مضيفه نوفارا بأربعة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم، ليحافظ على فارق الثلاث نقاط التي تفصله في الصدارة أمام أقرب ملاحقيه ميلان الذي تغلب على سيينا 4/1، قبل ثلاث جولات على نهاية الموسم.  وسجل ميركو فوسينيتش الهدفين الأول والرابع ليوفنتوس بينما تكفل ماركو بوريللو وارتورو فيدال بتسجيل الهدفين الثاني والثالث للفريق. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 77 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام ميلان صاحب المركز الثاني بينما تجمد رصيد نوفارا 28 نقطة في المركز التاسع عشر وتجمد رصيد سيينا عند 43 نقطة في المركز الثالث عشر.  وعلى ملعب سيينا، جاءت أهداف ميلان بتوقيع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (هدفين) وانطونيو كاسانو وانطونيو نوتشيرينو بينما سجل آرجون بوجداني الهدف الوحيد لأصحاب الأرض.  ونجح إنتر ميلان في تحويل تأخره بالهدف الذي تقدم به لوكا تشيكاريللي لفريق تشيزينا، ورد بهدفين عن طريق أوبي جويل تشوكواما وماورو زاراتي ليحقق الفوز 2/1.  وفي باقي المباريات فاز اتالانتا على فيورنتينا 2/صفر وبارما على ليتشي 2/1.  وفي وقت سابق اليوم عمق فريق بولونيا جراح ضيفه جنوه وفاز عليه 3/2.  وتأزم موقف جنوه بعدما تجمد رصيده عند 36 نقطة في المركز السابع عشر، وبات الفريق مهددا بالانضمام إلى ثلاثي القاع في حال فاز ليتشي صاحب المركز الثامن عشر على ضيفه بارما في وقت لاحق اليوم.  وتقدم بولونيا بهدف حمل توقيع دانيلي بورتانوفا في الدقيقة 24 ثم أضاف الأورجوياني جاستون راميريز الهدف الثاني في الدقيقة 38. ورد المهاجم الأرجنتيني رودريجو بالاسيو بهدف لجنوه في الدقيقة 59 قبل أن يحرز النمساوي جيورجي جاريكس الهدف الثالث لبولونيا في الدقيقة 67. وأضاف لاعب الوسط التشيلي كريستوبال جوركيرا الهدف الثاني لجنوه في الدقيقة 77 ولكنه لم يكن كافيا لانقاذ فريقه من فخ الهزيمة.ورفع بولونيا رصيده إلى 45 نقطة ليصعد إلى المركز الحادي عشر في جدول الترتيب. 