محترفا الهلال ضمن 20 لاعباً مرغوباً في وجودهم بالدوري الألماني 

 اختارت صحيفة "90min" في نسختها الألمانية 20 لاعبًا تمنت رؤيتهم في الدوري الألماني في الفترة المقبلة. ونشرت الصحيفة تقريرا تواجد به محترفا الهلال الحالي أندريه كاريلو والسابق عمر عبدالرحمن عموري ضمن اللاعبين الذين تمنت الصحيفة وجودهم في الدوري الألماني. وأوضحت أن كاريلو يلعب حاليًا في نادي الهلال في الدوري السعودي ويقدم مستويات رائعة مع فريقه، وأنه كان أبرز نجوم المنتخب البيروفي في نهائيات كأس العالم الماضية في روسيا. ولم تنس الحديث عن "عموري"، ووصفت تجربته حتى الآن باللغز الكبير، متسائلة عن سبب عدم احترافه في أوروبا حتى الآن رغم أنه كان يلقب بميسي العرب. 