"رئيس الهلال" لأحد المغردين: لم نشتكِك والخطاب مفبرك ومزور 

 أوضح رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أن الخطاب الذي احتوى قائمة معرفات وجرى تداوله مؤخراً في مواقع التواصل الاجتماعي، وقيل إن الهلال رفع دعاوى ضد أصحاب هذه المعرفات، خطاب مزور لا أساس له من الصحة. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في عددٍ من التغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، "باستثناء خطابنا للأمير الوليد بن طلال كل ما تم تداوله من خطابات مؤخرًا مفبرك ومزور، وآخر هذه الخطابات المفبركة خطاب القائمة التي تضم معرفات". وجاءت تغريدات الأمير عبدالرحمن بن مساعد رداً على أحد الهلاليين، الذي قال عبر تويتر، إن الهلال رفع دعوى ضده، ونشر الخطاب الذي يضم قائمة المعرفات ومن يبنها معرفة الشخصي، وتساءل المغرد لماذا "تشتكوني وأنا هلالي"، فيما رد عليه رئيس الهلال بالقول "لم نشتكيك وهذا خطاب مزور ضمن سلسلة خطابات مزورة ظهرت مؤخرًا". 