كيف رد آل الشيخ على هلالي غضب من تغريدته عن دياز؟ 

 ردّ رئيس هيئة الرياضة والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ اليوم (الثلاثاء) على تسجيل صوتي بثّه مشجع هلالي غضب من تغريدة الرئيس عن مدرب الفريق رامون دياز. وعبّر المشجع الهلالي عن غضبه ممّا وصفه تدخلا في عمل الهلال، بعد أن كتب آل الشيخ قبيل انتهاء مباراة الفريق أمام الاستقلال الإيراني التي خسرها بهدف: "بدأت أشك أن دياز يريد الاستمرار!!". واكتفى آل الشيخ بالرد على المشجع مرفقا المقطع الصوتي على حسابه في "تويتر"، كاتبا: "ليه زعلان؟".   ليه زعلان؟ pic.twitter.com/mZecgVCleC
 — تركي آل الشيخ (@Turki_alalshikh) ٢٠فبراير، ٢٠١٨  