3 وديات للنصر الإماراتي أمام فرق سعودية 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لخوض 3 مباريات ودية مع فرق سعودية زائرة، وذلك في إطار استعداداته للموسم الجديد، بعد العودة أخيراً من المعسكر الأوروبي الذي أقيم في سلوفينيا والمجر لمدة 25 يوماً، وخاض خلاله 5 مباريات ودية، بحسب صحيفة الخليج اليوم الخميس. وكشف النادي عن موعد وهوية الفرق السعودية التي سيواجهها خلال الفترة المقبل، حيث سيجمعه اللقاء الأول مع الفيحاء السعودي يوم الخميس المقبل 24 أغسطس (آب) الجاري، فيما ستكون المواجهة الثانية أمام الاتحاد السعودي في 30 الشهر الجاري، فيما لم تتحدد هوية الطرف الثالث المقرر مقابلته في 4 سبتمبر (أيلول) المقبل. وكان الفريق اختتم المعسكر الخارجي الذي أقيم على فترتين كانت الأولى في سلوفينيا من 20 يوليو (تموز) حتى 1 أغسطس (آب) الجاري، فيما كانت المحطة الثانية في المجر. 