"أجانب" الأندية الرياضية مهددون بالترحيل خلال 25 يوماً بما فيهم المحترفون 

 يواجه الأجانب بالأندية السعودية من لاعبين ومدربين وعاملين أزمة تهدد بترحيلهم من البلاد بعد "25" يوما وهي فترة انتهاء المهلة التصحيحية، حيث أعلنت الجوازات أنها لن تستثني الوافدين بالأندية عن مهلة تصحيح الأوضاع للعمالة الأجنبية المخالفة لنظام العمل والإقامة. هذا الإعلان جاء، وفقاً لـ"الوطن"، على لسان المتحدث باسم الجوازات المقدم أحمد اللحيدان، الذي أكد بأنهم سيتعاملون مع جميع الوافدين بشكل عام، داعياً الأندية أن تعمد إلى تصحيح أوضاع وافديها حسب النظام. يذكر أن معظم الأجانب الذين  يعملون في الأندية ليسوا على كفالتها، بما في ذلك المدربون والمساعدون واللاعبون المحترفون، بجانب عدد من العاملين في النشاط الثقافي والسكرتارية والمحاسبين والناسخين وسائقي الحافلات وموظفي العيادات الطبية ، حيث إنهم عادة يكونون على كفالة أحد الإداريين أو أعضاء شرف، وبعضهم على كفالة شركات ومؤسسات من خارج القطاع الرياضي. 