"أيمن يحيى" ينتظر 48 ساعة.. والنصر يوجه بسرعة اتخاذ القرار 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن آخر المستجدات حول حصول لاعب فريق النصر أيمن يحيى، على التأشيرة الخاصة بدخول الأراضي الألمانية. وأوضحت التقارير، أن يحيى حتى الآن ينتظر صدور التأشيرة، من أجل إجراء عملية جراحية في عضلات البطن، بعد إصابته أثناء مشاركته ضد أبها، بالجولة الـ21 من دوري المحترفين. وبينت وفقًا لـ"الرياضية"، أن اللاعب ينتظر التأشيرة خلال الـ48 ساعة القادمة، موضحة أنه في حال لم يستطع الحصول عليها، سيجري العملية في الرياض. وتسعى إدارة نادي النصر بالاتفاق مع الكرواتي هورفات إلى سرعة اتخاد اللاعب القرار من أجل الاستفادة من خدماته خلال مباريات دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا، والتي ستنطلق يوم الـ 14 من أبريل المقبل.   