رينارد: الذهب هدف الأخضر في خليجي 24 

 حدد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، التتويج بالكأس والتوشح بالذهب هدفاً لتواجد المنتخب في خليجي 24، مؤكداً أن الأخضر لن يكتفي بشرف المشاركة فقط. وقال رينارد للصحفيين عقب تعادل الأخضر ومنتخب باراجواي سلبياً في لقاء ودي جمعهما، في الرياض:" : ليس في دمي خوض البطولات للمشاركة فقط". وأشاد رينارد بأداء لاعبيه خلال المواجهة وخص بالثناء الرباعي حسان تمباكتي الذي يشارك للمرة الأولى وزملائه سعود عبدالحميد وفراس البريكان وتركي العمار. واختتم المدرب الفرنسي حديثه بمعرفته باللاعبين من خلال المستويات التي يقدمونها مع أنديتهم، مشيراً إلى أن الوضع مع الأخضر يختلف، وإنهم يحتاجون للمزيد من الوقت للتأقلم وتقديم كل ما لديهم. هذا، ويستهل الأخضر مشواره في خليجي 24 بمواجهة نظيره الكويتي فى أولى مبارياته الأربعاء المقبل في المجموعة التي تضم إلى جانبهما عُمان والبحرين. 