الأهلي والنصر يتفقان على (الأربعة) قبل القمة.. والرائد يقصي الشباب 

  صعد فريقا النصر والأهلي إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد فوزهما على التعاون والشعلة في المواجهتين التي أقيمت اليوم بالدور ثمن النهائي، ليتواجهان بذلك في ربع نائي المسابقة على أرض نادي الاهلي، فيما حقق الرائد أولى مفاجآت المسابقة بإقصائه الشباب بعد تغلبه عليه بثلاثة أهداف لهدفين على أرضه. وجاء فوز النصر على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدفين، فيما انتصر الأهلي على الشعلة بأربعة أهداف لهدف واحد. وأحرز أهداف النصر كل من محمد السهلاوي (33 - 54) وحسني عبدربه (36 - 67)، فيما كان التعاون قد تقدم بالنتيجة أولا عبر الحاج بوقاش (26) فيما سجل الهدف الثاني أحمد الحربي عن طريق ركلة جزاء (75). وفي المباراة الثانية ظهر فيكتور بقوة وسجل هدفين من أصل أربعة للأهلي (8 -22) وتيسير الجاسم (47) وعماد الحوسني (60)، بينما أحرز هدف الشعلة عبدالرحمن العجلان (67). كما ودع الشباب منافسات المسابقة بأمر الرائد الذي تفوق عليه بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليضرب بذلك موعدا مع الفائز من لقاء الاتحاد والقادسية غدا. وكان الوقت الأصلي من المباراة انتهى بالتعادل الايجابي بهدفين لكلا الفريقين، حيث أحرز ديبا ألونجا (1) وعبدالسلام الشريف (61) وسجل للشباب ناصر الشمراني (68) ومارسيلو كماتشو (84)، وفي الأشواط الاضافية أحرز للرائد هدف الفوز ديبا الونجا (107). 