الأهلي يتجه للإبقاء على الكبير.. والجديد «محلي» 

 أكدت مصادر أن إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد وبعد الاجتماع مع مدرب الفريق السويسري جروس اقتربت بشكل كبير من حسم موضوع اللاعب الهولندي مصطفى الكبير بالإبقاء عليه، حيث أكد جروس أهمية اللاعب واعتماده الكبير عليه ليغلق الأهلي باب اللاعبين الأجانب بالسوري عمر السومة والمصري عبدالشافي والهولندي مصطفى الكبير والعائد البرازيلي برونو سيزار. وكانت الجماهير الأهلاوية انقسمت في آرائها حول الكبير حيث يعتبره الغالبية خط الدفاع الأول للفريق في وجه الخصوم، وأنه يخدم خطط السويسري وتكتيكه، بينما رأى أن استمرار اللاعب بوضعه الحالي لن يفيد الفريق في منافساته المقبلة. من جهة أخرى، يقترب الأهلي من حسم صفقة محلية وتحديدا بين خانتي الوسط والدفاع، وتدور الأنباء عن مساع أهلاوية في الظفر بلاعب الاتفاق علي الزبيدي، رغم إصرار رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري على عدم التفريط باللاعب. الأيام القادمة سيغلق الأهلي من خلالها كامل التعاقدات الشتوية قبل خوض معسكره الخارجي أواخر الشهر الميلادي الحالي. 