الشباب يوقف تسريح لاعبيه ويطــارد مـسـاعــد بــرودوم 

 علقت إدارة نادي الشباب ملف الاستغناء عن لاعبي الفريق الأول أو الاولمبي أو الاستقطاب من خارج النادي على المستويين المحليين والخارجي حتى صدور قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص عدد اللاعبين في الموسم المقبل بعد إلغاء الدوري الأولمبي، وعلى الرغم من رغبتها في الاستغناء عن عدد كبير من اللاعبين الذين مثلوا الفريق الأول إلا أن القرار تم تأجيله. فيما وضعت كامل تركيزها على مدرب الفريق الذي سيقود الدفة الفنية في الموسم المقبل وتفاوض أربعة مدربين للمفاضلة بينهم، ويأتي على رأس القائمة المدرب البلجيكي يانيك فيريرا الذي سبق أن عمل في الشباب مساعداً تقنياً للمدرب الشهير ميشيل برودوم الذي حقق مع الشباب بطولة الدوري في عام 2012م، وكان حينها فيريرا مسؤولاً عن إحصائيات الفريق ويعتبر العقلّ المدبر لبرودوم. وتسعى إدارة الشباب جاهدة للانتهاء من ملف المدرب للاستفادة من رأيه الفني في تجربة عدد كبير من الأسماء يأتي في مقدمتهم اللاعبون المعارون الموسم الجاري من الشباب إلى أندية أخرى قبل الاستغناء عنهم. 