الهاجري: «أشغلتمونا» بقضايا الانتقالات الوهمية 

 أكد رئيس مجلس ادارة نادي القادسية معدي الهاجري أنه لا صحة لكل ما يتم تناوله بخصوص انتقال لاعب الفريق عبدالرحمن العبيد الى الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وأوضح الهاجري أنه يكن كل التقدير والاحترام لادارة نادي الاتحاد الا انه لم يحصل أي اتصال رسمي سواء كان شفهيًا او كتابيًا بين القادسية والاتحاد بخصوص اللاعب، واضاف الهاجري إنهم الآن بصدد وضع الخطوط العريضة للفريق القدساوي الذي توج مؤخرًا بلقب بطولة دوري اندية الدرجة الاولى وسيخوض منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي القادم، حيث سيتم العمل مبكرًا ليكون حضور الفريق قويًا ومميزًا بدوري المحترفين، وشدد الرئيس القدساوي أنهم يفخرون بجميع نجوم الفريق ويسعون للمحافظة عليهم وإبقائهم نظير أدائهم المتميز ومستوياتهم الفنية العالية. وأضاف الهاجري: إنه يستغرب تناقل مثل هذه الاخبار عن لاعبي فريقة، وأنه بات يسمع اخبار انتقال لاعبي فريقة عبر مختلف وسائل الاعلام وبمختلف الاندية دون وجود أي دليل او حتى جزء يسير من الصحة، وطالب الجميع بتحري الدقة في النقل وعدم الاستسلام للأهواء والميول واشغال النادي بقضايا انتقال وهمية. وحول الحفل المقرر اقامتة بمناسبة تتويج الفريق الاول بلقب دوري اندية الدرجة الاولى لكرة القدم، اشار الهاجري الى ان امر اقامة الحفل من عدمة ما زالت قيد الدراسة وهم يهمهم تكريم اللاعبين بشكل كبير نظير انجازهم المميز، بالاضافة الى انهم يسعون للعمل بشكل جدي ومبكر لمنافسات الموسم الرياضي القادم. 