كوزمين: حققنا 3 نقاط مهمة للغاية.. ولدينا مشكلة واضحة 

 أعرب المدير الفني لنادي الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، عن سعادته البالغة عقب الفوز على الحزم بهدف دون رد. وأكد كونترا في تصريحات تلفزيونية على قنوات "SSC TV" أن الفوز على الحزم جاء في وقته خاصة بعد الخسارة أمام الشباب والتعادل مع ضمك خلال الجولتين الماضيتين وأن فريقه حقق 3 نقاط مهمة للغاية. وأضاف كونترا أنه غير سعيد بما حدث خلال الشوط الأول من المباراة، مشددًا على أن الفريق كان أفضل بكثير في الشوط الثاني، ويجب أن يجد حلًا لما يحدث للفريق في الشوط الأول. وسجل عبدالعزيز البيشي هدف اللقاء الوحيد، ليقود الاتحاد للفوز على الحزم بهدف دون، في اللقاء الذي أقيم ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين. 