رئيس النصر يدافع عن رابطة المحترفين ويهاجم التعاون و الفيصلي 

 عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أكد الأمير فيصل بن تركي أن قرارات رابطة الاحتراف و المتعلقة بتوزيع عوائد البث التليفزيوني عادلة تماماً وتحث الفرق على التنافس وتحقيق مراكز متقدمة من أجل الظفر بنصيب أكبر من العوائد . وقال كحيلان , مغرداً ” ينص القرار على أن يتم توزيع قيمة 50% من النقل التلفزيوني والرعاية بالتساوي لكل الأندية، فيما توزع الـ 50 % الباقية حسب ترتيب الأندية بالمراكز ” . وهاجم كحيلان ضمنياً فريقي ناديي التعاون و الفيصلي واللذين اعترضا على قرار توزيع العوائد وعلقا عضويتهما في الرابطة , وأردف كحيلان قائلاً ” كل نادٍ سيحرص على أن يكون ترتيبه متقدماً ليحصل على مقابل مادي أكبر وهو نظام عالمي , وكيف يحصل نادٍ صرف الملايين من أجل تدعيم صفوفه بنجوم لحصد البطولات وتحقيق مراكز متقدمة على المبلغ نفسه الذي يحصل عليه فريق متذيل سلم الترتيب ولا يطمح إلى تحقيق البطولات أو المراكز المتقدمة ”. 