بالفيديو..كوريا الجنوبية تتأهل بالعلامة الكاملة أمام أصحاب الأرض 

 فجر منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم المفاجأة وضرب بمعظم التوقعات عرض الحائط وأوقف انطلاقة نظيره الأسترالي في بطولة كأس أسيا 2015 المقامة حاليا بأستراليا وتغلب عليه 1/صفر اليوم السبت في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة بالدور الأول للبطولة. وواصل النمر الكوري انطلاقته في البطولة والتهم آمال أصحاب الأرض في تحقيق الفوز الثالث على التوالي بعدما تغلب عليه اليوم بالهدف الذي سجله لي جونج هيوب في الدقيقة 32 . ورفع المنتخب الكوري رصيده إلى تسع نقاط من ثلاثة انتصارات متتالية ليتربع على قمة المجموعة بفارق ثلاث نقاط أمام نظيره الأسترالي الذي يلتقي في دور الثمانية مع المنتخب الصيني متصدر المجموعة الثانية. ويلتقي المنتخب الكوري في دور الثمانية مع الفريق الثاني المتأهل من المجموعة الثانية والذي سيتحدد من خلال المباراة المرتقبة غدا الأحد بين منتخبي أوزبكستان والسعودية المتنافسين على البطاقة الثانية من المجموعة الثانية. 