أبها يبقي على مدربه التونسي في دوري المحترفين 

 جددت إدارة نادي أبها برئاسة أحمد الحديثي عقد التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب الفريق الأول لكرة القدم لموسم جديد، ليقود الفريق في الدوري السعودي للمحترفين بالموسم المقبل. وقاد الشابي فريق أبها للصعود رسميا إلى دوري المحترفين قبل نهاية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بثلاث جولات، ويتصدر أبها سلم ترتيب الدوري بـ68 نقطة بفارق 5 نقاط عن الثاني ضمك، ويحتاج الفريق الأبهاوي إلى نقطتين فقط من 6 متبقية لحسم لقب دوري الأمير محمد بن سلمان. وتعد هذه المرة الثالثة التي يصعد فيها فريق أبها إلى دوري المحترفين السعودي، حيث يعود آخر عهد الفريق الأحمر باللعب في دوري الأضواء إلى موسم 2007-2008. 