لاعب نجران يتفوق على الجميع في الدوري السعودي! 

 تفوق لاعب فريق نجران المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، عوض خريص على كل اللاعبين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المنقضي. وذكرت شبكة "ام بي سي سبورت برو" ان عوض خريص يعد اكثر لاعب في الدوري السعودي افتكاكا للكرة في الموسم المنصرم. وافتك خريص الكرة 74 مرة، في المباريات التي خاضها مع فريقه في البطولة التي توج بلقبها نادي النصر للمرة الثانية على التوالي. ولعب خريص مع نجران الذي احتل المركز الثاني عشر في جدول الترتيب برصيد 24 نقطة، 26 مباراة في الدوري. وخاض اللاعب 25 مباراة كأساسي مع الفريق ولعب لقاء واحد فقط كبديل واستبدل مرتين واكمل 23 لقاء حتى صافرة النهاية ليلعب 2239 دقيقة، في مجمل مشاركته في الدوري السعودي هذا الموسم. 