الأرقام تقف في مصلحة الهلال قبل الكلاسيكو 

 يواجه الهلال مواجهة صعبة عندما يستضيف وصيفه الأهلي في قمة مباريات الجولة الحادية عشرة لبطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، مساء الخميس. وتشير الأرقام الى تفوق هلالي في 14 مواجهة مع الأهلي في دوري المحترفين السعودي. وتمكن الهلال من تحقيق الفوز في 6 مباريات مقابل انتصار وحيد لمصلحة النادي الأهلي و7 تعادلات. وسجل الهلال 22 هدفا في شباك الملكي مقابل 11 هدفا للاهلي في مرمى الأزرق. ويواجه الهلال هذه المرة مهمة صعبة بسبب قوة المنافس هذا الموسم حيث لعب الاهلي 9 مباريات وحافظ على شباكه نظيفة في ست مباريات وسجل 17 هدفا واستقبل 4 أهداف فقط . وسدد الاهلي على المرمى 50 تسديدة هذا الموسم كما سدد 69 خارج المرمى بنسبة دقة في التسديدات 42 % ويمرر الاهلي بنسبة دقة تمرير تصل الى 81.4% . 