بسبب قلق النصر.. قانوني يكشف.. هل يحق للنصر مشاركة ثلاثي المواليد في دوري أبطال آسيا؟ 

 حرص القانوني أحمد الأمير، على إطمئنان إدارة نادي النصر بشأن قيد اللاعبين المواليد في قائمة الفريق الآسيوية، قبل المشاركة بشكل رسمي في دوري أبطال آسيا. وكتب الأمير عبر حسابه الرسمي “تويتر” : -هناك لاعبين من المواليد يحملون الجواز السعودي ويسجلون في الاتحاد السعودي على أنهم لاعبين محليين “سعوديين”. وتابع: وهناك لاعبين مواليد لايحملون الجواز السعودي ويسجلون على انهم لاعبين مواليد. وأكمل : جميع لاعبي النصر المواليد يحملون جوازات سعودية وبالتالي سجلوا كلاعبين سعوديين وذكرت تقارير صحفية اليوم الأربعاء، أن إدارة نادي النصر قامت بإرسال خطاب للاتحاد الآسيوي من أجل الاستفسار عن قيد الثلاثي المواليد:”عبد الفتاح آدم، ومختار علي، وأيمن يحيى”، في قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا. 