ادارة الاتحاد..المولد خط أحمر والفريق ينهي استعداداته للفتح 

 اعلن المركز الاعلامي بنادي الاتحاد، ان مجلس الادارة برئاسة ابراهيم البلوي لم يتطرق او يدرس موضوع بيع عقد اللاعب سعيد المولد او اعارته لأي نادي اخر. مؤكدا ان المولد لاعباً اتحادياً منذ 15 يناير بقرار صادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي اعتمد تسجيله رسمياً في كشوفات النادي. ميدانيًا، انهى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته لمباراة الفتح المقبلة في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين تحت اشراف مدرب الفريق فيكتور بيتوركا بتادية الحصة التدريبية الاخيرة صباح اليوم على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي. وتناول اللاعبون وجبة الغداء في معسكر الفريق قبل التوجه الى مطار الملك عبدالعزيز للمغادرة الى المنطقة الشرقية تمهيداً لخوض اللقاء امام الفتح .  