الاتحاد التونسي يُعلن موعد استئناف الدوري 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أنه سيستأنف منافسات الدوري المحلي، في شهر أغسطس المقبل، بعد توقفه جراء انتشار وباء فيروس كورونا المستجد، مطلع مارس الماضي. وقال المكتب الإعلامي في الاتحاد، وفقًا لـ"العربية"، إن التدريبات ستنطلق بداية من شهر يونيو المقبل، على أن تستأنف المباريات خلف أبواب موصدة في أغسطس دون تحديد موعد أكيد. وكان الاتحاد التونسي، نشر أمس الثلاثاء بروتوكولاً صحياً، يُلزم الفرق بتطبيق تدابير صحية خلال التدريبات والمباريات وتجنب التجمعات والاقتصار على عدد محدود من الأفراد وأن تكون التمارين في الهواء الطلق. ويخضع كل اللاعبين لفحص طبي روتيني (قياس الحرارة) يومي قبل انطلاق التدريبات، كما سيطلب منه التوقيع على إقرار بالتزامه بكل التدابير الوقائية، وحدد الاتحاد تاريخ 31 أكتوبر لبداية الموسم المقبل (2020-2021). 