رئيس الاتحاد السعودي: لاعبو الأخضر تعاهدوا على التأهل للمونديال 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت أنه ورئيس الاتحاد السابق هدفهما واحد وهو قيادة المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم 2018 التي ستقام بروسيا الصيف المقبل. وأشار عزت في تصريحات إذاعية عقب اللقاء: "أبارك لجميع المنتخب السعودي على تحقيق الفوز أمام العراق وسنواصل الانتصارات من أجل تحقيق حلم التأهل.". وأضاف: "هناك تعاون وتجانس كبير جميع لاعبي المنتخب السعودي وجهازيه الفني والإداري.". وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن لاعبي الأخضر تعاهدوا على تحقيق حلم التأهل لكأس العالم. 