24 ساعة راحة للنصر بعد معسكر «الجبل» 

 أختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته بمعسكر جبل علي بمدينة دبي الإماراتية. النصر خاض معسكر قصير بجبل علي بمدينة دبي الإماراتية والذي استمر 4 أيام، خلال فترة توقف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانبه منح البرتغالي روي فيتوريا ، لاعبي الفريق راحة لمدة يوم، بعد انتهاء المعسكر وعقب وصول البعثة الي الرياض مساء الجمعه. ويستأنف النصر تدريباته يوم الأحد، استعدادًا لملاقاة البكيرية ضمن دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، مساء الجمعة المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. 