"الروقي": أين دور اللاعبين في أزمة كورونا؟ 

 علق الناقد الرياضي، فهد الروقي، على دور اللاعبين المحليين في مواجهة الأزمة التي تمر بها المملكة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال الروقي، خلال تصريحات في برنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24": "أين دور اللاعبين في هذه الأزمة؟". وتابع: فهد الروقي : "ألوم اللاعبين وبالذات النجوم المحليين.. عندما نشاهد حمدالله يتبرع لـ 1000 عائلة من بلده لمواجهة كورونا".    فهد الروقي : الوم اللاعبين وبالذات النجوم المحليين ... لما تشوفون حمدالله يتبرع لـ 1000 عائلة من بلده ... . الحصاد الرياضي... pic.twitter.com/5lpf0VwK1T
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 11, 2020  