الشلهوب يطمئن على السومة بعد الإصابة.. والأخير يعزمه على "متة" 

 حرص لاعب نادي الهلال السعودي محمد الشلهوب على الاطمئنان على عمر السومة مهاجم نادي الأهلي، بعد إصابته الأخيرة في مباراة الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود ضمن نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال الشلهوب في تغريدة عبر حسابه الرسمي "تويتر": "الف لا بأس على النجم الجميل عمر السومة، ويعود أقوى إن شاء الله، وبصراحة الجمهور الهلالي عكس أروع صور التنافس الشريف، عندما قام بتحيته عند خروجه من الملعب، نفتخر فيكم يا جمهورنا". فيما رد اللاعب عمر السومة على تغريدة الشلهوب وقال: "مشكور يالحبيب، الحمدلله على كل شيء، لاعب كبير وأخلاقه عالية، على راسي، عازمك على متة". 