انخفاض حاد بنسبة تجاوزت 64% لأرباح نادي الأرسنال الإنجليزي في 6 شهور 

 سجلت أرباح نادي الأرسنال الإنجليزي تراجعا حادا خلال ستة أشهر تنتهي بنهاية نوفمبر/تشرين الثاني بنسبة تجاوزت 64%، وذلك على الرغم من بيع لاعبه الهولندي "روبن فان بيرسي" مقابل 24 مليون جنيه استرليني لصالح "مانشستر يونايتد". فقد بلغت الأرباح المحققة خلال تلك الفترة 17.8 مليون جنيه استرليني، بالمقارنة مع 50 مليون جنيه في الفترة المقابلة قبل عام كامل. لكن على الرغم من تراجع الأرباح، إلا أن الاحتياطي النقدي من السيولة للنادي قفز إلى 123 مليون جنيه من 115 مليون جنيه. هذا ويضغط أنصار النادي ومحبوه على الإدارة من أجل التعاقد على لاعبين جدد، في الوقت الذي حقق أرباحا بلغت 23.2 مليون جنيه من بيع وشراء اللاعبين مقابل 46.1 مليون جنيه قبل عام. يذكر أن أغلبية أسهم النادي مملوكة من قبل الملياردير الأمريكي "ستان كرونكي"، ويحتل المركز الخامس في بطولة الدوري الإنجليزي، بينما لم يفز بأي بطولة منذ عام 2005. 