الأهلي يتبرع بمبلغ «100» ألف ريال لحملة «لأعيش طفولتي » 

 اقامت عمادة كلية الطب بجامعة المؤسس وبمشاركة النادي الأهلي صباح أمس بقاعة المحاضرات بالمستشفى الجامعي حملة « لأعيش طفولتي » التي ركزت على أنواع العنف التي يتعرض لها الأطفال وكيفية حمايتهم ورعايتهم وذلك من خلال عرض مرئي تناول فكرة وأهداف الحملة. وجاءت مشاركة النادي الأهلي في هذه الحملة تفعيلا للاتفاقية التي تم توقيعها مؤخرا بين كلية الطب والنادي الأهلي في إطار المسؤولية الاجتماعية التي يوليها الجانبان أهمية بالغة. وقد شارك النادي الأهلي بوفد مكون من عضو مجلس إدارة النادي مسؤول الاستثمار والتسويق أ. عبد الله بترجي، ومدير المركز الإعلامي أ. عبد الله الشيخي، ومشرف المسؤولية الاجتماعية أ. عوض آل خضر. وأعلن عضو مجلس إدارة النادي مسؤول الاستثمار والتسويق خلال كلمة مقتضبة عن تبرع النادي الأهلي بمبلغ 100 ألف ريال دعما لهذه الحملة لتحقق أهدافها والوصول بها إلى أكبر شريحة ممكنة في المجتمع، داعيا الشركات والهيئات للمساهمة إلى دعم هذه الحملة لما تحمله من أهداف نبيلة. من جانبه أشار مدير مستشفى جامعة الملك عبد العزيز الدكتور عمرو الحبشي الذي حضر نيابة عن عميد كلية الطب الاستاذ الدكتور محمود بن شاهين الأحول، إلى أن كلية الطب وضعت المستشفى الجامعي في خدمة المجتمع والتفاعل الإيجابي معه كأحد أهدافها الرئيسية منذ نشأتها قبل اكثر من أربعين عاما، وما الاعداد الهائلة من المرضى، شفاهم الله، والذين قامت المستشفى بعلاجهم عبر الأعوام والاعداد الكبيرة من الممارسين الصحيين المؤهلين والذين تم تدريسهم وإعدادهم في الكلية للمشاركة في التنمية الوطنية إلا خير شاهد على التزام الكلية والمستشفى بالقيام بالواجب تجاه هذا الوطن المعطاء وتجاه المنتمين اليه والمقيمين على ترابه. وأكد الدكتور الحبشي أن توقيع الاتفاقية بين الكلية والنادي الأهلي لم يأت لتحيز أو ميول لأحد الطرفين في الآخر، وإنما جاءت لما لمسه كل طرف في الآخر وفي الرعاة الأفاضل من رغبة صادقة لتأدية مهمة سامية ورفيعة لخدمة المجتمع بكافة أعضائه، ولم نحضر اليوم كمنتمين لجامعة الملك عبدالعزيز أو كمنتمين للنادي الأهلي، وإنما كمنتمين لمجتمع فاضل رعته الدولة حفظها الله وسخرت له سبل الرقي والنجاح فوجبت علينا خدمته بما حبانا الله من نعم وبما يليق بهذا المجتمع السخي، فكل الشكر لشركائنا الأعزاء في النادي الاهلي السعودي، متمنيا أن يكون ماتم اليوم هو باكورة جهود أخرى قادمة وعمل مشترك لخدمة مجتمعنا. تلا ذلك تقديم عرض مرئي لفعاليات مؤتمر ومعرض الكلية المزمع إقامته في شهر نوفمبر المقبل بإذن الله. 