محترف "الباطن": نلعب للفوز.. والنقطة أمام "الهلال" جيدة جداً (فيديو) 

 أبدى محترف نادي الباطن، محمد رايحي، رضاه عن التعادل أمام الهلال خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وقال رايحي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"نلعب للفوز ولكنك تواجه فريقًا كبيرًا وعلى ملعبه وهذا أمر صعب". وأتم محترف نادي الباطن تصريحاته بقوله: "الحمدلله.. النقطة أمام فريق كبير مثل الهلال أمر جيد جدًا".  محمد رايحي - لاعب #الباطنحضرنا للمباراة من اجل الفوز ، وخروجنا بنقطة أمر ممتاز .#الهلال_الباطن#قنوات_SSC pic.twitter.com/VvKNn6Z4HX
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 27, 2021  