الهلال يخطر اتحاد الكرة بطلبه حكاماً أجانب لمباراة "أبها" 

 أخطرت إدارة نادي الهلال رسمياً اتحاد الكرة بطلبها تكليف حكام أجانب لمباراة فريقها أمام نظيره أبها في الرياض. ولفتت "الرياض" الانتباه إلى أن طلب الطاقم الأجنبي للتحكيم يستوجب إرسال طلب قبل المباراة بـ 16 يوماً على الأقل قبل المباراة مع تحمل الأندية تكاليف الطاقم الأجنبي واستيفاء كافة الإجراءات الإدارية المبلغة للأندية. ويلتقي الهلال نظيره أبها، يوم الخميس الموافق 4 فبراير، ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت مباراة الدور الأول قد انتهت بين الهلال ونظيره أبها بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 