وسترن سيدني يفرض التعادل على سول في قبل نهائي دوري أبطال آسيا 

 فرض وسترن سيدني واندرارز الأسترالي التعادل بدون أهداف على مضيفه سول الكوري الجنوبي في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال اسيا لكرة القدم اليوم الأربعاء. وحاول سول صاحب الأرض معظم فترات المباراة أن يسجل هدفا يساعده قبل مباراة الإياب في أستراليا في أول أكتوبر الجاري لكن دون أن يتكلل ذلك بالنجاح. وسيلتقي الفائز من هذه المواجهة مع الهلال السعودي أو العين الإماراتي في نهائي البطولة القارية. وفاز الهلال على أرضه 3-صفر في لقاء الذهاب أمس الثلاثاء. 