"بديت أدعي لمباراة الهلال من الحين".. نورة المدلج تتحدث عن حبها للفيصلي وتفاعل الجمهور معها 

 كشفت ابنة رئيس نادي الفيصلي التي اشتهرت على شاشات التلفاز ومواقع التواصل بالدعاء للفريق، عن أمنياتها كمشجعة للفريق هذا الموسم، وعبّرت عن سعادتها بتفاعل الجمهور مع اللقطات التي تظهر فيها. وأوضحت نورة المدلج أنها تابعت تفاعلات الجمهور لما كانت تقوم به من دعاء في المباريات، خاصة في مباراتي الهلال والنصر، وأن تعليقات الجمهور تضحكها أحياناً، وأنها تدعو للنادي ولوالدها رئيس النادي. وأضافت أنها لا تحب النصر ولا الهلال، وتدعو للمنتخب والفيصلي الذي تحبه منذ أن وعت على الدنيا، وأنها تحضر المباريات القوية للفريق في المجمعة، وتتمنى الفوز بكأس الملك، وأن الفريق سيفوز على الهلال والنصر حتى يحصل على كأس الملك، وأنها تدعو من الآن لمباراة الفيصلي والهلال المقبلة في دور الـ 16. 