معسكر داخلي لفريق الاتحاد بدلا عن الخارجي بسبب "كورونا" 

 ألغت إدارة نادي الاتحاد خطتها لتنظيم معسكر خارجي لفريقها، وقررت بدلاً عن ذلك تنظيم معسكر داخلي، مع تطبيق احترازات وقائية صحية، استعداداً لاستئناف منافسات الدوري المتوقفة بسبب جائحة "كورونا". وكشفت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن فكرة إقامة معسكر خارجي في إحدى الدول الأوربية للفريق الاتحادي خارجيًا كانت وفق توصية من مدرب الفريق، البرازيلي فابيو كاريلي، إلا أن ظروف الجائحة والاحترازات المتخذة اضطرت إدارة النادي للتراجع عن هذه الخطة. وأشارت المصادر نفسها إلى أن المعسكر الداخلي المقرر لفريق الاتحاد، تمهيدا لعودة النشاط المتوقعة في أغسطس القادم، قد يكون بمقر النادي في جدة أو في أي مدينة أخرى داخل المملكة. 