“كانيدا” لم أتوقع الخسارة هكذا !!! 

 قال راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أنه لم يتوقع الخسارة بهذه النتيجة أمام لخويا القطري. وخسر النصر مباراة الجولة الرابعة في بطولة دوري أبطال اسيا بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي جرت اليوم الثلاثاء. وأضاف المدرب من خلال تصريحات عقب المباراة بأنه لم يتوقع أن يخسر المباراة برباعيه مضيفا أن مجموعة النصر تعد الأقوى بين كل المجموعات. وتابع أن حظوظ النصر في التأهل مازالت قائمة وانهم سيدافعون عن فرص التأهل. واختتم كانيدا تصريحاته قائلا :” الجميع يتحمل مسئولية الخسارة والوضع لم يسمح لي بالتدخل”. علما أن النصر يحتل المركز الثالث في المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط. 