محمد نور ..علمت بتشكيلة الاتحاد قبل المباراة 

 أحرج نجم فريق الاتحاد السابق والنصر الحالي محمد نور زملاؤه السابقين في فريق الاتحاد بعد تصريحه لمراسل القناة الرياضية بأنه علم بتشكيلة فريق الاتحاد قبل اللقاء عن طريق إداريي الفريق الاتحادي نظرا للعلاقة التي تربطه بهم وبزملائه لاعبي الاتحاد . التصريح أغضب العديد من جماهير الاتحاد على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” والذين اعتبروا هذا التصرف مرفوض والبعض اعتبره خيانة من بعض الاتحاديين . وعن عودته لفريقه السابق الاتحاد في الموسم المقبل أكد بأن الخبر غير صحيح وأنه لم تكن هناك أي مفاوضات بهذا الشأن بل أن عقده مازال ساري مع النصر ، كما هنأ النصراويون وعلى رأسهم رئيسا النادي الأمير فيصل بن تركي على الفهوز والاقتراب من تحقيق لقب الدوري . 