بالفيديو .. لاعب يفقد وعيه مرتين متتاليتين بصورة غريبة 

 تعرّض رافع الأثقال الجورجي شوتا ميشفيليدزي لفقدان الوعي لمرتين متتاليتين، خلال بطولة العالم لرفع الأثقال التي أقيمت في مدينة هيوستن الأمريكية. ففي المرة الأولى حاول اللاعب من فئة أوزان من 62-69 رفع الأوزان المطلوبة منه، ولكن بسبب عدم رفعها بالشكل الصحيح وعدم تنظيم حركة التنفس لم يصل الأوكسجين الكافي إلى المخ وفقد وعيه، قبل أن يهرع إليه الطاقم الطبي. وفي المرة الثانية، تكرر الخطأ نفسه، ولكنه في هذه المرة ألقى بالأوزان دون شعور منه، وسقط أرضًا بصورة مذرية، ويسارع إليه الطاقم الطبي مرة أخرى في محاولة لإنقاذه. وقد أنهى اللاعب هذه البطولة في المركز الـ27، برفعه 300 كجم، وذلك في مشاركة هي الأولى له منذ إيقافه عامين، بسبب تناول المنشطات. 