"العمري" يعتذر لجماهير النصر (صورة) 

 وجه لاعب النصر عبدالإله العمري رسالة اعتذار لجماهير ناديه، بعد تعادل فريقه أمام الرائد بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وكتب العمري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" السلام عليكم اقدم اعتذاري لجمهور العالمي عن لقطة التصوير مع احد المشجعين (الذي طلب مني التصوير معه بجواله الخاص) ولم ارده ولم ارد اي شخص منكم وهاردلكم ونعدكم بالافضل بالمباريات القادمه ان شاء الله وشكرا". وظهر العمري متواجدا في مدرجات ملعب مرسول بارك خلال مواجهة فريقه أمام الرائد، لترصده عدسات الكاميرا يقوم بالتقاط بعض الصور مع الجماهير حين كانت النتيجة تشير لتعادل فريقه. وبهذا التعادل، رفع النصر رصيده إلى 14 نقطة في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل الرائد إلى 18 نقطة في المركز الخامس.  