كارينيو: فخور بالنصر.. واعتذر عن انفعالاتي 

 أكد مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم دانييل كارينيو أنه لا يستطيع البقاء جالسا في مكانه ولا يتفاعل مع أحداث المباريات، مشيرا إلى أن انفعالاته والتصرفات التي تصدر منه في اللقاءات طبيعية، مضيفا في الوقت نفسه أنه يعتذر إذا كانت تضايق المشاهدين. وقال كارينيو بالمؤتمر الصحفي عقب فوز النصر على الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد في ربع نهائي كأس ولي العهد أن طريقته في التعايش مع المباراة هي ما يراها المتابعين، وأكمل حديثه في هذا الجانب بعدما ذكر :" اللاعبون يعرفون بأنني هادئ، وعمل بجدية للفوز بالمباريات وهذا هو الأهم .. من شاهد المباراة سيعرف أنني بعد نهايتها قمت بمصافحة مدرب الأهلي واللاعبين والحكام وحتى الإداريين". وحول المباراة، أوضح أن النصر كان الأحق بالفوز وأنه فخور باللاعبين، مشدّدا على أنه كان سيعبر عن اعتزازه بتدريب النصر وتلك المجموعة من اللاعبين حتى وإن خسر الفريق اليوم. من جانبه قال خالد الزيلعي والذي نجح في تسجيل الهدف الأول وصناعة الهدف الثاني ": منذ أن رأيت الجمهور عرفت أننا سنفوز .. من الجيد أن نكسب ثاني أفضل فرق آسيا بالموسم، وهذا بالتأكيد ليس طموحنا وتبقى لنا الكثير ويجب أن ننسى المباراة ونركز في مباراة الاتحاد القادمة في الدور". 