بالفيديو .. وجدي الطويل : الأهلي بحاجة ماسة لـ ” حارس مرمى “ 

 عبر المشرف على كرة القدم بالنادي الأهلي ، وجدي الطويل تشرفه وفخره الكبير بالعمل في نادي كبير وعريق كقلعة الكؤوس،مؤكدا بأن التوقفات أثرت على الفريق الأهلاوي هذا الموسم. قال وجدي الطويل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” العمل في النادي الأهلي شرف لي، والتوقفات أثرت على الفريق، والحارس ياسر المسيليم والمدافع محمد آل فتيل أبرز الغائبين عن الأهلي مساء الجمعة أمام الهلال”. أضاف : ” جماهير النادي الأهلي لا تحتاج دعوة فهي لازالت تتصدر الأكثر حضوراً هذا الموسم”. أتم وجدي الطويل تصريحاته،قائلاً : “بسبب الإصابات المتكررة هذا الموسم، فحقيقة الأهلي بحاجة لـ”حارس مرمى” ، ومباراتنا ضد الهلال مهمة لإنها تعطينا فرصة كبيرة لتحسين ترتيب الفريق على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين”. 