بالفيديو .. أهلاوي سابق : استقالات الملكي غامضة ..ولا خوف عليه مع هذا الرجل 

 أبدى لاعب النادي الأهلي السابق ، عبدالهادي حداد استغرابه الشديد من استقالات إدارة قلعة الكؤوس في الفترة الأخيرة ،واصفاً إياها بـ" الغامضة" ،ومؤكدا بأنه لا خوف على الملكي بوجود الرمز الأمير خالد بن عبدالله. قال عبدالهادي حداد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " في الحقيقة أرى بأن أمور استقالات إدارة النادي الأهلي في الفترة الأخيرة غامضة بشكل كبير،ولكني أثق في رجالات الأهلي وفي مقدمتهم الأمير خالد بن عبدالله ولا خوف على النادي الملكي بوجود هذا الرجل". أضاف : " توقيت عودة السويسري كريستيان جروس لقيادة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ممتاز وصائب،لأن اللاعبين تشبعوا واستوعبوا طريقته في التجربة السابقة التي تحققت فيها البطولات المحلية المميزة". ختم عبدالهادي حداد تصريحاته،قائلاً : " البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي السابق تقني كبير ومميز،ولكنه لم ينجح مع الفريق الأهلاوي هذا الموسم،ولم ينجح بفرض طريقته على اللاعبين ". 