مسلي آل معمر يثير الجدل بشأن الاختيارات التحكيمية 

 أثار رئيس نادي النصر، مسلي آل معمر، الجدل حول اختيارات لجنة الحكام، لحكام مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب آل معمر عبر حسابه على "تويتر": "حكم يخطئ أخطاء فادحة في جولة ثم يمنح الثقة في مباراة مهمة في الجولة التالية.. بالتأكيد لن يتطور وسيرتكب أخطاء أكبر". وأضاف رئيس النصر: "أين لجنة تقييم وتطوير الحكام التي طالبنا بها؟". يذكر أن رئيس نادي النصر قد أبدى غضبه من الأداء التحكيمي عقب هزيمة فريقه أمام الفيصلي بنتيجة (2-1) ضمن الجولة الثانية من الدوري والتي أدارها الحكم، ماجد الشمراني.    حكم يخطئ أخطاء فادحة في جولة ثم يمنح الثقة في مباراة مهمة في الجولة التالية .. بالتأكيد لن يتطور وسيرتكب أخطاء أكبر. أين لجنة تقييم وتطوير الحكام التي طالبنا بها؟
 — مسلي آل معمر (@musalli9) August 25, 2021  