بالفيديو.. مهاجم يضيّع فرصة هدف بطريقة مضحكة 

 شهدت الدقيقة الـ84 من مباراة فريقي "جانجون" و"رين"، التي أقيمت ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري الفرنسي؛ واقعةً نادرًا ما تحدث في ملاعب الكرة، عندما نجح جيمي براياند اللاعب الدولي السابق بمنتخب فرنسا، في خطف الكرة من مدافعي رين، ثم في مراوغة حارس المرمى، ليجد نفسه في مواجهة الشباك الخالية تمامًا، غير أنه فقد توازنه فجأةً، وظل يترنَّح كأنه يسبح وهو يحاول إبقاء قدميه على الأرض، لكنه فشل، فلم يجد مفرًّا من تسديد الكرة، لكن تسديدته طاشت بعيدًا عن الشباك، في مشهد طريف للغاية. وبعد هذه الفرصة المؤكدة الضائعة، نجح براياند في إحراز هدف لفريقه في الدقيقة الـ89 ليقود جانجون إلى الفوز على رين بهدفين دون رد، رافعًا ترتيب الفريق إلى المركز التاسع برصيد 13 نقطة، فيما بقي رين في المركز الخامس عشر برصيد 10 نقاط. 