رومانية : الرومان ذهبوا بالخطأ للسعودية ! 

 شنّت صحيفة " sport" الرومانية هجوماً حاداً على كلاً من لورينت ريجيكامف مدرب الهلال وفيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد بعد هزيمتهما أمس وأول أمس في مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، حيث قالت أن الرومان ذهبواً بالخطأ للسعودية بعد أن خسر بيتوركا أمس أمام الشباب ، والهلال أمام النصر (1-0) ، وأصبح يفصله علن المركز الأول ثمان نقاط . وتحدثت عن التحكيم في المباراة حيث قالت أن لعنة التحكيم عادت لتطارد ريجيكامف مرة أخرى ، بعدما أعطى حكم لقاء الديربي ركلة جزاء لصالح النصر ورفض احتساب أخرى أكثر وضوحاً منها لصالح الهلال الأمر الذي أدى لحالة غضب كبيرة وسط الجهاز الفني المعاون لريجي ومحاولتهم الاعتداء على الحكم . واهتمت الصحف الأخرى بالنتيجة حيث قالت صحيفة " gsp" الرومانية أن الهلال يبتعد عن لقب الدوري بعد الخسارة من النصر بهدف للاعب محمد السهلاوي وأن مصير ريجي مع الفريق أصبح محفوفاً بالكثير من المخاطر . 