لهذا السبب.. "المريسل" يرد على "الطريقي" بإرتداء قميص "الهلال" 

 رد الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، على الإعلامي صالح الطريقي، بشأن حقيقة وكيفية دعم المريسل لفريق نادي الهلال. وكتب "الطريقي": "عزيزي المريسل: لن أتوقف أمام المثل طالما وضحت أنك لن تساند مخطئ، ولكن سأتوقف أمام سؤالك.. لماذا تشك بمزاعمي" هذا حق لي ولك وللجميع". وأضاف "الطريقي": "طالما نتحدث عن النوايا من حقك أن تصدق أو تشك، لأننا نتحدث عن ما هو غيبي لا يمكن رؤيته، ولكن لا يحق لي تكذيب صاحب النوايا إلا بدليل". ورد "المريسل" على "الطريقي": "أستاذ صالح الأفعال أصدق من الأقوال، إعلام الهلال دعم ناديه 20 سنة للوصول للعالمية فماذا حقق؟ 5 الشارقة – 4 أولسان". وتابع: "هم اعترفوا انني سبب في خسارتهم أمام سيدني وإوراوا وحينما دعمتهم إعلاميا حققوها، و ساهمت في فوزهم الوحيد على الترجي، و حين تخليت عنهم خسروا، فماذا تريد أكثر من هذا دليلاً".    استاذ صالحالأفعال أصدق من الأقوالاعلام الهلال دعم ناديه 20 سنة للوصول للعالمية فماذ حقق؟5 الشارقة4 اولسانهم اعترفوا انني سبب في خسارتهم امام سيدني و اوراواوحينما دعمتهم اعلاميا حققوهاو ساهمت في فوزهم الوحيد على الترجيو حين تخليت عنهم خسروافماذا تريد اكثر من هذا دليلاً. https://t.co/EGAsRblAX0 pic.twitter.com/CbFBnRlujP
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 8, 2020  