الطويرقي للاعبي الاتفاق: الباطن أصعب من الهلال 

 إجتمع عضو الشرف الاتفاقي هلال الطويرقي بلاعبي الاتفاق ورئيسه مهنئاَ الفريق على نتائجه المتميزة والتي توجها بفوزين مهمين على النصر والهلال , وقال الطويرقي: "أحيي روحكم التي جلبت الفوز على الهلال وأتمنى أن يتواصل العطاء بذات الوتيرة أمام الباطن". واضاف الطويرقي: " فوزنا على النصر والهلال ليس مفاجأة فالاتفاق نادٍ كبير ولا يتجاوز الأمر مجرد حصد 6 نقاط" . واختتم الطويرقي حديثه للاعبين والذي شهد تواجد رئيس الاتفاق خالد الدبل: " الباطن أصعب من الهلال ولتتذكروا أن الوطني أخرجنا من كأس ولي العهد بعد الفوز على النصر" . يُذكر ان الطويرقي هو احد اهم داعمي ادارة الشاب خالد الدبل, وتمثل عودته للدعم مكسباً كبيراً للاتفاقيين . 