رسميا.. لوكاكو ينضم إلى الإنتر 

 أعلن نادي إنترميلان الإيطالي تعاقده رسمياً مع البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم مانشستريونايتد الإنجليزي الخميس، وبث حساب «النيراتزوري» مقطعاً يظهر فيه لوكاكو مرتدياً قميص الفريق الأرزق والأسود بالقرب من مقر النادي . وأشارت تقارير إلى أن الصفقة كلفت نادي الإنتر 65 مليون يورو إضافة إلى 15 مليون أخرى عبارة عن حوافز، كما رجحت أنباء انتقال المهاجم الأرجنتيني ماورو إيكاردي إلى يوفنتوس مع قدوم البوسني دزيكو من روما ليشكل ثنائي لهجوم إنترميلان. وأصر أنطونيو كونتي المدرب الإيطالي على جلب إدارة النيراتزوري للاعب البلجيكي، بعد أن كان يرغب في ذلك خلال قيادته لفريق تشلسي الإنجليزي ولكنه لم يتمكن من ضمه حينها. 