العمراني يوجه رسالة لجماهير النصر ! 

 طالب نائب رئيس نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني، جماهير العالمي بالتواجد المكثف خلال مباراة الشباب المقبلة في الجولة 12 من دوري جميل، والتي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. ونشر العمراني تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "جمهور العالمي العاشق بإنتظار حضوركم ومساندة نجومكم بلقاء الشباب الهام مساء الجمعة بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز". هذا ويحتل النصر المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 24 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد صاحب المركز الثاني، و3 نقاط عن الهلال المتصدر. 