ناني: رونالدو أخبرني أنه قد يعتزل بالدوري الأمريكي 

 قال المحترف البرتغالي في صفوف نادي أورلاندو سيتي الأمريكي، ناني، إن مواطنه المحترف في صفوف يوفينتوس الإيطالي، كريستيانو رونالدو أخبره بأنه قد ينهي مسيرته بالدوري الأمريكي. وأضاف ناني وفقاً لـ "فوتبول إيطاليا" :"رونالدو أخبرني قبل عامين إنه سينهي مسيرته الكروية في أمريكا ولكن الأمر ليس أكيدا بنسبة 100 % ولكن ربما يفعل.. هناك فرصة". وسبق ولعب الثنائي البرتغالي بجوار بعضهما في صفوف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي كما يلعبان معاً في صفوف منتخب بلادهما. 