مدرب القادسية: الجميع يعاني من الإصابات.. ونحتاج لرأس حربة صريح 

 أكد المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، أن فريقه استعد جيدا لمواجهة الفتح رغم الإرهاق الذي يعاني من اللاعبين بسبب التنقل والعودة للخبر في مدة زمنية قصيرة. وأوضح المناعي، أن الإصابات موجودة في كل الفريق والإحصائيات تظهر زيادة عدد الإصابات بنسب كبيرة في كل الدوريات بسبب ضغط المباريات بعد جائحة كورونا. وأشار إلى أن الفريق يحتاج لرأس حربة صريح لترجمة الفرص التي تتاح لفريقه، مؤكدًا أنه لا يوجد تقصير من اللاعبين المتواجدين حاليا لكنه يتطلع دائما إلى الأفضل.     