التون يعرض نفسه على النصر 

 أوصى البرازيلي التون خوزيه المحترف في صفوف فريق الفتح الأول لكرة القدم وكيل أعماله وسط سرية تامة، بعرض خدماته على إدارة فريق النصر، بعد أن أبدى رغبته الجادة في العودة إلى الفريق مجددا خلال الموسم المقبل. وكان الاجتماع الشرفي النصراوي الأخير الذي عقد في منزل الأمير طلال بن بدر نائب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، قد تم فيه طرح اسم اللاعب رفقة لاعبين آخرين، وتباينت الآراء حول عودته، حيث يرى البعض أن أمر عودته سيفيد الفريق خلال الموسم المقبل لاسيما وانه مازال قادرا على العطاء ويتميز بقدرته التهديفية العالية، فيما يرى البعض الآخر ضرورة البحث عن لاعب أجنبي أخر يتميز بصناعة اللعب داخل الميدان. يذكر أن التون احترف في صفوف النصر في فترة سابقة وقدم مستويات فنية رائعة جعلت البعض يطالب بعودته، خصوصا وأن المحترفين الأجانب الذين استقطبهم النادي بعد رحيله، لم يقدم غالبهم ماقدمه اللاعب البرازيلي مع الفريق. 