آل الشيخ ينهي مطالبات الشهراني 

 كشفت لـ "الرياضية"، مصادر رسمية، أن تأخر تجديد عقد الدولي ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي وفريق الهلال الأول لكرة القدم مع إدارة ناديه يعود إلى طلبه إنهاء مستحقاته المتبقية من العقد السابق في عهد الإدارة السابقة.  وبحسب المصادر ذاتها، تلقت إدارة سامي الجابر دعماً من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، لإغلاق ملف تجديد اللاعب بعد مقابلته المستشار شخصياً قبيل التحاقه بمعسكر المنتخب السعودي وحل كل أموره العالقة والمانعة لقبوله التجديد حاليا. وكانت إدارة الهلال قد اجتمعت باللاعب ووكيله قبل ذلك، واستمعت إلى مطالباته، وتفهمت موقفه، قبل أن يحسم الملف بالاتفاق، ومن المنتظر أن يتم توقيع العقد الجديد عند عودة اللاعب من معسكر المنتخب السعودي الجاري، حيث تم الاتفاق على كافة بنود العقد الذي سيمتد ثلاثة أعوام مقبلة، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة. 