6 لاعبين سجلوا "هاتريك" في مرحلة الذهاب بدوري المحترفين 

 اختتمت منافسات الدور الأول من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، دون حدوث أي مفاجأت إذ توج الهلال بطلاً للشتاء، بعد أن تمسك بصدارة جدول الترتيب برصيد 36 نقطة، يبتعد بها عن النصر أقرب ملاحقيه وجاره، الذي يمتلك 33 نقطة في المركز الثاني. وشهدت مرحلة الذهاب من الدوري السعودي للمحترفين، توهج أبرز النجوم التي تصارعت عليهم الأندية في موسم الانتقالات الصيفية الماضية، على رأسهم المهاجم الفرنسي بافيتمبي جوميز، الذي تصدر جدول هدافي المسابقة بعد أن نجح في تسجيل 12 هدفًا. كما شهدت تلك المرحلة 6 لاعبين نجحوا في تسجيل 3 أهداف وأكثر في مباراة واحدة، وتقدم النسر النيجيري أحمد موسى هؤلاء النجوم، بعد أن أحرز أهداف النصر الذي قادهم لفوز كبير على القادسية بثلاثية دون رد، في الجولة الثالثة. النجم الأرجنتيني كريستيان جوانكا، هو الآخر نجح في تسجيل هاتريك، التي قادت أهدافه عبور الاتفاق نظيره الفيحاء بثلاثية في الجولة الثالثة. قدم محمد الصيعري، نفسه لجماهير الكرة السعودية، بعد أن تألق مع فريق الحزم، على الرغم من معاناتهم، إلا أنه تجاوز ذلك وسجل 8 أهداف منها ثلاثية في مباراة أحد ،التي انتهت بالتعادل الإيجابي بنتيجة 3/3. المهاجم السوري عمر السومة، حضر بقوة في قائمة اللاعبين أصحاب 3 أهداف في مباراة واحدة، إثر تسجيله هاتريك في كلاسيكو الهلال والأهلي، التي انتهت بفوز كتيبة الموج الأزرق بنتيجة (4/3) في الجولة 13. وبنفس الجولة الثالثة عشر، سطر عبدالرزاق حمد الله المهاجم المغربي اسمه بأحرف من الذهب الخالص في تاريخ نادي النصر السعودي، بعدما سجل أول سوبر هاتريك له "4 أهداف" في مرمي الرائد. كما سجل المهاجم الكاميروني ليندر تاومبا قناص فريق التعاون، هاتريك أمام الفيحاء، لتنتهي المباراة بفوز التعاون (3-0)، في إطار منافسات الجولة الـ13 من دوري المحترفين. 