الهلال يرد على أنباء رحيل البرتغالى جيسوس 

 أكدت مصادر هلالية، أن البرتغالى جورجي جيسوس المدير الفنى للفريق الأول، باقٍ فى منصبه، ولن يرحل لتولى تدريب أى فريق برتغالى كما تردد خلال الساعات الأخيرة. وكانت تقارير برتغالية، وبعض وسائل التواصل الاجتماعى، قد كشفت النقاب عن تلقى جيسوس عرضا من أحد الأندية البرتغالية، وأن المدرب يريد الرحيل فى الفترة الجارية. وشدد مسئولو الهلال بحسب موقع شووت على تمسكهم بالبرتغالى جيسوس، ونفوا كل ما أثير عبر وسائل التواصل الاجتماعى خلال الساعات الماضية عن رحيل المدرب. وتعاقد الهلال مع جيسوس الصيف الماضى بعقد سنوى يصل إلى 7 مليون يورو، بعد دعم كبير تلقاه من الهيئة العامة للرياضة 