باخشوين يدعم الأهلي قبل مواجهة نجران 

 عاد لاعبو فريق الأهلي للتدريبات مساء اليوم الاثنين في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة نجران في إطار الجولة الخامسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويلتقي الأهلي مع نجران في إطار الجولة الخامسة للدوري يوم الجمعة المقبل. وشهد مران الأهلي عودة اللاعب وليد باخشوين بعد أن اختتم برنامجه التأهيلي خلال الأيام الماضية. وفي نفس الإطار تواجد في العيادة الطبية أسامة هوساوي وعقيل بلغيث واليوناني فيتفازيدس في إطار استكمالهم لبرامجهم العلاجية. الجدير بالذكر أن المران شهد حضور رئيس النادي مساعد الزويهيري ونائبه عبد الله بترجي. 