سوماديكا: شرف عظيم ترشيحي لتدريب الهلال 

 أكد المدرب ماريوس سوماديكا، المدير الفني لفريق أسترا الروماني، أنه يشعر بالاعتزاز الكبير لتواجده في قائمة المدربين المرشحين لتولي تدريب نادي الهلال خلال الفترة المقبلة، وذلك خلفا للمدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس الذي تمت إقالته بعد مرور 4 جولات من بداية دوري جميل. تصريحات "سوماديكا" جاءت من خلال قناة "ديجي سبورت" الرومانية، وحرصت "النادي" على متابعتها، حيث قال المدرب الروماني: "أنا حاليا مع فريق أسترا وأستعد لخوض مباراة هامة يوم الإثنين ثم يوم الخميس، ونتطلع لتحقيق نتائج جيدة". وحول حقيقة تواجده ضمن الأسماء المرشحة لتولي تدريب الزعيم، أجاب: "إنه لشرف عظيم بالنسبة لي، وأعتقد أن هذا شعور المدربين الآخرين المرشحين". وأشارت القناة إلى أن الهلال كان قد تولى تدريبه قبل عامين المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، وأن الزعيم من أكبر الأندية في السعودية، موضحة أن وسائل الإعلام العربية ذكرت في الساعات الماضية اقتراب سوماديكا من الاتفاق مع الإدارة الهلالية على تدريب الفريق. 