"البابطين": "الجابر" كان مرشحاً لتدريب المنتخب "البحريني" قبل تعاقده مع "الهلال" 

 كشف الإعلامي البحريني عبد الله البابطين، الصحفي بجريدة الأيام البحرينية وصحيفة الكأس القطرية، أن المدير الفني الحالي لنادي الهلال، المدرب الوطني سامي الجابر، كان مرشحاً بقوة لتدريب الأحمر البحريني. البابطين غرّد على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، وتناقل عنه جماهير الهلال تغريداته، وقال: "أنا مسؤول عن كلامي مسؤولية تامة.. سامي الجابر طُرح اسمه لتدريب منتخب البحرين قبل أن يتولى تدريب الهلال، وقبل التعاقد مع الإنجليزي هيدسون". واختتم تغريداته قائلاً: "أخي الهلالي.. هل تعلم أن منتخب البحرين جاء بسامي الجابر من أجل محاضرة لاعبي المنتخب في تصفيات كأس العالم لقدرته الكبيرة في رفع المعنويات؟".  