يوهاندري : بكيت كثيراً بسبب تجربة الاتحاد ! ‎ 

 أجرت صحيفة (ميريديانو) الفنزويلية حواراً مع اللاعب “يوهاندري أوروزكو” والشهير باللؤلؤة وذلك عقب تتويج اللاعب بلقب الدوري الأمريكي للقسم الشمالي رفقة فريق نيويورك كوزموس , وبدأت الصحيفة حوارها مع اللاعب بالحديث عن ظهوره الأول مع منتخب فينزويلا للشباب في كأس العالم الذي أقيم في مصر عام 2009 والذي ظهر فيه “أوروزكو” كأحد نجوم المنتخب الفنزويلي. وتطرقت الصحيفة قبل بداية الحوار للحديث عن مسيرة اللاعب مع فريق الاتحاد قائلةً : لقد كان “أوروزكو” متعطشاً بقوة لعالم الاحتراف الخارجي من جديد , لذا قرر مع منتصف العام الماضي خوض تجربة في الدوري السعودي رفقة فريق الاتحاد , لقد غامر بالانتقال لفريق الاتحاد رفقة زميله “جيلمن ريفاس” , ولكن ظهور كلا اللاعبين شهد نتائج متباينة. وقال “أوروزكو” في حديثه عن تجربته مع فريق الاتحاد : لقد عشت لحظات صعبة في المملكة العربية السعودية , لقد بكيت ليال كثيرة بسبب تلك التجربة , لقد كان “ريفاس” برفقتي ولم يتركني وحدي هناك فقد كان يدعمني , وبعد عدة أشهر مع الاتحاد لم أشارك فيها مع الفريق بصفة رسمية اتصل بي وكيل أعمالي وأبلغني بأن أسرع الخطى بتصحيح خطأ الانتقال للاتحاد وجاءني بعرض في الدوري الأمريكي تحت قيادة أحد ابناء بلادي الذي أنا فخور بتحقيق لقب الدوري الامريكي معه. وكان “أوروزكو” قد إنتقل لنادي الاتحاد صيف عام 2015 مقابل مليوني دولار , إلا أنّ اللاعب لم يشارك مع الفريق في أية مباراة رسمية بسبب فشل الاتحاد بتجنيسه بالجنسية اللبنانية وتسجيله كمحترف آسيوي مع الفريق , ليرحل اللعب مطلع العام الجاري للدوري الأمريكي ويشارك مع فريق نيويورك كوزموس ويحقق معه لقب الدوري عن القسم الشمالي. 