الهريفي يتوقع تتويج النصر السعودي بالثلاثية 

 قال فهد الهريفي اللاعب السابق لنادي النصر، متصدر الدوري السعودي الحالي، ان العالمي سيتوج بالثلاثية في الموسم الحالي. وأشار الهريفي إلى أنه يثق في قدرة العالمي على الفوز بلقب الدوري السعودي "عبد اللطيف جميل" للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، بأن جمهور النصر ليس عاطفيا ويمجد من يستحق. وأكد أنه إذا لم يفز النصر على الشباب والهلال فإنه لا يستحق لقب الدوري السعودي. وقال الهريفي عبر تغريدات متصلة: "اذا لم يتغلب النصر على الهلال والشباب فهو لا يستحق الدوري، خسرنا بطولتين وجمهور العالمي لا يريد المزيد". 