غدا.. ختام البلوت.. وآل الشيخ يتوج الأبطال 

 يرعى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية مساء غدٍ الأحد، ختام بطولة المملكة الثانية للبلوت، في الصالة الرياضية في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في العاصمة الرياض. وسيتويج آل الشيخ الفائزين بالمراكز الأولى بكأس الهيئة العامة للرياضة، وبالجوائز المالية، حيث سينال الفائزون بالمراكز الأربعة الأولى مليوني ريال بواقع مليون ريال للفائزان بالمركز الأول مناصفة فيما بينهما، فيما سينال صاحب المركز الثاني مبلغ نصف مليون ريال، وسيحصل صاحب المركز الثالث على 300 ألف ريال، وصاحب المركز الرابع سينال على مبلغ 200 ألف ريال. وكانت النسخة الثانية من بطولة المملكة للبلوت، قد شهدت مشاركة 20480 لاعبًا، تم اختيارهم بنظام القرعة الإلكترونية العشوائية، من أصل ما يزيد على 140 ألف متقدم، بينما أدار المنافسات تحكيميًّا ما يزيد على 292 حكمًا. 