المنتخب السعودي يتعادل مع العراق بهدف لكل منهما 

 تعادل المنتخب السعودي مع نظيره العراقي اليوم (الإثنين) بهدف لكل منهما، في دورة "سوبر كلاسيكو" الرباعية، التي تُعد التجربة الأخيرة في المرحلة الثانية من برنامج إعداد المنتخب السعودي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019 يناير المقبل. أحرز هدف العراق، في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الهلال بجامعة الملك سعود بالرياض، علاء مهاوي في الدقيقة 71 من عمر المباراة، فيما أحرز هدف الأخضر اللاعب عبدالعزيز البيشي في الدقيقة 93. ويلتقي غداً الثلاثاء المنتخب البرازيلي لكرة القدم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مع منتخب الأرجنتين في المباراة الختامية من البطولة. شاهد .. أهداف مبارة السعودية ( 1 - 1 ) العراق سوبر كلاسيكو 