تعرف على تشكيل "الفيصلي" لمباراة "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، باولو تراميزاني، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي لمباراة ضمك كالتالي: حارس المرمى: أحمد الكسار. خط الدفاع: صالح القميزي، رفائيل سيلفا، إيغور روسي، حسين سالم. خط الوسط: عبدالرحمن الدوسري، إسماعيل سيلفا، هشام فايق. خط الهجوم: رومان، جوليو تفاريس، جيلرمي. وجاءت دكة بدلاء الفيصلي في المباراة كالتالي: مصطفى ملائكة، صلاح آل عباس، عبدالله الحسن، إسماعيل عمر، وليد الأحمد، عبدالعزيز آل شريد، عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز ظافر، محمد العمري. 