هيئة الرياضة تنظم فعاليات مجتمعية رياضية 

 تطلق الهيئة العامة للرياضة ممثلةً في إدارة الرياضة المجتمعية بالتعاون مع الأكاديمية العالمية للرياضة، برنامج "التحفيز المجتمعي "، الذي يهدف إلى بث الحماس بين المتطوعين والمهتمين و المشاركين في برامج الرياضة المجتمعية والنشاط الرياضي . وسيقام البرنامج في محافظة جدة يومي الجمعة والسبت المقبلين، يعقبه برنامج مماثل في مدينة الرياض يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن، وفي جامعة الملك سعود يومي 19 و 20 مايو الجاري. كما ستقيم الهيئة العامة للرياضة فعالية سباق الشركات الأول للمشاة والعدائين للجري لمسافة ثلاثة كيلو مترات، في مدينة الخبر، حيث سيركز السباق المخصص لموظفي جميع الشركات من مختلف القطاعات على تعزيز نمط الحياة الصحي والمفعم بالحيوية والنشاط الرياضي، وسيكون موقع السباق في كورنيش مدينة الخبر وسيقام يوم الاثنين المقبل. كما سيقام في مدينة الرياض سباقٌ مماثل يوم الـ 22 مايو الجاري , ومن ثم ستحتضن محافظة جدة السباق ذاته يوم 24 من الشهر ذاته. وتنظم الهيئة العامة للرياضة فعالية "تحرك بسعادة"، التي بدأت في العاصمة البريطانية لندن وجذبت أكثر من 50 ألف مشترك خلال السنوات القليلة الماضية، إذ يتم استضافتهم حالياً في 11 دولة حول العالم من أجل ضمان مشاركة مليار شخص في غضون السنوات العشر المقبلة في هذه الفعالية، التي تهدف إلى الاستمتاع بالرياضة والتدريب البدني. 