هيئ نفسك حتى للخسارة.. "المريسل" يوجه عدة مطالب لجماهير النصر قبل مواجهة برسبوليس 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عدة مطالب إلى جماهير نادي النصر، وذلك قبل مواجهة فريق برسبوليس الإيراني، السبت المقبل، في دور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر: "جمهور النصر الغالي لدي ما أريد قوله ولست بمن يعلمكم قدر ما هي فضفضة من محب لكم ربما يصيب وربما يخطئ". وتابع: "قبل كل شيء لا بد أن تدرك بأن النصر لم يصل لهذه المرحلة في دوري أبطال آسيا إلا لأنه احترم منافسيه، ولهذا لا بد من احترام برسبوليس الإيراني لا بد هذا يبدأ مني ومنك أولًا". وأضاف: "إعلم أن كل ما يكتب عن مباراة النصر سيصل للإعلام والجمهور الإيراني، ولهذا وصلهم ما قام به قليل من الجمهور بإعلانهم تشجيع فريقهم أمام النصر من جماهير منافسه.. و هذا لاشك لا يعنينا بقدر ما يعنينا إحترام قدرات الفريق المنافس ومنحه حقه الكامل لأنك تلعب أمام فريق ثقيل". وأوضح: "لاشك أن المشجع النصراوي يثق في إمكانية فريقه لكن هل تستطيع تخيل أن يكون الحظ عاثراً أمامك كما حدث مع عبدالرزاق حمدالله في مباراة الاهلي الماضية!؟.. كرة القدم أحياناً لا تعطي من يعطيها للأسف ومباريات خروج المغلوب من مباراة واحدة ليست عادلة". واختتم: "عليك كمشجع أن تهيئ نفسك لكل شي حتى للخسارة.. فالنصر داعمين وإدارة ليس هدفهم تحقيق هذه البطولة فقط، فإن لم تتحقق سيواصلون العمل لتحقيق غيرها.. وأن تحققت سيستمر العمل لتحقيق غيرها، الهدف الاساسي خلق نصر قوي ينافس على كل البطولات.. هذه البطولة ليست هي الطموح فقط".    جمهور #النصر الغالي لدي ما أريد قوله و لست بمن يعلمكم قدر ما هي فضفضة من محب لكم ربما يصيب وربما يخطئوقبل كل شي لابد أن تدرك بأن النصر لم يصل لهذه المرحلة في دوري ابطال آسيا إلا لأنه إحترم منافسيه ولهذا لاااااااابد من احترام بيروزي الايراني لاااااابدو هذا يبدأ مني و منك أولاً
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 1, 2020  