بالفيديو .. ليفربول يهزم بورتو ويقترب من نصف نهائي الأبطال 

 اقترب فريق ليفربول الإنجليزي الأول لكرة القدم، من العبور إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه بورتو البرتغالي 2-0، يوم الثلاثاء، في ذهاب دور الثمانية. وجاء هدفا الفوز لليفربول في الشوط الأول، حيث تقدم الغيني نابي كيتا بهدف في الدقيقة الخامسة ثم أضاف البرازيلي روبرتو فيرمينو الهدف الثاني في الدقيقة 26 من زمن المباراة. ويلتقي الفريقان في مباراة الإياب يوم الأربعاء من الأسبوع المقبل حيث يكفي ليفربول الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو حتى الخسارة بفارق هدف لكي يحجز مقعده في الدور قبل النهائي. ويلتقي الفائز من هذه المواجهة في المربع الذهبي مع الفائز من المواجهة الأخرى في دور الثمانية بين برشلونة الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي. ليفربول ( 2 - 0 ) بورتو دوري أبطال أوروبا 2019  