النصر يضع ثقته في "هورفات" بعد تحريره الفريق من "حمدالله" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، اتفقت مع الأعضاء الذهبيين الداعمين على تأجيل ملف استقدام مدرب بديل للمدير الفني السابق لفريقها، روي فيتوريا بعد المستويات التي قدمها الفريق مع المدرب المؤقت ألين هورفات. وأشارت المصادر وفقاً لـ" الرياضية"، إلى أن إدارة النصر سعيدة بفكرة تحرير الفريق من الاعتماد فقط على محترفه المغربي عبدالرزاق حمدالله في التسجيل؛ إذ سجل 6 لاعبين أهداف الفريق في المباراتين الماضيتين أمام الفيصلي والعين. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة النصر كانت قد استقدمت عائلة المدير الفني الكرواتي هورفات إلى الرياض؛ لتهيئة البيئة المناسبة لاستمراره.  