ثلاثي محترف يستأجر طائرة خاصة للرحيل عن المملكة 

 كشفت تقارير صحفية، أن محترف النادي الأهلي البرازيلي جوزيف دي سوزا، وصديقه البرازيلي في نادي الاتحاد رومارينهو، والمحترف البرازيلي في صفوف الوحدة إيلتون، قرروا مغادرة جدة عائدين إلى بلدانهم. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن اللاعبين قرروا مغادرة جدة عائدين إلى بلدانهم مع عائلاتهم، عبر طائرة خاصة تم استئجارها على حسابهم، من أجل قضاء فترة التوقف حتى عودة المسابقات السعودية، في ظل أزمة تفشي فايروس كورونا. وكانت إدارات أندية الأهلي والاتحاد والوحدة قد قامت بتسهيل مهمة إجراءات مغادرتهم، والسماح لهم بالتنسيق مع سفاراتهم استعدادًا لسفرهم. 