بحضور إيغالو .. الشباب يُعلن تشكيله لمواجهة الفتح 

 أعلن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هرنانديز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. وجاء تشكيل الشباب كالتالي: زيد البواردي، فواز الصقور، إيقور، أحمد شراحيلي، عبدالله الزوري، ألفريد ندياي، حسين القحطاني، إيفر بانيغا، كريستيان جوانكا، سيبا، إيغالو. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: مروان الحيدري، جمال باجندوح، حسان تمبكتي، عبدالملك الخيبري، نواف العابد، ناصر العمران، تركي العمار، خالد الدبيش، محمد سالم. 