ديربي الهلال والنصر يدر 5 ملايين ريال 

 أفصحت لـ«الرياضية» مصادر مطلعة، أن دخل مواجهة النصر والهلال في قمة مباريات الجولة الـ25، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يصل إلى خمسة ملاليين ريال. وكانت إدارة نادي النصر، قد أعلنت مساء أمس الخميس، نفاد جميع تذاكر المباراة، التي يستضيف فيها النصر صاحب المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري، نظيره الهلال متصدر جدول الترتيب، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. ويأتي الإقبال الجماهيري الكبير على الديربي، نظراً لمنافسة الفريقين على لقب الدوري، حيث انتصار الهلال سيوسع الفارق إلى خمس نقاط مع النصر، مع تبقي 5 جولات قبل نهاية المسابقة، فيما انتصار الفريق الأصفر، سيجعله ينتزع الصدارة التي حافظ عليها الهلال من الجولة السادسة. 