مدرب النصر: ضعف اللياقة سبب التراجع .. وراضٍ عن التعادل 

 أعرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش المدير الفني للنصر، عن رضاه التام على نتيجة التعادل أمام الهلال في الديربي بهدفين لكل منهما. وقال مدرب النصر في تصريحات عقب نهاية اللقاء”أنا فخور جداً بما قدمه اللاعبين في اللقاء، لقد قدموا اليوم اقصى ما لديهم من امكانات”. وأضاف” لقد كان انخفاض اللياقة لبعض اللاعبين هو سبب لتراجعنا للخلف في الشوط الثاني، والمباراة كانت جيدة وممتعة من الطرفين، أهنئ اللاعبين في الناديين على ما قدموه طوال الـ90 دقيقة”. وواصل:” الحزن كان واضحاً على اللاعبين في غرفة تبديل الملابس بعد التعادل مع الهلال”. وأردف:”راضي تماماً عن نتيجة المباراة، راضٍ عما قدمه اللاعبين، قدمنا ما وعدنا به الجماهير”. وخطف فريق الهلال نقطة التعادل من أنياب النصر في ديربي الرياض المثير الذي جمع الفريقين مساء الخميس، ضمن منافسات الجولة الواحدة والعشرين من الدوري السعودي. كان النصر هو الباديء بالتسجيل عبر جونيور كابانجا في الدقيقة 8، ثم عادل نيكولا ميليسي النتيجة للزعيم الهلالي في الدقيقة 15، قبل أن يضع فوزير العالمي في المقدمة من جديد بالدقيقة 24. وفي الشوط الثاني ضغط الهلال بشدة من أجل ادراك التعادل وهو ما تحقق لهم في الدقيقة 88 عبر المغربي أشرف بن شرقي.   رفع الهلال رصيده بهذا التعادل إلى 43 نقطة في المركز الأول، فيما رفع النصر رصيده إلى 31 نقطة وظل كما هو في المركز الثالث بترتيب الدوري. 