بالصور .. الهلال يجري مرانًا فنيًا 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت تدريباتهم الاعتيادية في مقر النادي؛ تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات فنية متنوعة ركّز من خلالها على تدريبات التسديد على المرمى، وتدريبات الكرات العرضية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" مناورة على ربع مساحة الملعب، اختتمها بالجري على الملعب على مسافات وسرعات مختلفة وسط متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس "عبدالرحمن النمر". *الثنيان يشارك في التدريبات : شارك اللاعب "فهد الثنيان" في تدريبات الفريق عصر اليوم؛ وذلك بعد زوال آلام النزلة المعوية، في حين لم يشارك اللاعب "سالم الدوسري" بالمران؛ نظير ارتفاع درجة حرارته لليوم الثاني على التوالي، إذ تواجد بمقر النادي، والتقى بالجهاز الفني الذي أذن له بالمغادرة. *المصابون يواصلون برامجهم : أجرى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا بالجري، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة، في فيما واصل الثنائي "عبدالله الزوري ومحمد البريك" برامجهم العلاجية والتأهيلية. *الهلال يعاود تدريباته يوم الثلاثاء : يتمتّع لاعبو الفريق بإجازة عيد الأضحى المبارك يومي الأحد والاثنين، على أن يعاود الفريق تدريباته في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم الثلاثاء المقبل.    