لجنة الانضباط تغرم الأمير عبد الرحمن بن مساعد 40 ألف ريال (فيديو) 

 قررت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، تغريم رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد مبلغ 40 ألف ريال، بسبب تصريحاته التي أطلقها مؤخراً ضد اتحاد الكرة. وقالت اللجنة في بيان لها، إنها عقدت اليوم الأربعاء اجتماعاً للنظر في تصريحات رئيس نادي الهلال، وتَعرُضهِ للجان الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، مبينة أنه وصف خلال مداخلة تلفزيونية في أحد البرامج الرياضية، أحد القرارات التي أصدرتها اللجنة بأنه قرار مجحف وفيه تصيد للهلال. وأضافت اللجنة، بأن الأمير عبد الرحمن قال في مداخلته، إن لجنة الانضباط ولجان الاتحاد السعودي، يتقصدون نادي الهلال لإخراجه خارج الملعب، بسبب كثرة بطولاته، حسب تعبيره، واصفاً الأمور بأنها تدار من خارج الملعب. واعتبرت اللجنة أن تصريحات رئيس نادي الهلال تعد إساءة إعلامية في حق الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبينة أنه كان يتوجب عليه الاعتراض على القرار الصادر ضد ناديه بالطرق والإجراءات التي كفلتها لائحة الانضباط دون الإساءة لاتحاد الكرة. وأشارت اللجنة إلى أنه، بعد اطلاعها على لائحة الانضباط وعلى تصريحات رئيس نادي الهلال، فإنها قررت وفقاً لصلاحيتها المقررة لها نظاماً بالنظر في المخالفات، تغريم الأمير عبد الرحمن بن مساعد مبلغ 40 ألف ريال. 