الهلال يعود للتدريبات .. ودياز يركز على التمرير السريع 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم في مقر النادي، بعد أن منحهم الجهاز الفني راحة يوم أمس. ويواصل الهلال التحضير للمباراة المقبلة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين والتي ستكون امام الرائد يوم الأحد المقبل. وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات بدنية ولياقية، قبل أن يطبق تدريبات التمرير السريع، والتحرّك باتجاهات مختلفة، قسم بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" الفريق إلى ثلاث مجموعات، بحيث تجري كل مجموعة مناورة على جزء من مساحة الملعب، وتدريبات لياقية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. يواصل الفريق عند الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته الاعتيادية؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي. 