بالفيديو.. بوجبا يلقي مراسلة في حمام السباحة! 

 فاجأ لاعب مانشستر يونايتد مراسلة شبكة ESPN أليكسيس نونيز وألقى بها في حمام السباحة! كانت المراسلة تجري مقابلة مع بول بوجبا وروميلو لوكاكو في الولايات المتحدة، وقررت أن تلعب معهما لعبة (حجر، ورقة، مقص)، لكنها خسرت، فعاقبها اللاعب الفرنسي! يبدو أن المفاجأة كانت سعيدة، فقد علقت المراسلة عبر حسابها بتويتر قائلة: “لقد كان يوماً مرتفع الحرارة، بول بوجبا قدم لي خدمة”!    بوجبا يلقي مراسلة في حمام السباحة! pic.twitter.com/QEdT2o39i0
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 10 juillet 2017  