"ملفي": النصر فقد نصف حيويته بغياب "بيتروس" 

  تحدث الإعلامي الرياضي خلف ملفي، عن تأثير غياب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس، خاصة بعد تعادل الفريق أمام الفتح أمس الثلاثاء. وقال "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء: "النصر أمس مختلف كليا دون بيتروس (الموقوف)، فقد نصف حيويته". وتابع: "هو لاعب مشاغب وتصرفاته مزعجة، لكنه أثر على هوية الفريق، علما أنه صار (هدافا) مع المدرب هورفات.. بالمناسبة، اللون الأحمر غير لائق للنصر!".    #النصر أمس مختلف كليا دون #بيتروس (الموقوف)، فقد نصف حيويته!!هو لاعب مشاغب وتصرفاته مزعجة، لكنه أثر على هوية الفريق، علما أنه صار (هدافا) مع المدرب #هورفات !!*بالمناسبة، اللون الأحمر غير لائق للنصر !!#الفتح_النصر ١/١#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين pic.twitter.com/0YpWE3zjvo
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) February 10, 2021  