كانافارو يصل الرياض غدا.. وفيصل بن تركي يعقد مؤتمرا صحفياً 

  أعلنت إدارة نادي النصر اليوم الأثنين أن المدرب الجديد للفريق الأول الإيطالي فابيو كانافارو سيصل لمطار الملك خالد الدولي في تمام الساعة 4:40 عصر غداً الثلاثاء ليتولى مهامه مدرباً للفريق الأول، وسيعقد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مؤتمراً صحفياً الساعة السابعة والنصف مساء غداً الثلاثاء بحضور كانافارو في مقر النادي.  وكانت إدارة النادي قد أقالت المدرب الأوروغوياني خورخي داسيلفا يوم الجمعة الماضي، وذلك عقب خروج الفريق من كأس ولي العهد بعد الخسارة من الشباب بهدف دون مقابل. يذكر أن كانافارو كان لاعبا بصفوف أندية نابولي وبارما وإنتر ويوفنتوس وريال مدريد وأهلي دبي، وتوج بلقب أفضل لاعبي العالم 2006، ولا يملك فابيو مسيرة كبيرة كمدرب، حيث خاض تجربته الأولى في أهلي دبي كمساعد للروماني أولاريو كوزمين في موسم 2013-2014، وبعدها توجه إلى الصين لخلافة مارشيلو ليبي بتدريب غوانزو إيفرغراند، لكنه أعفي من منصبه بعد 7 أشهر. 