ترويسي : بالتوفيق لنادي الوطن في اقوى كلاسيكو- صورة 

 لم ينسى الدولي الاسترالي المحترف السابق في صفوف نادي الاتحاد "جيميس ترويسي" فريقه السابق اليوم الذي يخوض مباراة القمة في دوري جميل، حينما يحل ضيفاً ثقيل على الهلال في قمة الجولة الثامنة عشر من مسابقة الدوري، وتمنى لفريقه السابق التوفيق في المباراة التي وصفها الاسترالي أنه أقوى ديربي لعبه في حياته . وعلق ترويسي على وضيعة مباراة فريقه السابق امام الهلال، من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي انستجرام قائلا : ستكون الليلة المباراة الاكثر اهمية لفريقي السابق امام الهلال، وهذا اكبر ديربي لعبته في حياتي، اتمنى ان يؤدي الفريق كما ادينا في الدور الاول , ويكسبوا المباراة وفقكم الله . وكان ترويسي احد نجوم كلاسيكيو الكرة السعودية في الدور الاول وبالتحديد في الجولة الخامسة من الدوري العام، حيث نجح في صناعة هدف الاتحاد الثالث لزميله فهد المولد وصناعة الرابع للاعب الوسط محمد ابو سبعان . وقررت ادارة الاتحاد في فترة الانتقالات الاخيرة الشتوية التخلي عن خدمات النجم الاسترالي نظير المستويات المتواضعة التي قدمها.  