كاتب رياضي: استراتيجية التفكير التعاقدي الهلالي مضطربة؟! 

 انتقد الكاتب الرياضي مساعد العصيمي، اليوم الاحد، ادارة نادي الهلال، لتأخرها في التعاقد مع لاعبين جدد في الميركاتو الصيفي لسد احتياجات الفريق في الموسم الجديد. وكتب “العصيمي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “استراتيجية التفكير التعاقدي الهلالي مضطربة؟!”. وتابع قائلاً: “فمع أن الفريق لا يملك إلا حارس مرمى واحد ومحور واحد وظهير ايمن واحد إلا أن التفكير ما زال بعيدا عن هذه المراكز؟!والوقت يجري سريعا؟!”.    استراتيجية التفكير التعاقدي الهلالي مظطربة؟!فمع ان الفريق لا يملك الا حارس مرمى واحد ومحور واحد وظهير ايمن واحد الا ان التفكير ما زال بعيدا عن هذه المراكز؟!والوقت يجري سريعا؟!
 — مساعد العصيمي (@musaad_alosaimi) July 28, 2019  