عبدالله الزوري يتكفل بتسديد ديون لاعب سعودي في موقف انساني 

 تكفل لاعب نادي الهلال عبدالله الزوري بالمبلغ المتبقي من الحق الخاص للاعب المنتخب السعودي للفئات السنية والاتفاق سابقاً أحمد سعيد الغامدي، والذي تابع الميدان الرياضي قضيته منذ شهر رمضان الماضي، حيث تفاعل الزوري مع خبر الميدان المنشور يوم الخميس 27 فبراير الماضي وفي عدد رقم14867 وقام الزوري بتسليم المبلغ لجمعية البركة الخيرية، والتي ستقوم بدورها بتحرير شيك وتسليمه الى ادارة سجن الدمام المركزي، لإنهاء قضية اللاعب الغامدي . وقال الشيخ خالد بن عبدالعزيز الشلالي، أمين عام جمعية بركة الخيرية: إن المبلغ الذي دفعه الزوري دخل في حساب الجمعية، ونحن الآن نقوم بإنهاء الإجراءات لدفع المبلغ المتبقي للاعب الغامدي، واستلام مخالصة مالية حتى يسقط الحق الخاص عن اللاعب. وأضاف الشلالي : جمعية بركة تعول 800 أسرة، ولها برامج كثيرة، منها تفريج الكرب، ودفع ايجارات المستفيدين .يذكر، أن اللاعب أحمد الغامدي، بدأ حياته الكروية في صفوف ناشئي الاتفاق، ثم تدرج في الشباب، وبعد صعوده للفريق الأول شاركهم موسمين فقط قبل أن تبعده إصابة مفاجئة في الركبة. واختير لمنتخبات الناشئين والشباب والأولمبي، وتفرغ بعد اعتزاله الكرة إلى تنظيم دورة رمضانية شهيرة في حي الزهور بالدمام دعماً منه لشباب المنطقة الشرقية. وكانت (أم أحمد) والدة اللاعب قد ناشدت أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف، بالتدخل في إنهاء معاناتهم بعد دخول ابنها السجن، خصوصا وأنه يعد العائل الوحيد لهم بعد وفاة والدهم، والنظر إلى موضوعه بعين الأبوة الحانية، والعطف، والشفقة، وذلك من خلال إعفائه عن المدة المتبقية من محكوميته، وقالت، «تبقى لابني في السجن مدة بسيطة تمثل باقي محكومية الحق العام، وأطلب من الله ثم من سموه الكريم التدخل في إنهاء معاناتنا، وذلك بإعفاء ابني من بقية مدة المحكومية، حتى تعود إلينا البسمة التي غابت عنا سنين طويلة، ولكي أتمكن من رؤيته قبل حلول شهر رمضان الكريم»، وتابعت، «ابني ليس من أرباب السوابق، وهذه أول سابقة تسجل ضده، فالمدة التي قضاها حتى الآن تعد طويلة، وكافية، ويعلم الله أنني صبرت كثيراً على تحمل أعباء الحياة، ولن أنسى مواقف الشارع الرياضي وتفاعلهم مع قضية ابني منذ دخوله السجن، ولما عرف عنه من حسن سيرة، وسلوك، وأدائه لواجبات ربه. 