فيديو.. لمسة وفاء من لاعبي النصر لنجم الهلال الراحل 

 في لمسة وفاء، قام لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر برفع قميص يحمل صورة نجم الهلال الراحل، سلطان البرقان خلال مباراتهم أمام الوحدة المُقامة الآن. ويلعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الآن مع نظيره الوحدة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن منافسات الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتُشير النتيجة إلى تقدم العالمي بهدف دون رد. ونشر حساب قناة KSA SPORTS الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لحارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وليد عبد الله، وهو يرفع قميص يحمل صورة البرقان ومكتوب عليه “رحمة الله عليك يا سلطان”. وبعد إحراز النجم البرازيلي جوليانو دي باولا هدف التقدم في شباك الوحدة في الدقيقة التاسعة، رفع لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر القميص ذاته؛ لإهداء نجم الهلال الراحل سلطان البرقان الهدف. وتوفي نجم نادي الهلال السابق، سلطان البرقان قبل بضعة أيام، بعد صراع طويل مع المرض، وقرر مجلس إدارة الزعيم برئاسة الأمير محمد بن فيصل، تخصيص كامل دخل مباراة الأزرق أمام النصر المقبلة لعائلة اللاعب الراحل.    حارس مرمى #النصر - وليد عبدالله - يرفع لافته تحمل عبارة "رحمة الله عليك يا سلطان " #سلطان_البرقان . pic.twitter.com/jy1LL57Uc3
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) December 2, 2018  