بالفيديو.. آل الشيخ يوضح سبب التراجع عن مجانية تذاكر نهائي كأس الملك 

 أرجع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة سبب تراجع الهيئة عن فتح المدرجات للجماهير بشكل مجاني، خلال المبارة التي ستجمع الاتحاد بالفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في مدينة جدة غداً السبت، إلى رغبة الجماهير والحرص على عدم تشكل سوق سوداء لتذاكر المباراة. وأوضح آل الشيخ خلال حديثه لبرنامج في "المرمى" على قناة "العربية"، أن عدداً كبيراً من الجماهير أبدوا رغبتهم في شراء التذاكر، كي لا يضطروا إلى حضور الملعب مبكراً بغرض حجز المقاعد، ولمنع تداول التذاكر في السوق السوداء. ونوه رئيس هيئة الرياضة إلى أن الباب مفتوح للجميع للانضمام إلى اتحاد جنوب غرب آسيا الذي تم تأسيسه أمس الخميس بما في ذلك الاتحاد القطري لكرة القدم، لافتاً إلى أن الاتحاد القطري إذا ما أراد الانضمام لاتحاد جنوب غرب آسيا فليس عليه سوى تقديم طلب لرئيسه عادل عزت، كون مسألة الانضمام شأن رياضي بحت، وسوف ينظر في طلبه. 