عبد الشافي رجل الديربي الأول 

 نال الظهير الأيسر الدولي المصري محمد عبد الشافي الكثير من الاشادة من قبل جماهير الملكي بسبب الأداء الكبير الذي كشف عنه اللاعب في الديربي. وتفوق عبد الشافي ليس فقط من الناحية الدفاعية بل كان له دور كبير في الأدوار الهجومية بالجانب الأيسر لفريق المدرب السويسري كريستيان غروس. وتسببت عرضية عبد الشافي في هدف الأهلي الأول عن طريق إسلام سراج برأسية في شباك فواز القرني وساهمت الجبهة اليسرى للأهلي كذلك في الهدف الثاني الذي أحرزه عمر السومة. وكاد عبد الشافي ان يهدي الأهلي هدف جديد للسومة لولا فشل اللاعب السوري في استغلال عرضية اللاعب. ولعب عبد الشافي سبع مباريات كاملة كأساسي في دوري جميل هذا الموسم بواقع 630 دقيقة ونجح في صناعة 3 أهداف وكان من المدهش ان اللاعب لم يصنع اى هدف بالقدم اليسرى المفضلة للاعب حيث صنع هدفين بالقدم اليمنى وآخر بالرأس . 