ليفاندوفسكي وزوجته يتبرعان بمليون يورو لمكافحة فيروس "كورونا" 

 أعلن روبيرت ليفاندوفسكي، لاعب بايرن ميونخ الألماني تبرعه هو وزوجته بمبلغ مليون يورو لمكافحة فيروس "كورونا" المنتشر.وتوقفت الدوريات الأوروبية والذي كان من بينها بطولة البونسليغا قبل أسبوع للحد من تفشي الفيروس. وقال "ليفاندوفسكي" في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية:"نحن جميعًا ندرك الوضع الصعب من حولنا، اليوم جميعًا في مركب واحد، دعونا نكون أقوياء في هذه المعركة، إذا استطعنا مساعدة شخص ما، فلنقم بذلك". وأضاف:"لذلك نطلب منكم اتباع التعليمات والإستماع إلى أولئك الذين يعرفون جيدًا". وقدّم النجم البولندي مستوى مميز قبل إيقاف بطولتي الدوري الألماني ودوري أبطال أوروبا، حيث سجّل 25 هدف في 23 مباراة في البونسليغا، كما أحرز 11 هدف في 6 مباريات في دوري الأبطال.وكان الإتحاد الأوروبي قد أصدر قرارًا بتأجيل بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي لأجل غير مسمى للحد من انتشار الفيروس.   ويعد هذا الموسم هو السادس لصاحب الـ 31 عام مع الفريق البافاري، قبل انضمامه من صفوف بروسيا دورتموند، حيث سجل خلال هذه الفترة 230 هدف في 275 مباراة لعبها. 