‫نواف بن فيصل: قبلنا اعتذار المتسبب في وضع اسم الأمير فيصل بمكان غير لائق‬‎ 

 أوضح الأمير نواف بن فيصل، أن ما حدث بشأن وضع اسم والده الأمير فيصل بن فهد في مكان غير لائق، كان نتيجة اجتهاد خاطئ من أحد الموظفين، وأن الرجل قدم اعتذاره عن الخطأ. وقال في تغريدة له عبر حسابه الرسمي في "تويتر" اليوم (الاثنين): "بالنسبة لموضوع وضع اسم الأمير فيصل رحمه الله في مكان غير لائق، اتضح أن الموضوع اجتهاد غير موفق من أحد العاملين بالعلاقات العامة، وقدم الرجل أسفه واعتذر وتم قبول اعتذاره". وأكد أن الموضوع أصبح منتهياً تماماً من طرفه، مشيراً إلى أن ما حدث يؤكد تقدير الناس للأمير فيصل بن فهد، وأنه لا يريد قطع رزق أحد، مشدداً على ضرورة انتباه الجهات المختلفة لأهمية عدم وضع الأسماء على الأرض. يذكر أن الأمير نواف كان قد أعرب عن استيائه لوضع اسم والده الأمير فيصل بن فهد في مكان غير لائق، وذلك خلال احتفال تتويج أولمبي الهلال، وطالب بالاعتذار والتحقيق في الواقعة. 