مدير مكتب "الجزيرة" بالمملكة يستقيل.. والتمياط يودع زملاءه في "بي إن سبورتس": ليس دون الوطن اختيار 

 ‏‏أعلن مدير مكتب قناة "الجزيرة" في المملكة عاصم الغامدي استقالته من العمل في القناة، مؤكداً أن قرار تقديم استقالته يأتي تضامنا مع موقف حكومة المملكة وقرارها بقطع العلاقات مع دولة قطر. كما كتب المحلل الرياضي في قنوات "بي إن سبورتس" نواف التمياط: "بكل الود أودع زملائي وأصدقائي في بي إن سبورتس وأهل قطر الطيبين متمنيا لهم التوفيق"، مضيفا: "ليس دون الوطن اختيار أو قرار، الوطن مصير". كما كتب المعلق الرياضي السعودي فهد العتيبي على حسابه بـ "تويتر": "الوطن قطعة من الروح، لاشيء يعادله، ولاشيء يعلو عليه، حفظ الله المملكة قيادة وشعباً من كل مكروه"، وأضاف: "شكراً beINSPORTS، شكراً لزملائي الأعزاء، العمل داخل هذه المنظومة كان رائعاً، يكفي انه أكسبني محبة الكثير من المتابعين، أودعهم واتمنى لهم التوفيق". وترجح مصادر توالي استقالة عدد من الإعلاميين السعوديين والإماراتيين من القنوات القطرية، تضامنا مع قرار قطع العلاقات معها. 