بغلف يدعم النصر بـ360 ألف ريال تعويضاً عن قلة حضور الجماهير في مباراة الوحدة الإماراتي 

 بادر العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بن أحمد بغلف بتقديم دعم مالي للنادي وقدره 360 ألف ريال، وذلك تعويضا للنادي على قلة الحضور الجماهيري في مباراة الفريق أمام الوحدة الإماراتي يوم الإثنين الماضي. وكان بغلف غرّد عبر حسابه على "تويتر" عقب مباراة النصر والوحدة الإماراتي يوم الإثنين، مشيرا إلى قلة الحضور الجماهيري في المباراة رغم أن الكثيرين حاولوا تحفيز جماهير النصر للحضور بينهم جوليانو، معلنا دعمه النادي بمبلغ 360 ألف ريال، تعويضا عن قلة حضور الجماهير في المباراة. بدورها ثمنت إدارة نادي النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت، في تغريدة عبر الحساب الرسمي للنادي على "تويتر" هذه المبادرة من بغلف. 