الهلال والأهلي والشباب والفتح يتأهلون إلى دور الثمانية لكأس ولي العهد 

 تأهل فريق الهلال إلى دور الثمانية لكأس سمو ولي العهد لكرة القدم بعد تغلبه على الشعلة بأربعة أهداف مقابل هدف ، في اللقاء الذي جمعهما اليوم على استاد فيصل بن فهد بالرياض ضمن دور الـ 16 للمسابقة . وسجل أهداف الهلال سالم الدوسري بالدقيقة 16 ، وياسر القحطاني بالدقيقتين 27 و 66 ، والهدف الرابع لسطان الدعيع بالدقيقة 60 ، فيما سجل هدف الشعلة الوحيد محترفه كندو بالدقيقة 35 . كما تأهل فريق الأهلي إلى الدور نفسه بعد أن فاز على العروبة برباعية مقابل هدف ، وسجل أهداف الأهلي مصطفى بصاص في الدقيقتين 3 و 6، بعدها سجل العروبة هدفه الأول بالدقيقة 13 عن طريق محترفه تشارلز ، وبعدها بدقيقة أضاف محمد ال فتيل الهدف الثالث ،واختتم الأهداف لاعب الأهلي محمد أمان بالدقيقة 55 . وفي لقاء الأحساء تأهل فريق الفتح لدور الثمانية بعد تغلبه على الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف ، سجلهما محترف الفتح سالومو في الدقيقة 4 ، وربيع سفياني بالدقيقة 22 ، وفي الدقيقة 62 و 88 سجل هدفي الاتفاق حمد الحمد ، وأضاف هدف الفتح الثالث محترفه سالومو بالدقيقة 80 . كما تأهل فريق الشباب لدور الثمانية على حساب القادسية بهدفين مقابل هدف ، سجلهما عيسى المحياني بالدقيقة 42 ، وأضاف تميم الدوسري الهدف الثاني للشباب ، وفي الدقيقة 82 سجل هدف القادسية لاعبه علي الشهري . 