صحيفة إنجليزية تلقب هلاليا بالبطل 

 وصفت صحيفة "expressandstar" الإنجليزية ، محترف الهلال المعار إلى ولفرهامبتون الإنجليزي مدة عام ، اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني بأنه البطل الجديد في فريق الذئاب الإنجليزي بعد نجاحه في قيادة الفريق نحو حصد النقاط الثلاث للفريق في مباراته الأولى في الشامبيونشيب . ونجح بوناتيني في تسجيل هدف فريقه الوحيد في الجولة الأولى من مباريات دوري الدرجة الأولى الإنجليزي "الشامبيون شيب" ضد فريق ميدلسبره ليحقق الفريق أول ثلاث نقاط . ونقلت الصحيفة تصريحات اللاعب التي أبدى فيها بالغ سعادته بالتواجد في الكرة الإنجليزية مبيناً أنه لم يكن يعلم شيئاً عن انتقاله للفريق وأنه منذ أسبوع فقط كان في معسكر الهلال في النمسا قبل أن تنجح المفاوضات ويرحل لناديه الجديد . واللاعب تمت إعارته لولفرهامبتون نظير 2.6 مليون ريال مدة موسم مع أفضلية الشراء للنادي الإنجليزي نظير 5 ملايين يورو حال تقديمه لمستويات مرضية مع الفريق. 