الهلال يواجه لخويا بحضور جماهيري 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على حضور بعض من جماهير الهلال لمباراة لخويا القطري، بالدوري ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. ووفقا لقرار الاتحاد فسيسمح للهلال بطبع 1540 تذكرة فقط من أجل دخول جماهير اللقاء، الذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، الثلاثاء المقبل. كان الاتحاد الآسيوي وقع عقوبة على الهلال بحرمانه من الحضور الجماهير في المباراة بسبب إلقاءها زجاجات المياه على أرضية الملعب في مباراة بيروزي الإيراني بدور الـ 16. من جهة أخرى بات الثنائي سعود كريري لاعب الوسط، والمهاجم ناصر الشمراني جاهزان لخوض المباراة. 