نجل رونالدو يتسبب بالجدل بعد نشره صورة لمنافس والده ميسي 

 تسبب حساب منسوب لنجل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على "إنستجرام" بإثارة الجدل، بعد نشره صورة لميسي وكتابته تعليقا، قبل أن يُحذف الحساب. ونشر الطفل صورة له مع ميسي أثناء توزيع جوائز "البالون دي أور" العام الماضي، وكتب تعليقا أن ميسي هو مثله الأعلى، مقدما شكره له. وأثار التعليق استغراب الكثيرين، حيث قال بعضهم إن الطفل أحرج والده، فيما قال آخرون إن الحساب مفبرك رغم توثيقه بعلامة "صح" بجانب اسمه. واختفى حساب الطفل بعد ٢٤ ساعة من نشر التغريدة، ما أثار تكهنات بأن رونالدو أجبر نجله على إقفاله، وأخرى قالت إن الإدارة حذفت الحساب بحكم أنه مفبرك. 