أزمة تواجه الباطن قبل مواجهة الوحدة في الدوري 

 تعرض فريق الكرة بنادي الباطن لأزمة قبل ساعات من مواجهة الوحدة، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الرياضية"، أن لاعبي فريق الباطن اضطروا إلى الانتظار في مطار القيصومة، ساعتين إضافيتين أمس، وذلك بسبب تأخر إقلاع الرحلة الجوية التي أقلتهم إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة. وتأخرت الرحلة الجوية عن الإقلاع بسبب الأحوال الجوية الماطرة، التي شهدتها أجواء حفر الباطن. ووصل فريق الباطن إلى جدة لمواجهة الوحدة في مكة مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   