كولينا يطالب بقانون جديد في كرة القدم 

 قال رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، بييرلويجي كولينا، اليوم الجمعة، إن أي حارس مرمى يتحرك للأمام أثناء تنفيذ ركلة الجزاء يجب أن يحصل على بطاقة صفراء وإعادة الركلة حتى لو كانت ضمن ركلات الترجيح. وقال كولينا للصحافيين إن مستوى الحكام في البطولة ممتاز إذ استفادوا من تحليل ما قبل المباراة للخطط الفنية للفرق واللاعبين التي منحتهم فكرة أكبر عن الفريقين. واعترف بوجود خطأ كبير على الأقل في مرحلة المجموعات أثناء مباراة كرواتيا وإسبانيا، عندما تصدى حارس كرواتيا دانييل سوباشيتش لتسديدة سيرجيو راموس من ركلة جزاء عبر تقدمه عن خط مرماه. وقال كولينا: "الحارس تقدم للأمام. ولم يرصد طاقم التحكيم ذلك. وهذا خطأ. للأسف هذا حدث لكنه كان خطأ في مباراة مرت تحكيمياً بشكل جيد". وأضاف أن اجتماعاً عقد مع 12 طاقماً تحكيمياً متبقياً لإدارة مباريات البطولة اليوم الجمعة، قبل انطلاق مراحل خروج المهزوم تناول مسألة تقدم الحراس من على خط المرمى أثناء تنفيذ ركلات الجزاء. ويجلس الحكام ومساعدوهم لمدة ساعة مع مدربين قبل المباراة لتحليل المباراة التي سيديرونها لمنحهم فكرة عن كيفية أداء الفريقين بدء من الطريقة التي ينفذون بها الركلات الحرة إلى طريقة تمركزهم في الملعب. 