مروان داكوستا يشارك في مناورة بين الاتحاد وفريق درجة الشباب 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته مساء يوم الاثنين، استعدادا لاستئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو الاتحاد المران، وسط متابعة نائب رئيس النادي المشرف العام على كرة القدم أحمد عصام كعكي. وأجرى الجهاز الفني للفريق بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا، مناورة كروية بين الفريق الأول وفريق درجة الشباب. وحرص سييرا خلال تلك المناورة على تجربة عدد من اللاعبين للوقوف على مدى جاهزيتهم قبل استئناف المنافسات المقبلة. وشارك اللاعب المغربي مروان داكوستا في المناورة بعد حصوله على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للفريق. 