دونيس: “ارتحت من الهلال وإدارته المتطفلة" 

 كشف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال المخلوع جورجيوس دونيس أن نادي الجزيرة الإماراتي وثلاثة أندية قطرية اتصلت به طلباً لخدماته وأعرب دونيس لصحيفة Sport عن أسفه للطريقة التي تم بها إنهاء خدماته، مشيرا إلى أنه كان ضمن أفضل عشرة مدربين في العالم قبل أسبوعين من الإقالة وبشهادة العديد من نجوم الكرة ومنهم نجوم سابقون من نادي برشلونة بالإضافة إلى نجوم كرة في آسيا .. وأوضح المدرب اليوناني وعلى غير التوقعات سعادته بقرار إقالته، مشيرا إلى أنه شعر أخيرا براحة تامة، ومؤكدا أن القرار جاء في الوقت المناسب وأنه كان من أفضل القرارات .. دونيس زعم أن مسؤولي النادي كانوا يطلبون رأيه في كل الأمور حتى التي لا يستطيع إيجاد حلول لها كونه بشراً وليس جهاز كومبيوتر .. وقال إن الإدارة كانت تتدخل في شئونه وصلاحياته بطريقة أشبه بالتطفل وأنهم جردوه حتى من صلاحية تغيير حارس المرمى، مشيرا إلى أن هذه التدخلات والتغول على صلاحياته أضرت بالفريق كما ظهر جلياً في المباراة أمام لوكوموتوف الأوزبكي .. وفي موضوع آخر علق دونيس لـ (ENOP FM) على لاعب الهلال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو مشيرا إلى أنه يتمتع بكفاءات عالية حيث أحرز 14 هدفا في دوري جميل خلال موسم واحد وكان بإمكانه إحراز أهداف أكثر لولا الإصابة التي تعرض لها .. وفي سؤال عن إمكانيـة احترافــه لنـادي أولمبياكـــوس اليوناني أجاب دونيس أن اللاعـب يعتبــر لاعبــــاً اسـتثنائياً ولكن هناك استحالة تحول دون احترافه للنادي اليوناني وهو الثمن الكبير الذي وضعه الهلال لانتقاله حيث طلب 10 ملايين يورو نظيـــر الاستغناء عن خدماته .. دونيس قال إنه تحدث بالفعل مع الإدارة عن مصير اللاعب في الموسم المقبل وكشف أن أغلب الظن أن اللاعب سينتقل للاحتراف لأحد الأندية الصينية هذا الصيف أو شهر ديسمبر المقبل. 