وفاة الحارس التاريخي للأهلي المصري عادل هيكل 

 توفي الحارس التاريخي للأهلي المصري عادل هيكل، اليوم السبت، بعد صراع طويل مع المرض، عن عمر يناهز 84 عاماً. ولد هيكل في 23 مارس (آذار) من عام 1934، وبدأ مشواره مع النادي الأهلي المصري في عام 1955 قبل أن ينتهي مشواره عام 1969. ويعد عادل هيكل أحد أبرز حراس المرمى الذين مروا على تاريخ الكرة المصرية، إذ أجبرت موهبته الجميع على الاعتراف بها وهو ما أهله لحراسة عرين ناشئين الأهلي المصري في عمر الـ13 عاماً قبل أن ينتقل فيما بعد للفريق الأول. وحصد هيكل مع الأهلي المصري 10 دروعاً للدوري المصري الممتاز و6 كؤوس، فضلاً عن بطولاته الدولية مع المنتخب الوطني. يذكر أن عادل هيكل شارك بالتمثيل في 3 أفلام سينمائية هي: "إشاعة حب" عام 1960، "مذكرات تلميذة" عام 1962، و"حديث المدينة" عام 1964. 