البرقان: اتحاد الكرة السعودي لا يتحمل اخفاقات المنتخب الأولمبي 

 قال عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء، إن اتحاد الكرة لا يتحمل اخفاقات المنتخب السعودي الأولمبي. وأفاد البرقان في تصريحات تلفزيونية: "اتحاد الكرة لا يتحمل الاخفاقات, والكرة السعودية ستنطلق مع نهاية العام الحالي". وأردف: "هناك حالة عامة من عدم الرضا عن الكرة السعودية واعضاء اتحاد الكرة ايضا لديهم نفس الشعور". واستطرد: "الأندية السعودية لديها تراكمات في الديون منذ عام 2008". وأوضح: "قمنا بإقرار فكرة الحوالات البنكية نظرا لتعرض اللاعبين لبعض الضغوط من الشخصيات الكبيرة". وأضاف: "رئيس نادي الاتحاد لم يسجل أي لاعب في فترة الانتقالات الشتوية نظرا لتراكم الديون التي لا تتحملها الادارة". وتابع: "الخطوة التي اتخذها رئيس النادي بتسديد الديون والصبر على اللاعبين الحاليين امر جيد". وأنهى البرقان حديثه قائلا: "لقد تحمل رئيس الاتحاد ونظيره في الشباب كل الديون من الادارات التي سبقتهما" 