رابطة دوري المحترفين تناقش 8 ملفات في اجتماعها السبت المقبل 

 وجهت رابطة دوري المحترفين الدعوة لأعضاء الرابطة من الأندية ، لحضور الاجتماع الثاني والذي سيعقد في مدينة الرياض مساء السبت المقبل، برئاسة رئيس الرابطة الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر وذلك في فندق الرديسون ساس بمدينة الرياض في تمام الساعة الحادية عشر مساءً .وسيتضمن جدول أعمال الاجتماع مواضيع عدة ، يأتي في مقدمتها عرض الإدارة الهندسية عن مشروع تطوير الملاعب ، وعرض نتائج اجتماع لجنة كرة القدم المحترفة في الاتحاد الآسيوي ، ووضع معايير وشروط المشاركة في دوري زين ، وعرض لمشروع التذاكر الالكترونية والحضور الجماهيري ، وعرض مسودة لائحة التسويق ، وتفويض لجنة التسويق والاستثمار بدراسة كافة عقود الشركات المتعاقد معها ، وعرض للفعاليات المصاحبة للمباريات والبرامج الترفيهية للجماهير ، و عرض إصدار بطاقات دخول الملاعب ، بالإضافة إلى استعراض تقارير لجان رابطة دوري المحترفين السعودي ومقترحات الأعضاء . كما سيتم في نهاية الاجتماع تحديد مواعيد 4 اجتماعات لمجلس إدارة الرابطة سنوياً . وبعد نهاية الاجتماع سيتم عقد مؤتمر صحفي لرئيس رابطة دوري المحترفين بالإضافة إلى أحد أعضاء الرابطة من الأندية ، سيتم من خلاله الإجابة على أسئلة الزملاء الإعلاميين . 