صافرة المرداسى تضبط مواجهة العراق والأردن بكاس آسيا 

 استقرت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوى لكرة القدم على إسناد مواجهة العراق والاردن التى تجمعهما بافتتاح المجموعة الرابعة فى بطولة الامم الاسيوية لطاقم تحكيم سعودى بقيادة فهد المرداسى. وسيقود المباراة كل من حكم الساحة فهد المرداسي ومساعديه بدر الشمراني وعبد الله الشلوي، التي من المقرر ان تقام يوم الأثنين المقبل على ملعب سونكورب في مدينة بريزبن الأسترالية. ويعتبر المرداسي من حكام النخبة السعودية، وأحد الطواقم المرشحة لإدارة مباريات مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. 