فحص العينة الثانية يثبت براءة "محمد نور" من تعاطي المنشطات 

 أظهر فحص العينة "B" الخاص بقائد نادي الاتحاد، محمد نور، أن العينة المستخرجة منه كانت سلبية ولم تكن مطابقة للعينة "A"، وذلك بعد فحصها من قبل الوكالة الدولية للمنشطات بمدينة لوزان السويسرية أمس (الثلاثاء)، والذي تم بحضور نور و8 محامين. وأثبتت هذه النتيجة براءة اللاعب من تهمة تعاطي المنشطات، وبهذا يصبح قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف نور لاغياً، ومن حقه العودة مرة أخرى لممارسة النشاط الرياضي. وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أكدت وجود عينة إيجابية للاعب، بعد مشاركته مع فريقه أمام الفتح ضمن مباريات دوري جميل، ما دفع اللاعب للتوجه إلى سويسرا أول أمس (الاثنين) لفتح العينة الثانية والتي أظهرت براءته. وتفاعل المغردون على موقع "تويتر" مع خبر براءة نور، ودشنوا هاشتاقاً باسم (#براءه_محمد_نور_من_المنشطات) والذي تصدر التريند السعودي، عبروا من خلاله عن فرحتهم بتبرئة اللاعب من تلك التهمة.   