الهلال وصل إلى دبي بدون ياسر وناصر ونيفيز .. وشكوك حول مشاركة كاستيلو 

 وصلت بعثة فريق الهلال الكروي مساء أمس إلى دبي تأهباً لملاقاة الأهلي الإماراتي مساء الغد في استاد راشد بالنادي الأهلي ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2014م. وكان الفريق الهلالي قد أدى عصر أمس مرانه الرئيس للقاء في مقر النادي، واشتمل المران على النواحي التكتيكية، فرض من خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي عبدالله الزوري وعبدالعزيز الدوسري وسالم الدوسري، في الوقت الذي أجرى المحترف الإكوادوري «سيجاندو كاستيلو» مرانه بالجري حول الملعب برفقة القائد ياسر القحطاني، بينما واصل البرازيلي تياجو نيفيز برنامجه العلاجي. هذا وكان الثنائي كاستيلو وكواك قد غادرا مع البعثة الهلالية على الرغم من عدم جاهزيتهما الكاملة للعب المباراة، فيما تخلف عن البعثة الثنائي الموقوف ياسر القحطاني وناصر الشمراني والمصاب نيفيز. يذكر أن رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد كان قد سبق البعثة الهلالية بالوصول إلى دبي ليترأس بعثة الفريق في المباراة. من جانب آخر، يعقد مدربا الهلال والأهلي في الساعة الرابعة من عصر اليوم المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، فيما ينهي الهلال تحضيراته للقاء في السابعة مساءً على ملعب الأهلي كما تنص أنظمة الاتحاد الآسيوي. من جهة ثانية، قررت إدارة شركة النادي الأهلي الإماراتي دخول جماهير الفريقين مجانا للدرجة الأولى يمين ويسار المنصة والدرجة الثانية، وخصصت 1000 مقعد لجمهور الهلال، وذلك تثمينا منها للعلاقات وأواصر الصداقة التي تربط بين الناديين العريقين، حيث تم تخصيص البوابة رقم «2» لدخول جمهور الهلال. 