روما يجدد عقد دي روسي لمدة عامين 

 أعلن روما وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء تجديد عقد لاعب الوسط دانييلي دي روسي لمدة عامين بعد أيام من وداع القائد فرانشيسكو توتي. وقال النادي عبر موقعه على الإنترنت اليوم "يسعد نادي روما الإعلان عن تجديد عقد لاعبه دانييلي دي روسي مع النادي حتى 30 يونيو 2019". ونقل موقع النادي على الإنترنت عن دي روسي قوله "الأمر لم يكن محسوما وناقشنا التفاصيل لفترة طويلة خاصة خلال الشهر الأخير.. وقعت العقد اليوم لكن الأمر تم حسمه قبل أيام قليلة، طلبت عدم إعلان التعاقد يوم الأحد الماضي لأنه كان يوما خاصا بشخص آخر وهو القائد (توتي) .. الذي وصلت مسيرته إلى نهايتها رغم أنها حقا لن تنتهي أبدا". وأضاف دي روسي "أردنا أن يتم الإعلان بعد ذلك، الاتفاق تم الانتهاء منه لكننا وقعنا اليوم لأني سأنضم للمنتخب‭‭"‬‬. واعترف لاعب الوسط الدولي بأنه بعد رؤية مشاعر الجماهير والمشاهد المؤثرة التي صاحبت وداع توتي لم يشعر أنه في مصلحة أي شخص أن يغادر هو أيضا. وقال لاعب الوسط المخضرم "جزء من تفكيري كان يتعلق بأنه بعد رحيل توتي ستكون ضربة قوية للجماهير أن تفقد أحد رموز روما من بعده.. هناك لاعب آخر من أبناء روما المخلصين هو اليساندرو (فلورينتسي) لكن أمامه الكثير من السنوات في الملاعب، أعتقد أن فقدان لاعبين اثنين من أبناء النادي في نفس الوقت شيء لا تستحقه الجماهير". 