الفتح يستعيد سفياني النصر بالإعارة ويوقع مع ” الكفاح القابضة “ 

 وقعت إدارة نادي الفتح رسمياَ مع لاعب نادي النصر ربيع سفياني لمدة موسم واحد بنظام الإعارة وقد تكفل بكامل الصفقة عضو مجلس إدارة النادي والمشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد و مثل الجانب الفتحاوي أثناء التوقيع مدير الأحتراف الاستاذ خالد السعود بحضور اللاعب ربيع سفياني ووكيل أعماله نواف المهدي يذكر بأن سفياني كان لاعباً فتحاوياً قبل أنتقاله للنصر في الموسم الماضي وساهم مع الفتح في تحقيق لقب دوري زين وكأس السوبر السعودي وقدمت إدارة نادي الفتح شكرها وتقديرها لإدارة نادي النصر في تسهيل عملية عودة السفياني مجدداً للفتح . من جانبه عبر اللاعب ربيع سفياني عن سعادته بالعودة مجدداً للفريق الفتحاوي وقال : تلقيت العديد من العروض ولكني فضلت عرض الفتح كونه الأكثر جدية و الأقرب إلى قلبي وعن تراجع مستوى الفريق الفتحاوي في المباريات الماضية أجاب بأن الدوري مازال في بدايته والفتح بدأ بمباريات قوية وأن حاله سيكون أفضل في المباريات القادمة ، وعن جاهزيته للمشاركة في مباراة الفتح القادمة أمام الهلال رد قائلاً : أنا ولله الحمد في كامل جاهزيتي وتحت رهن إشارة المدير الفني للفريق الفتحاوي السيد ماكيدا . وعلى صعيد متصل عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته بعد المواجهة السابقة أمام التعاون و التي كسبها بهدفين مقابل هدف في مباراة اقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة في منطقة القصيم ، و استهل الفريق تدريباته مساء اليوم السبت على ملعبه الرئيسي بالمبرز بحضور ومتابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس سعد العفالق و أمين عام النادي احمد العيسى و مدير الاحتراف خالد السعود و عمد المدير الفني للفريق الاسباني السيد خوان خوسيه ماكيدا في التدريبات إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين الاولى ضمت اللاعبين الذي شاركوا بصفة اساسية في المواجهة السابقة حيث ادت هذه المجموعة الى تمارين استرجاعية و تفكيك العضلات فيما ادت المجموعة الثانية حصة تدريبية كاملة بدأت بالجري حول الملعب لمدة 10دقائق و تمارين لياقية متنوعة ليجري بعد ذلك ماكيدا مناورة على منتصف الملعب قبل ان يختتم التدريبات بتمارين الاطالة . و شهدت التدريبات الفتحاوية مساء اليوم مشاركة لاعبها السابق و لاعب نادي النصر الحالي ربيع سفياني بعد توقيعه اليوم و عودته لتمثيل فريقه السابق الفتح لمدة موسم رياضي واحد بنظام الإعارة . الجدير بالذكر تقيم إدارة نادي الفتح في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الأثنين حفل مراسم توقيع عقد الإعلان على قمصان الفريق الكروي الأول مع شركة الكفاح القابضة للموسم الرياضي الحالي ٢٠١٤-٢٠١٥ و ذلك بقاعة المؤتمرات الصحفية بنادي الفتح ليكون بذلك ثالث شعار تجاري يوضع على قمصان الفريق خلال الموسم الرياضي الحالي بجانب شعار المجدوعي للسيارات ( هيونداي ) الراعي الرسمي للفريق وشعار مستشفى الموسى العام الراعي الطبي لنادي الفتح . 