عبدالغني يثير الجدل في مباراة أحد والاتفاق -صورة 

 أثار اللاعب السابق في نادي النصر، والحالي لنادي أحد، حسين عبدالغني، الجدل في مباراة فريقه أمس أمام الاتفاق بعدما اختلف القميص الذي يرتديه عن باقي زملائه في الفريق. وأظهرت اللقطات قبل بداية مباراة أمس ارتداء عبدالغني قميص فريق أحد بدون تواجد إعلان الراعي الرئيسي عليه، وهو ما ظهر جلياً في الصور والفيديوهات التي تم التقاطها أمس قبيل انطلاق صافرة البداية. وتساءل العديد من الجماهير عن سبب عدم ارتداء عبدالغني لقميص يحمل شعار الراعي الرئيسي للنادي.   لقاء لاعب نادي #احد حسين عبدالغني#الاتفاق_احد#دوري_بلس pic.twitter.com/CKkbBJUx8T
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 27 septembre 2018  