ويسلي لوبيز يكسب تحدّيه الأول أمام الهلال ويلعب في رومانيا 

 منحت المحكمة الرياضية الدولية الحقّ لمحترف فريق الهلال السابق البرازيلي ويسلي لوبيز منحته الحقّ المشاركة مع فريقه الروماني الجديد خلال مبارياته في الدوري , رغم إخلال اللاعب بعقده مع الزعيم الهلالي , وذلك من خلال توقيعه لفريق آخر دون إذن فريقه الأصلي. مشاركة لوبيز مع فريقه الجديد تأتي كون لوائح المعمول بها في الفيفا تتيح للاعب المتنازع مع ناديه الاصلي الحق , في خوض المباريات مع فريقه الجديد , مع حفظ حقوق الفريق الأصلي لحين البت في القرار النهائي للقضية. وفي نفس السياق تنتظر الإدارة الهلالية قرار تخفيف العقوبة على حارسها الموقوف ,خالد شراحيلي , ويتمّ إقتصار العقوبة عليه إلى سنة واحدة فقط , مما يعني مشاركته مع الفريق خلال الشهر الجاري حل إصدار الحكم النهائي بالتخفيف. 