"النصر" يوجه مقترحات إلى اتحاد الكرة قبل عودة الدوري 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عدة مقترحات لاتحاد كرة القدم، قبل استئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في أغسطس المقبل. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عادت المسابقات الكروية في إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا والمانيا، و هي المسابقات الأقوي فنياً و الأغلي اقتصاديا". وتابع الصرامي: "فيها يتواجد أفضل نجوم الكرة التي يشرف عليها أفضل المدربين والأطباء في العالم الذين يتدربون في أفضل الملاعبلكن هذا لم يمنع من تساقط النجوم بالإصابة بسبب التوقف الطويل". وأضاف: "كان آخر النجوم المصابة أوجيرو مهاجم سيتي وراموس مدافع ريال مدريد وميلنر نجم ليفربول والقائمة طويلة.. ومن المؤكد أن ظروف الاصابة سوف تحدث لنجوم الدوري عند استئنافه وقد تكون بصورة أكبر وأكثر". وأوضح: "ولهذا فإن اتحاد الكرة مطالب بأن يكون متعاوناً مع الأندية ويفتح فترة تسجيل جديدة وأن يسمح للأندية بالاستفادة من اللاعبين الصاعدين من درجتي الناشئين والشباب". واختتم متحدث النصر: "وأن يكون هناك عفو شامل للاعبين بإلغاء البطاقات الصفراء والحمراء حتى تسطيع الفرق من خوض المباريات المتبقية في ظرف جيد".    #مقترحات_لاتحاد_الكرة••مطالب بأن يكون متعاوناً مع الأندية و يفتح فترة تسجيل جديدة و أن يسمح للأندية بالإستفادة من اللاعبين الصاعدين من درجتي الناشئين و الشباب و أن يكون هناك عفو شامل للاعبين بالغاء البطاقات الصفراء و الحمراء حتى تسطيع الفرق من خوض المباريات المتبقية في ظرف جيد
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 23, 2020  