مصادر .. أمام الاتحاد.. 29 قضية.. و60 مليون ريال ! 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن إدارة نادي الاتحاد بقيادة الرئيس المكلف حمد الصنيع تواجه مأزقا ماليا كبيرا يتمثل في سداد 29 قضية داخلية واجبة السداد بأمر من غرفة فض المنازعات التابعة لاتحاد كرة القدم. وبحسب ذات المصادر، فإن إجمالي مبالغ هذه القضايا يتجاوز الـ60 مليون ريال ومن أبرزها قضية حمد المنتشري (8 ملايين ريال) وأسامة المولد (9 ملايين) ومحمد أبوسبعان (8 ملايين) باسم المنتشري (5 ملايين ريال) بالإضافة إلى مستحقات نادي هجر البالغة 14 مليون و500 ألف ونادي نجران بمبلغ مليون ونصف المليون ريال بجانب العديد من القضايا الأخرى. في المقابل وعد رئيس هيئة الرياضة كافة رؤساء الأندية السعودية بالدعم المالي خلال الفترة المقبلة من أجل تسيير شؤون الأندية خصوصا الاتحاد والرائد والشباب بعد تكليف رؤساء جدد فيما يبذل الصنيع جهودا كبيرة لاحتواء الموقف وتخليص النادي من الديون المتراكمة التي عانى منها النادي الأصفر السنوات الماضية. 