بالصور .. الاهلي يسلم تسع عضويات شرفية 

 سلم رئيس هيئة اعضاء شرف النادي الاهلي صاحب السمو الملكي الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل تسع عضويات شرفية لاعضاء جدد منضمين لهيئة اعضاء شرف النادي . و لعل ابرز الاسماء التي سلمت العضوية الشرفية الماسية كان رئيس مجلس ادارة مجموعة مواسم للاستثمار الاستاذ ماجد النفيعي احد الداعمين الذين اثنى عليهم الرمز الاهلاوي . و استلم الاستاذ وليد اللحياني نيابة عن الاستاذ حازم اللحياني عضوية شرفية ماسية ، فيما استلم ايضاً الاستاذ محمد الكريديس عضوية شرفية ماسية و الاستاذ وليد المالكي عضوية ماسية اخرى . فيما استلم الاستاذ خالد عفيف و الدكتور احمد باقاسي و الاستاذ راشد بايوسف و الاستاذ طراد حكيم و الاستاذ فهد القرني عضوياتهم الشرفية الذهبية .       