حسين عبدالغني: سنفوز بالدوري هذا الموسم 

 أكد لاعب نادي النصر حسين عبدالغني أن فريقه سيحقق بطولة الدوري هذا الموسم، مبيناً أن المدرب القدير محمد الخراشي هو من حول خانة لعبه من مهاجم إلى ظهير أيسر. وأكد عبدالغني - خلال استضافته في برنامج الهدف الذي تبثه قناة لاين سبورت - أنه يفضل تقسيم المدرجات بين جماهير الاتحاد والأهلي بالتناصف ذهاباً وإياباً في نصف دوري أبطال آسيا.  وعلق الكابتن حسين على صورة تظهره وهو يعض لسانه بقوله: أقول لصاحب الصورة يعطيك العافية, وعندما سأله المذيع عن سبب إقدامه على عض لسانه قال (هو لساني ولا لسانهم), وتابع يقول (النقاد هم أكثر من يتنرفز وهم في استديوهات مكيفة فكيف بمن هو في الملعب). وكشف عبدالغني خلال البرنامج أنه شغوف جداً بالرحلات البرية، مبيناً أنه يمتلك سيارة مخصصة للرحلات (كرفان) مشدداً على أنه شغوف أيضاً باقتناء السيارات. 