مايكل أوين يعتزل كرة القدم نهاية الموسم 

 كشف الدولي الانجليزي السابق مايكل أوين اليوم الثلاثاء انه سيعلن اعتزاله اللعب في نهاية الموسم الحالي. وقال المهاجم الحاصل على الكرة الذهبية عام 2001 على موقعه الرسمي على شبكة الانترنت "بعد أن لعبت في ليفربول حيث بدأت مسيرتي في السابعة عشرة، وفي ريال مدريد ونيوكاسل ومانشستر يونايتد وستوك سيتي، ومثلت بلدي في 89 مباراة دولية، اشعر بأنه الوقت المناسب لوضع حد لمسيرتي". وسجل أوين (33 عاما) 40 هدفا دوليا، وشارك مع منتخب بلاده في كأس العالم ثلاث مرات أعوام 1998 و2002 و2006، وعانى في الأعوام الأخيرة من الإصابات المتعددة التي أبعدته عن مستواه. 