عقب الفوز أمام فيتنام.. الشهري: 3 نقاط مهمة في مشوارنا نحو المونديال 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، صالح الشهري، سعادته بتحقيق الفوز أمام منتخب فيتنام. وقال الشهري في تصريحات عقب المباراة:"3 نقاط مهمة في مشوارنا نحو مونديال 2022 واستطعنا خطف المهم وحققنا الهدف، والمهمّة تمت على أكمل وجه". وأتم لاعب الأخضر تصريحاته بقوله: "ما زال أمامنا 4 نهائيات يجب أن نلعبها بنفس التركيز".   وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا على نظيره الفيتنامي، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022.   