وكيل كهربا يكشف سبب تراجع مستوى اللاعب 

 كشف أحمد يحيى وكيل أعمال اللاعب المصري محمود عبدالمنعم كهربا لاعب وسط فريق الاتحاد والمعار من نادي الزمالك أسباب تراجع مستوى اللاعب، الأمر الذي جعل اللاعب محل انتقادات من الجماهير الاتحادية خلال الفترة الماضية. وقال يحيي:”الظروف المحيطة التي يمر بها اللاعب والفريق بشكل عام أحد الأسباب الرئيسية لتراجع المستوى ، وعندما يكون هناك تراجع في مستويات اللاعبين أو الفريق بالكامل فلا يستطيع لاعب بمفرده أن ينقذه”. وأضاف في تصريح إعلامي:”الضغط الجماهيري القوي على كهربا ربما جعله يخرج عن طوره في المباريات السابقة ، كون فريق الاتحاد له قاعدة جماهيرية قوية وكبيرة على مستوى المملكة، وسأجتمع مع اللاعب وإذا كانت هناك مشكلة سوف نحلها وكل شيء له حل”. وواصل:” نعم هناك عرض وصل للاعب، ولكن لا يستطيع أن ينتقل أو يغادر العميد إلا نهاية الموسم ؛ لأنه معار من نادي الزمالك حتى يونيو 2018م، وبعدها لكل حادث حديث”. 