الشلهوب يقرر الاستمرار موسماً آخر 

 علمت «الشرق الأوسط» أن اللاعب المخضرم محمد الشلهوب قرر الاستمرار في الملاعب لموسم آخر، ما يعني انتظامه في تدريبات الهلال التي ستنطلق الأسبوع المقبل. وكان الشلهوب بمثابة الورقة الرابحة في الموسم المنقضي، من قبل المدربين الذين أشرفوا على الفريق الأول، سواء البرتغالي جيسوس أو الكرواتي زوران أو البرازيلي شاموسكا، ولعب دوراً في حسم كثير من المباريات المهمة محلياً وعربياً وآسيوياً. ويعد الشلهوب أيقونة سعودية في كرة القدم، نظير ما يملكه من موهبة كروية وتواضع وأخلاق رياضية لا يضاهيه فيها أي لاعب آخر، وهو يحظى بمحبة عارمة من جماهير كرة القدم السعودية والخليجية والعربية. من جانب آخر، تعقد مساء اليوم الجمعية العمومية لنادي الهلال؛ حيث سيتم الاقتراع والتصويت لاختيار رئيس ومجلس إدارة جديد لنادي الهلال، ويتنافس فيه فهد بن نافل وموسى الموسى، وسط أنباء قوية عن اكتساح مرتقب من بن نافل لأصوات الناخبين. 