القاضي : يا زين النصر .. نجومنا عند الوعد 

 أشاد عضو شرف نادي النصر ، أيمن عبدالله القاضي ، بالفريق النصراوي بعد الفوز المثير ضد ضيفه الاتفاق بثنائية نظيفة بالرياض ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن العالمي كان في الموعد. تفوق فريق النصر على ضيفه الاتفاق بثنائية نظيفة بفضل التميز الكبير للبديل السوبر حسن الراهب والتبديلات المميزة التي أجراها المدرب الكرواتي الداهية زوران ماميتش ، ليحصد العالمي ثلاث نقاط رفعت رصيده النقطي إلى 32 نقطة في المركز الثالث مؤقتا على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. قال أيمن عبدالله القاضي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد الفوز النصراوي ضد الاتفاق : " الف الف مبروووووك يا رباااااااااه .. يا زين النصر ... سعادة ما قصرو ... نجومنا كانوا عند الوعد.. ايفان وعدني بالتيشرت هدية الفوز وما قصر ". 