ضربة قوية جديدة للاتحاد بعد السقوط أمام الفيصلي في الدوري 

 تلقى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ضربة قوية جديدة، بعد الخسارة التي وقع فيها أمام نظيره الفيصلي بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وتأكد غياب محترف الاتحاد، اللاعب المصري أحمد حجازي، عن مواجهة فريقه المقبلة أمام القادسية، ضمن منافسات الجولة الـ21، يوم الأحد المقبل. وحصل حجازي، في مواجهة الفيصلي اليوم الثلاثاء، على الكارت الأصفر الرابع له، في بطولة دوري المحترفين هذا الموسم، ليتم إيقافه لمدة مباراة واحدة فقط. 