عمان تتعادل مع السعودية وتتأهل لملحق التصفيات الاولمبية 

 تأهل منتخب عمان إلى ملحق التصفيات الاسيوية المؤهلة لمنافسات كرة القدم في اولمبياد لندن 2012 بعد تعادله خارج أرضه مع السعودية 1-1 اليوم الأربعاء.
 وتقدم حسين الحضري لعمان من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 43 بينما أدرك فهد المولد التعادل للسعودية التي ودعت التصفيات قبل هذه الجولة بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 57.
 واحتلت عمان المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد ثماني نقاط متأخرة بأربع نقاط عن كوريا الجنوبية التي تعادلت بدون أهداف مع قطر وتأهلت بشكل مباشر إلى اولمبياد لندن. وتملك قطر سبع نقاط في المركز الثالث وأخيرا السعودية بثلاث نقاط.
 وستلعب عمان دورة ثلاثية فاصلة مع سوريا صاحبة المركز الثاني في المجموعة الثالثة وأوزبكستان أو الامارات وسيتأهل الفائز بها لملاقاة السنغال على بطاقة الظهور في لندن.
