عقب تعاقد الاتحاد مع “كمارا”.. الصرامي: يا هلالي فاكر.. كيف أخذت ياسر؟! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي عقب تعاقد نادي الاتحاد مع لاعب القادسية “هارون كمارا”. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، اللي جابوا كمارا جابوه، واللي خسروا كمارا خسروه؟ وتابع قائلاً” يا هلالي فاكر ..!، كيف أخذت ياسر!، حسك عينك..تقول..مش فاكر ، أنا أعرفك شاطر! وأضاف ” فاكر حافظ و ياقوت واللي (بالي بالك)، فاكر شغل(الزيطه و الزنبليطه)، وإذا كنت(ناسى)، أفكرك..!! يذكر أن نادي الهلال انسحب من المفاوضات مع اللاعب كمارا بعد رفع الاتحاد عرضه وفاز بالتعاقد مع اللاعب .    اللي جابوا كامارا جابوه.!!و اللي خسروا كامارا خسروه؟يا هلالي فاكر ..!كيف أخذت ياسر.!حسك عينك..تقول..مش.!فاكر .!أنا أعرفك شاطر.!فاكر حافظ و ياقوت واللي (بالي بالك).!فاكر شغل(الزيطه و الزنبليطه)و أذا كنت(ناسى)أفكرك..!!#هارون_كمارا_اتحادي pic.twitter.com/jOnTxXzwKD
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 17, 2019  