بالفيديو.. "القوس" يمازح "الزويهري": ليه "خرشت" الناس باستقالتك وسط الليل؟.. والأخير يكشف السبب 

 كشف رئيس النادي الأهلي المستقيل حديثا مساعد الزويهري عن أسباب استقالته المفاجئة، والتي مازحه فيها الإعلامي بتال القوس بأنه "خرش" الناس بإصدارها منتصف الليل، ليؤكد مساعد أنه كان يفكر بها منذ رمضان قبل تحقيق الفريق أي بطولات وأنه اختار توقيت إعلانها ليلا لغرض محدد. وقال الزويهري في لقاء مع بتال القوس في برنامج "في المرمى" على "العربية" موضحاً أسباب استقالته: "فكرة الاستقالة بدأت منذ شهر رمضان، وتقدمت بها أكثر من مرة فرفضها الأمير خالد بن عبدالله، بعدها حاولت الاستمرار والضغط على ظروفي لكنني لم أستطع". وأوضح: "تأخرت في تقديم الاستقالة حتى ينهي الفريق إعداده للموسم الجديد، إضافة إلى أنه كان ينتظر الفريق استحقاق هام في كأس السوبر أمام الهلال، لذا بعد أن تم الانتهاء من كل ذلك أرى أنني اخترت الوقت المناسب". وكشف الزويهري عن سبب اختياره التوقيت المفاجئ – في منتصف الليل – واختيار تويتر لإعلان استقالته قائلا: "لم أرغب بأن تتسرب أخبار الاستقالة ولذا أعلنتها فور اتصالي بالأمير خالد بن عبدالله، واخترت التوقيت هذا بالذات لأن البرامج الرياضية تكون انتهت وكذلك الصحف انتهت من مطبوعاتها وأغلب الشارع الرياضي نائم ولذا تكون ردة الفعل أخف". 