الشهري يهنئ فريقه بإقصاء ريال مدريد 

 هنأ السعودي يحيى الشهري، فريقه الجديد ، ليجانيس الإسباني، بعدما أطاح بريال مدريد، من الدور ربع النهائي لكأس ملك إسبانيا مساء أمس الأربعاء، عقب فوزه بنتيجة 2-1 على ملعب سانتياجو برنابيو. وكتب الشهري تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" باللغتين الإسبانية والعربية قال فيها: "ألف مبروك لفريقي الجديد ليجانيس، مباراة كبيرة". وأصبح ليجانيس، أول فريق في تاريخ مسابقة كأس ملك إسبانيا، يقصي ريال مدريد، على ملعب سانتياجو بيرنابيو، ويكون مهزومًا في لقاء الذهاب على أرضه. يذكر أن الشهري قد انتقل من النصر إلى ليجانيس خلال الانتقالات الشتوية الحالية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري، بعد أن مدد عقده مع "العالمي" حتى يناير 2019. 