أبها يستعيد الثنائي الدولي قبل مواجهة العين 

 يصل ثنائي نادي أبها الدولي، الجزائري مهدي تاهرات والتونسي سعد بقير، مساء اليوم (الأربعاء)، وذلك عقب انتهائهما من المشاركة مع منتخبي الجزائر وتونس في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم إفريقيا. ومن المقرر أن يخضع الثنائي للحجر المنزلي لمدة يومين، على أن يجريا مسحة طبية للتأكد من خلوهما من الإصابة بفيروس كورونا، وفقًا للبروتوكول الصحي المعمول به. ويستعد فريق أبها لمواجهة فريق العين ضمن منافسات الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 