رئيس نادي الوحدة: متمسك باستكمال منافسات الدوري لضمان عدالة المنافسة 

 بين رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر، تمسكه برغبته في استكمال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والذي يحتل مكانة بارزة وسط أكبر الدوريات في قارة آسيا. وأوضح أزهر بحسب "الرياضية" أن استكمال الدوري يعد مهمًا، وذلك ضمانًا لعدالة المنافسة، وأيضًا أسوةً بالدوريات الأخرى، وفي مقدمتها الإسباني والألماني والإنجليزي. وتمنى رئيس الوحدة من المسؤولين عن الرياضة إقرار استئناف الدوري، حفاظًا على حقوق الأندية التي وصلت بجهد كبير إلى محطات مهمة في مشوارها في البطولات، سواءً أندية دوري المحترفين، أو الدرجة الأولى، أو الثانية الطامحة إلى الصعود. 