ثنائي النصر : عودة موفقة لماركي .. وعلامات استفهام على طرق كانافارو !! 

 أشاد ثنائي فريق النصر السابق محسن الحارثي وعبدالرحمن البيشي ، بالعودة الموفقة والمميزة للبرازيلي ماركينيوس جابرييل برفقة العالمي وقيادته للفريق الكروي لضرب هجر بهدف نظيف بالجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدين على أنه هناك علامات استفهام على طرق كانافاروالتكتيكية . وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز النصر ضد هجر بهدف دون مقابل : " مبروك فوز معنوي مهم .. وماركي عودة موفقة " . بينما ، بارك عبدالرحمن البيشي لجميع النصراويين تحقيق الفوز في الجولة الإفتتاحية لإياب دوري جميل للمحترفين ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك للعالمي و العالميين الفوز .... علامات استفهام على طرق كانافارو التكتيكية ... بالتوفيق للنصر على كل حال " .  