"أنت بخيل".. لوفرين يمازح محمد صلاح بعد تصرفه النبيل 

 مازح المحترف الكرواتي في صفوف ليفربول لوفرين نظيره المصري بالفريق محمد صلاح بعد دفع الأخير ثمن الوقود لكل المتواجدين في محطة البنزين التي كان بها مؤخراً. وغرّد لوفرين عبر حسابه الشخصي بمنصة "تويتر"، اليوم الخميس: "سمعت منذ يومين أن صلاح دفع حساب الوقود لكل الأشخاص في محطة بنزين.. لفتة عظيمة، لكن هل يمكنك دفع حساب القهوة لي ولو لمرة واحدة؟.. عادة أنت رجل بخيل، لذلك أنا مندهش، لكنك أحسنت التصرف في كل الأحوال". وكان صلاح قد تعرض لكدمة قوية أثناء تدريبات ليفربول الأخيرة أبعدته عن ودية فريقه اليوم أمام بلاكبيرن. 