عبدالعال: العبوا لأجل المجانين واحذروا الفرصتين 

 أكد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي في وقت سابق وعضو شرفه الحالي عبدالعزيز عبدالعال في حديثه عن وضع الأهلي الحالي واقترابه من الحصول على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي، أن فريق النادي الأهلي الحالي يملك كل مقومات البطل، من إدارة شابة وطموحة وجهاز فني كبير وصاحب خبرة في أوروبا ولاعبين يعدون الأفضل والأميز على مستوى دورينا. وأضاف عبدالعال: «أن على الجهاز الإداري بالفريق خلال اليومين القادمين إبعاد الفريق عن الضغوطات وتهيئة الأجواء المناسبة وتفادي الأخطاء التي ارتكبتها الإدارات السابقة في مثل هذه الأمور ومحاولة إيصال الفكرة للاعبين بعدم التفكير في الدخول بفرصتين وأن يستشعروا أهمية اللقاء وانتظار الجماهير الطويل لهذه البطولة التي لم تنصف الأهلي وغابت عنه مواسم طويلة». وأضاف عبدالعال: «إن الأهلي يملك لاعبين مميزين كثر وبإمكان المدرب إشراك فريق في كل مباراة وهذا ما جعل من دكة الأهلي قوية، وأصبحت لا تفرق بين الأساسي والبديل، وهذه مقومات أي فريق يبحث عن بطولة النفس الطويل». مؤكدا أن هؤلاء اللاعبين متى ما حضروا في أي مباراة بكامل جاهزيتهم فلن يقف أي فريق أمامهم. واختتم عبدالعال حديثه: «إنه يمني النفس أن يرى جماهير الأهلي العاشقة سعيدة الأحد القادم وذلك لأنها تستحق ذلك، وعلى اللاعبين أن يتفانوا ليقدموا بطولة الدوري كهدية لهذه الجماهير الوفية التي عودتهم دائما على الوقوف خلف الفريق في السراء والضراء». 