بالفيديو.. لحظة تهاوي طائرة مالك ليستر سيتي وسقوطها على الأرض 

 وثّق مقطع فيديو متداول صوّرته كاميرات المراقبة لحظات سقوط طائرة مالك نادي ليستر سيتي الإنجليزي و4 آخرين، ويُظهر المقطع الطائرة وهي تتهاوى مندفعة نحو الأرض. وبحسب "سكاي نيوز" التي نشرت المقطع، فإن اللقطات التي يسجلها المقطع كانت عند 8:35 مساءً بالتوقيت المحلي، حيث تظهر الطائرة وهي تحلق بأضوائها المشعة فوق ملعب "كينغ باور"، دون أن يبدو أنها تعاني من أي مشكلات، وفجأة تتهاوى لتسقط على الأرض داخل مواقف السيارات التابعة للملعب. وكان نادي ليستر سيتي الإنجليزي أعلن وفاة مالك النادي، فيتشاي سيرفادانابراباه، و4 آخرين السبت الماضي، إثر سقوط وتحطم مروحيته الخاصة التي كانت تقلهم بعد انتهاء مباراة فريقه مع وست هام ضمن الدوري الإنجليزي، والتي انتهت بالتعادل بين الفريقين بهدف لكل منهما. 