زوجة ريجي تُعلنها: لن نقف أمام تعليقاتهم ! 

 قالت السيدة آنا ماريا برودان، زوجة المدير الفني لنادي الهلال لورينت ريجيكامب، أنها لن تتوقف كثيراً أمام تعليقات المشجعين الهلاليين الغاضبين عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بسبب تراجع نتائج الفريق خلال الآونة الأخيرة، مؤكدة أن زوجها ريجي يحظى تماماً بثقة إدارة الهلال بقيادة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وفي تصريح لموقع "رومانيا تي في"، قالت برودان :" ريجي لا يواجه أي مشاكل مع مسؤولي نادي الهلال السعودي، على الرغم من النتائج السيئة الأخيرة ". وبسؤالها حول ما إذا كانت إدارة الهلال منحت المدرب مهلة أخيرة لتحقيق الفوز على فريق حطين اليوم الإثنين في دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، وإلا فإنها ستقوم بإقالته، أجابت زوجة مدرب الهلال :" لا يوجد مهلة لريجيكامب على الإطلاق، زوجي يحظى بدعم الرئيس والجميع في نادي الهلال، أما عن تعليقات المشجعين الغاضبين على مواقع التواصل الاجتماعي، هل سنقف وننظر إلى كل ما يقوله المشجعين ! ". وأشار الموقع الروماني إلى أن ريجيكامب لا يحظى حالياً بلحظات سعيدة مع الهلال، وأوضح أن جماهير الهلال فقدوا صبرهم عليه بسبب النتائج الضعيفة، حتى أن بعضهم هدده وعائلته بالقتل عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 