13 قفازا بـ 37 مليونا 

 بلغت القيمة السوقية لحراس فرق دوري النجوم السعودي الأجانب «القفاز الأجنبي»الـ 13 الذين تعاقدت معهم الأندية 8.625 مليون يورو (37.737 مليون ريال)، متوسط قيمة كل حارس 663.5 ألف يورو (2.89 مليون ريال)، بحسب بيانات "ترانسفير ماركت" المتخصص في البيانات والإحصائيات الاقتصادية الرياضية والقيمة السوقية للاعبين. وتعاقدت أندية: الهلال، النصر، التعاون، الباطن، أحد، الحزم، الاتفاق، الرائد، الشباب، الوحدة، الفيحاء، والفتح فيما أبقت حتى الآن أندية الأهلي "ياسر المسيليم، ومحمد العويس"، الاتحاد "فواز القرني، وعساف القرني"، والفيصلي "مصطفى ملائكة، خالد شراحيلي، وأحمد الكسار" على حراسهم المحليين، بلغت نسبة متوسط أعمارهم 31 عاما.  ويعتبر البرازيلي كاسيو آنجوس (37 عاما) حارس التعاون أكبر حراس الدوري، وأقصرهم طولا إضافة إلى أنه أول حارس برازيلي يلعب في المسابقات السعودية، ويأتي خلفه العماني علي الحبسي (36) حارس الهلال في عدد المباريات التي خاضها مع الفرق التي مثلها. وتصدر الحبسي حراس الدوري بخوض أكثر عدد من المباريات بـ 352 مباراة مع الفرق التي مثلها، كذلك يعد ثاني أكبر حراس المسابقة عمرا بجانب براد جونز حارس النصر (36 عاما)، حيث يتساوى الحارسان القادمان من الدوري الإنجليزي بالطول نفسه أيضا (1.94)، وهما الأطول في المسابقة، وبلغ متوسط طول الحراس الأجانب 1.89 متر. ويعتبر حارس النصر أكثر حراس المسابقة الأجانب حملا للألقاب مع الأندية التي لعب معها بواقع أربعة ألقاب إضافة إلى أنه الأفضل في الاختيار من بين نظرائه كونه حقق أربع بطولات، وقيمته السوقية مليون يورو، يليه المغربي زهير لعروبي حارس أحد وثاني أقصر حراس المسابقة، والتونسي فاروق بن مصطفى حارس الشباب بـ "ثلاثة ألقاب"، فيما ضم الاتفاق، الوحدة، والقادسية حراسا لم يعانقوا الذهب ولا مرة وبلغت نسبتهم 30.8 في المائة من المجموع العام. وجاء حارس الوحدة الأسوأ من ناحية التعاقد معه كون قيمته السوقية مليون ولم يحقق أي بطولة، مقارنة بحارسي التعاون والقادسية، لم يحققا أي بطولات لكن قيمتهما السوقية أقل بنسبة 80 في المائة، و50 في المائة على التوالي من حارس الوحدة. ويعتبر آنجوس حارس التعاون ثاني أكثر حراس الدوري خوضا للمباريات مع الفرق التي مثلها بواقع 342 مباراة بفارق عشرة مباريات عن الحبسي، لكن ثاني أكثر حراس الدوري دخلت الأهداف في شباكه بـ 478 هدفا من 352 مباراة، وبفارق 50 هدفا عن آنجوس. ويأتي الأسترالي حارس النصر في المركز الثالث كأكثر الحراس مشاركة في المباريات بواقع 251 مباراة، وبفارق 101 مباراة عن الحبسي، وهو وثالث أكثر حراس دخلت الأهداف في شباكه بـ 294 هدفا، حيث بلغ متوسط الأهداف في شباك كل حارس 216 هدفا. وبلغت نسبة الحراس الذين سجلت في شباكهم 100 هدف وأكثر 77 في المائة من مجموع الحراس، الأسوأ بينهم الحبسي بنسبة (1.7 هدف لكل مباراة) في كل مباراة، فيما دخل معدل هدف واحد لكل الحراس الـ 12.ويعتبر الثلاثي الكولومبي كريستيان بونيا حارس الفيحاء، الأوكراني ماكسيم كوفال حارس الفتح، والأسترالي جاك دونكان حارس القادسية أصغر حراس المسابقة (25 عاما) لكن الحارس الأوكراني يتفوق عليهم بالمشاركة في أكثر من 100 مباراة (عدد المباريات 166)، فيما لم يتجاوز عدد مباريات حارسي الفيحاء والقادسية 60 مباراة.  وضمت الأندية التي تعاقدت مع حراس أجانب ثمانية حراس تجاوزوا الـ 30 عاما بنسبة 61.5 في المائة من مجموع الحراس، وخمسة حراس أقل من 30 عاما بنسبة 38.5 في المائة، منهم حارسان خاضا أكثر من 300 مباراة، أربعة حراس خاضوا أكثر من 200 مباراة، وحارسان أقل من 60 مباراة. الجدير بالذكر أن فاتشيني حارس الباطن، ومبولحي حارس الاتفاق هما أكثر حراس المسابقة تمثيلا للأندية بواقع الانتقال لـ 12 ناديا، يليهما براد جونز حارس النصر 11 ناديا، فيما يأتي الثلاثي بن مصطفى حارس الشباب، عواد حارس الوحدة ولعروبي حارس أحد بالانتقال لثلاثة أندية فقط. 