اتحاد القدم يؤجل الجولة الـ18.. ويقدم مواجهة الشباب والاتحاد 

 قرر اتحاد القدم السعودي اليوم الخميس تأجيل مباريات الجولة الـ18 من الدوري السعودي للمحترفين المقرر إقامتها أيام"18 و19 و20" يناير، لتلعب في 5 و6 و7 مارس المقبل، وذلك بقصد إتاحة الفرصة أمام الأندية لتسجيل المحترفين. وعليه تقرر أن تلعب مباراتي الاتحاد والتعاون وأحد أمام الفيحاء يوم 5 مارس، وفي اليوم الذي يليه تتواجه 8 فرق وتختتم مباريات الأسبوع يوم السبت 17 مارس المقبل بمباراتي الرائد أمام الفيصلي والقادسية مع الهلال. كما قرر اتحاد اللعبة تقديم مباراة الشباب والاتحاد من الجولة 23 لتلعب الخميس 1 مارس المقبل، وتأجيل مباريات التعاون والباطن والنصر والاتحاد لتلعب يوم السبت العاشر من الشهر المقبل. 