فيديو.. محمد نور يعلّق على مواجهة الهلال وبيراميدز ويشيد بأداء الأخير 

 تداول مغردون مقطع فيديو للاعب الاتحاد السابق "محمد نور" وهو يعلّق على أداء نادي بيراميدز المصري قبيل مواجهة الهلال الودية المزمع إقامتها مارس القادم خلال فترة التوقف الدولي المقبلة. وتهكّم نور خلال المقطع المتداول من فريق الهلال، متسائلاً: "هل تتوقعون يصل بيراميدز للعالمية قبل الهلال!؟"، متوقعاً فوز بيراميدز الذي سيكون له شأن كبير في الكرة الإفريقية والعربية، ووصوله للعالمية قبل الزعيم. وأشاد أسطورة الاتحاد السابق بأداء الفريق المصري ومنافسته على صدارة الدوري رغم حداثته، قائلاً: "زي ما شفنا قبل أسبوعين، لعب مع الأهلي المصري وفاز عليه، وتعادل مؤخرًا مع الزمالك متصدر الدوري".  محمد نور بعد الاعلان عن مُباراة ودية بين الهلال وبيراميدز :أيش رايكم بنادي بيرمز ؟ pic.twitter.com/Z12qO4xL8l
 — منبر الهلال (@MnbrAlhilal) January 28, 2019  