سلطان أزهر: مبروك "كواسر الوحدة" السير في طريق حسم الدوري 

 أبدى رئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بسير فريق كرة اليد بناديه نحو طريق حسم الدوري. وغرد سلطان أزهر، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة):"ألف مبروك لكواسر الوحدة انتصار محقق بجهود النجوم بعد توفيق الله في الطريق الصحيح لحسم الدوري بإذن الله". وأتم رئيس نادي الوحدة، تغريدته بـ:"أشكر الجهاز الفني والإداري على المجهود الكبير ونسأل الله لكم دوماً التوفيق والسداد". وكان فريق يد الوحدة قد فاز على نظيره مضر، في وقت سابق من اليوم، بنتيجة 25 -24 ضمن منافسات الدوري الممتاز لكرة اليد "أول".  ألف مبروك لكواسر #الوحدة انتصار محقق بجهود النجوم بعد توفيق الله في الطريق الصحيح لحسم الدوري بإذن الله اشكر الجهاز الفني والإداري على المجهود الكبير ونسأل الله لكم دوماً التوفيق والسداد#الوحدة_مضر#لمجد_جديد pic.twitter.com/rCvbiuhydY
 — سلطان أزهر (@sultanazharr) February 19, 2021  