هل يُحرم الاتحاد من محترفه عند عودة النشاط بعد وضعه رهن الإقامة الجبرية؟ 

 ذكرت تقارير صحفية أن الشرطة الصربية أطلقت سراح مواطنها المحترف في صفوف نادي الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش؛ على خلفية اختراقه الحظر في بلاده. وأشارت صحيفة kurir الصربية إلى أن الشرطة أطلقت سراح بريجوفيتش بعد اعترافه بذنبه ولكن تم الحكم عليه بالإقامة الجبرية في المنزل لمدة 3 أشهر، بانتظار قرارات المحكمة المختصة. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتاً، تقيداً بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. 