بالفيديو .. بيتوركا : الحكم حرمنا الفوز .. وتفكيري على نقاط الفتح 

 اعرب المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عن خيبة امله الكبيرة عقب تعادل فريقه امام لوكوموتيف الاوزبكي، معتبراً ان فريقه كان الاقرب لحصد النقاط الثلاث لولا الاخطاء التحكيمية الفادحة التي ارتكبها الحكم الكوري. ويين بيتوركا بأن الفوز امام الفريق الاوزبكي كان سيريحهم كثيراً في المباريات القادمة التي كان ينوي تدوير اللاعبين من المسابقة في حال ضمان التأهل، وأضاف: كنا جيدين بدنياً وفنياً ولكن هي مباراة وانتهت، وتفكيري الان منصب على لقاء الفتح يوم السبت المقبل، وعلينا ان نستعد له جيداً في ظرف يومين، وهو ما نعانيه في الآونة الاخيرة بقصر الفترة الفاصلة بين المباراة والاخرى، وعن ما اذا كان يركز على بطولة معينة لتحقيقها وغض النظر عن البطولات الاخرى، شدد بيتي على انه فكر في ذلك ملياً الا ان يستشعر رغبة الجمهور بالمنافسة على جميع الاصعدة، مما يجعله يركز في كل المنافسات بأخذ كل مباراة على محمل الجد، ويتمنى أن يحظى بالتتويج ببطولة مع الفريق، كما يريد الجميع. 