الوليد بن طلال يرصد مكافأة للاعبي الهلال 

 هنأ رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة، الأمير الوليد بن طلال، جماهير الهلال ولاعبيه على التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم هذا الموسم. وكتب بن طلال عبر حسابه على تويتر: "من ملعب نادي الهلال وكمشجع بين المشجعين الهلاليين أهنئ الهلال والهلاليين على تحقيق بطولة الدوري السعودي للمحترفين". ورصد بن طلال أربعة ملايين ريال للاعبي الهلال بمناسبة تحقيق لقب الدوري. وتوج الهلال رسمياً بلقب الدوري السعودي للمرة الثانية على التوالي، بعدما فاز 4-1 على الفتح اليوم الخميس في الجولة الأخيرة للمسابقة. حصد الهلال 56 نقطة من خلال 16 انتصاراً، وثمانية تعادلات، وهزيمتين 