الكشف عن سبب استبعاد عبدالفتاح عسيري من مواجهة النصر وضمك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الإثنين)، عن سبب استبعاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبد الفتاح عسيري من مباراة ضمك الأخيرة ضمن منافسات الجولة الـ10 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مدرب الفريق المقال، البرتغالي روي فيتوريا، استبعد عسيري من المباراة الأخيرة بسبب تجدد إصابته التي تعرض لها أثناء مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا 2020. وبينت أن الإصابة التي شفي منها عبد الفتاح، عاودته من جديد، أثناء إجراء تدريبات الإحماء قبل مباراة فريقه السابقة أمام ضمك. 