مدرب حراس: قرار الاتحاد السعودي له جانب إيجابي وآخر سلبي 

 قال تركي السلطان المحلل الفني ومدرب حراس المرمى إن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للأندية بالتعاقد مع حراس مرمى أجانب في الموسم المقبل له جانب سلبي، من ناحية إبقاء الحراس المحليين على دكة البدلاء. وأضاف السلطان في تصريحات إذاعية أن القرار أيضاً له جانب إيجابي من ناحية استفادة الحراس المحليين من خبرات الأجانب من الناحية الفنية. وأوضح السلطان أن عليهم الانتظار 3 سنوات لإصدار حكم منطقي ومبني على أرقام وشواهد حول قرار السماح للأندية بالتعاقد مع الحراس الأجانب. وعن أخطاء الحراس، قال السلطان إن أخطاء حراس المرمى موجودة في كل مكان سواء كان الحارس سعودي أو أجنبي، ولكن السؤال هل تستطيع الأندية استقطاب حراس أجانب مستواهم مميز جدا يمكن أن يحدثوا الفارق. 