تمديد تعليق نشاط كرة القدم في مصر حتى منتصف مايو 

 مدد الاتحاد المصري لكرة القدم اليوم الخميس تعليق نشاط اللعبة بسبب جائحة فيروس كورونا حتى منتصف الشهر المقبل. وقال الاتحاد في بيان عبر صفحته على فيسبوك "بناء على القرارات الصادرة عن رئيس مجلس الوزراء باستمرار فرض الحظر على حركة المواطنين والحد من التجمعات الكبيرة، قرر الاتحاد المصري لكرة القدم مد تعليق نشاط اللعبة اعتبارا من أول مايو 2020 لمدة 15 يوما أخرى. "يسري هذا القرار على جميع درجات المسابقات المحلية وجميع الأعمار السنية". وكان الاتحاد المحلي قد جمد تعليق نشاط اللعبة لمدة 15 يوما اعتبارا من منتصف ابريل نيسان الحالي حتى نهايته تماشيا مع قرارات رئيس الوزراء في هذا الشأن والتي بدأت مع جهود البلاد لمواجهة فيروس كورونا الشهر الماضي. وأضاف البيان "يأمل الاتحاد المصري لكرة القدم أن تنتهي هذه الظروف التي يعاني منها العالم أجمع حتى يتمكن من استعادة نشاط اللعبة مرة أخرى"وسجلت مصر حتى الآن 3659 إصابة بفيروس كورونا و276 وفاة. 