تقارير: برشلونة يتجه لعقد صفقة تبادلية مع فالنسيا لضم رودريجو مورينو 

 كشفت تقارير صحفية أن فترة الانتقالات الشتوية الحالية قد تشهد صفقة تبادلية بين برشلونة وفالنسيا الإسبانيين، تتضمن ضم النادي الكتالوني المهاجم رودريجو مورينو، مقابل التنازل لفالنسيا عن ظهيره الأيمن نيلسون سميدو أو لاعب الوسط إيفان راكيتيتش. وأوضحت شبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية، أن الصفقة يقودها وكيل أعمال اللاعبين خورخي مينديز، وأن برشلونة سيدفع مبلغاً مالياً بجانب التنازل عن أحد لاعبيه لإتمام صفقة انتقال رودريجو مورينو. وكشفت تقارير الشبكة أن نادي برشلونة يحرص على إتمام هذه الصفقة التبادلية المتوقعة، نظراً لأن مدرب الفريق الجديد كيكي سيتيين طلب الإسراع بالتعاقد مع رودريجو لتعويض غياب مهاجم الفريق المصاب لويس سواريز. 