سعد المنصور: سنقدم صورة مشرفة عن الكرة السعودية في البطولة العربية 

 كشف سعد المنصور مدير كرة فريق الهلال الأولمبي المشارك في البطولة العراقية الحالية أن الاستهتار والاستهانة بالفريق الهلالي من قبل أفراد لاعبي المريخ السوداني هو ما دفعهم للرد عليه بقوة في الميدان، مبيناً أن من يستهين أو يستهتر بالهلال سيجد ما يسره ولا يرضيه، مشيراً في الحوار التالي مع (الرياضي) إلى ان الكثير من المتابعين والمراقبين نظروا لفريقنا الأولمبي بعين العطف والشفقة على اعتبار أن لاعبينا صغار، كما أكد أن نجاح فترة الإعداد في معسكري الرياض والإسماعيلية وراء ظهور الفريق بمستوى مشرف أمام المريخ، كما اوضح أن عدم الاستعانة بلاعبين خبرة من الفريق الأول منح لاعبي الأولمبي الشباب فرصة الظهور وتقديم أنفسهم بشكل جيد. ما سر تميز الفريق في المباراة الافتتاحية أمام المريخ السوداني؟ ـ الكثيرون تفاجأوا بمستوانا المتميز امام المريخ بعد أن نظروا لنا في البداية بعين الشفقة والرحمة، وتساءلوا كيف ان فريقا شابا يستطيع ان يقارع فرقاً مدججة بالنجوم، لكن الحمد لله ابناء الهلال يعوون المسؤولية جيدا ومن يرتدي شعار الهلال لا يفكر في غير الذهب، كما أن المدرب براون تعامل مع المباراة بشكل جيد من خلال قراءته للمريخ قبل المباراة ووجودنا مع المريخ في نفس الفندق سهل لنا مهمة كسب نقطة منهم. كيف سهل لكم وجودكم مع المريخ المهمة في المباراة؟ ـ نعم وجودنا مع فريق المريخ في نفس السكن جعلنا نتقابل معهم باستمرار مما اتاح لنا دراسة هذا الفريق بشكل كبير جدا على الاقل خارج الملعب، حيث كان لاعبو المريخ ينظرون لشباب الهلال بنظرة صاغرة أو مستهترة واضعين نصب اعينهم قدرتهم على تجاوز هذا الفريق الشاب الصغير سناً، وهذه النظرة المتعالية جعلتنا نتعامل مع المريخ كما يجب في اللقاء وكنا قريبين من التفوق عليهم لولا نقص الخبرة. لماذا هبط مستوى الفريق واستقبل هدف التعادل في الشوط الثاني؟ ـ بكل تأكيد عاملا الخبر واللياقة اثرا علينا كثيرا ناهيك عن اننا في الشوط الاول استنزفنا بشكل كبير جدا وفي الشوط الثاني تراجعنا وكان يجب علينا ان نواصل الضغط على المريخ ولا نتراجع للخلف خصوصا أنه كان هناك ثغرة واضحة ما بين متوسطي الدفاع في المريخ. كيف كان استعدادكم قبل البطولة العربية؟ ـ الحمد لله استعدادنا كان جيداً حيث اقمنا معسكراً داخلياً لمدة عشرة ايام في الرياض قبل ان ننتقل للاسماعيلية المصرية واقمنا فيها لاسبوعين أعادت بعض اللياقة للفريق، خصوصا إذا ما عرفنا ان اللاعبين كانوا عائدين من الاجازة وبعد شهر رمضان، حيث يختلف التوقيت بالنسبة للنوم والاكل والحمد لله تجاوزنا ذلك بتعاون اللاعبين مع الاجهزة الفنية والادارية ورغم ذلك نحن افضل السيئين لياقياً. لماذا لم يتم اختيار لاعبين خبرة؟ ـ سؤال جميل، الكل يعلم ان الفريق الهلالي فيه عدد كبير من النجوم الشابة والواعدة تمثل الفئات السنية والمنتخب الاول واذا لم يمنح هؤلاء الشباب فرصة المشاركة في مثل هذه البطولات فلن نستطيع ان نحكم على مستوى اللاعب، واليوم نحن في محك كبير أمام اعتى الفرق العربية للوقوف على مستوى اللاعبين بشكل اكبر لدعم الفريق الاول وهو ما أراده المدرب الأرجنتيني دياز. ماذا عن مباراتكم اليوم مع النفط العراقي؟ ـ المدرب خوان براون تابع مباراة نفط العراقي والترجي التونسي ومباريات سابقة للفريق وبكل تأكيد رصد ملاحظاته عن مكامن القوة والضعف فيه، وشاء الله مثلما دخلنا بشكل جيد امام المريخ سنسعى لنكون افضل امام الفريق العراقي ويكون الفوز حليفنا. هل هناك متابعة من قبل الإدارة الهلالية؟ ـ الامير نواف بن سعد يشكر على كل ما يقدمه للفئات السنية بالنادي وهو متواجد معنا بشكل يومي على الهاتف رغم انه يتمتع باجازته بعد الصفقات المدوية التي قدمها للفريق الاول وذلك للاطمئنان على سير الفريق، ويتابع كل كبيرة وصغيرة من اجل الوقوف مع هذا الفريق وتقديمه بشكل يليق باسم الهلال. هل طالبكم رئيس النادي بالبطولة؟ ـ الامير نواف بن سعد رئيس النادي كانت كل طلباته معنا تحفيزية ورفع المعنوية، لم يطالبنا سوى ببذل المزيد من الجهد وتقديم صورة مشرفة عن كرة القدم السعودية بشكل عام والهلال بشكل خاص وهو ما نسعى لتحقيقه من خلال هذه البطولة. هل البطولة إعداد جيد للفريق للدوري؟ ـ بكل تأكيد هي اعداد جيد، نعم سنفقد عددا كبيرا من اللاعبين المتواجدين معنا، لكن ولله الحمد لدينا بدائل كثيرة وسنقيم معسكرا داخليا قبل الدوري وتحديدا في مدينة الدمام. هل أنت متفائل بأن يذهب الهلال للأدوار المتقدمة؟ ـ انا بطبعي متفائل فكيف وانا في الهلال؟ وانا اثق تماما في ان الهلال اسم كبير في كرة القدم السعودية والعربية وله هيبته أينما تواجد، ومن يستهن بالهلال سيجد ما لا يسره ولا يرضيه. 