طرح تذاكر مباراة الأهلي ضد الفيحاء 

 أعلنت منصة مكاني المخصصة لبيع تذاكر المباريات، مساء اليوم الأحد، عن طرح تذاكر مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة. وأوضحت منصة مكاني، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أن سعر التذكرة الموحدة في مباراة الأهلي ضد الفيحاء يبلغ 20 ريالًا، فيما وصل سعر المنصة الفضية إلى 200 ريال والمنصة الذهبية إلى 400 ريال. ويلعب الأهلي ضد الفيحاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء يوم الجمعة المقبل، عند الساعة 8:40 مساء، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الفريق البرتقالي في المركز التاسع بـ27 نقطة. 