ناقد رياضي: الهلال غاب عن الدوري 3 جولات فغاب الظلم وحضرت الروح بين الأندية 

 انتقد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، عدم قدرة تقنية الفيديو المساعد "الفار" على كشف أخطاء لاعبي الهلال، خلال لقائهم الأخير أمام الوحدة، مشيرا إلى أن الظلم التحكيمي يغيب عندما يغيب الهلال. وغرد الشهري عبر صفحته الشخصية في "تويتر" قائلا: "أكلهم الفار، أضاعهم نياكاتي، تسدح جوفينكو". وأضاف: "الفار أبو عشر عيون عجز عن كشف تمثيل جوفينكو، غابوا عن الدوري ثلاث جولات فغاب التمثيل وغاب الظلم وحضرت الروح بين الأندية". وتابع: "الحين مين بيحتفل في البوليفارد، الاتحاد، ولا الهلال، ولا الفار، كلهم يستاهلون". يذكر أن الهلال تمكن من حسم مباراته أمام الوحدة ضمن الجولة الـ14 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بثلاثة أهداف لهدف. 