الكثيري : الأردني أغفل طرد مستحق للاعب العين أمام الأهلي 

 كشف المحلل التحكيمي "عبدالعزيز الكثيري" ,عن بعض الحالات الجدلية لمباراتي الأهلي وضيفه العين الإماراتي ,بالإضافة لمواجهة الأهلي الإماراتي والتعاون السعودي ,ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا. وذكر الكثيري في تصريحات إذاعية :" في الدقيقة 93 كان من المفترض طرد لاعب العين واحتساب ركلة حرة مباشرة لوجود مسك وأعاقة هجمة للاعب الأهلي عمر السومة". وعن مباراة التعاون أمام الأهلي الإماراتي أكد "الكثيري" علي وجود ضربة جزاء لم تحتسب "د70" لـ التعاون لوجود تعمد لمس الكرة على لاعب الأهلي ".عبدالعزيز هيكل". وكان التعادل الإيجابي قد حسم موقعة أهلي جدة وضيفه العين الإماراتي هدفين لكل فريق ,ليواصل الملكي تصدره للمجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط. في المقابل عاد سكري القصيم من دبي بتعادل سلبي أمام مضيفه الأهلي الإماراتي في المباراة التي أقيمت اليوم على استاد راشد ,ليتقدم التعاون للمركز الثالث برصيد 4 نقاط، فيما احتفظ الأهلي الإماراتي بالمركز الثاني في المجموعة برصيد 4 نقاط وبفارق الأهداف عن التعاون. 