بالصور .. قائد أمن المنشآت يستقبل أمين عام النادي الأهلي 

 استقبل قائد قوة أمن المنشآت بمنطقة مكة المكرمة العميد عبدالله بن محمد العوفي ظهر اليوم أمين عام النادي عبدالإله مؤمنه و الأستاذ فاروق السليماني ، بحضور المقدم علي محمد ال شيبان، والمقدم الحسين ابو عايض البارقي، والنقيب عبدالرحمن بن محمد الفيفي. وقدم العميد عبدالله العوفي شكره لمجلس إدارة النادي الأهلي على استضافة النادي الأهلي لنهائيات بطولة قائد قوة أمن المنشآت بمنطقة مكة المكرمة للسباحه التي أقيمت على مسبح النادي. من ناحيته أشار أمين عام النادي عبدالإله مؤمنه إلى أن استضافة مثل تلك الأنشطة الرياضية يأتي ضمن دور النادي وواجباته تجاه شباب هذا الوطن والرياضيين . وفي ختام الزيارة قدم عبدالإله مؤمنه درع النادي للعميد عبدالله العوفي ودعوة لزيارة مقر النادي .      