بالفيديو .. فيصل أبا الخيل : السكري لا يتوقف على جوميز أو غيره 

 أصر فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون رابع ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، على أن فريقه لا يتوقف على المدرب البرتغالي جوميز أو غيره،كاشفا عن سبب انهاء عقد المهاجم بول إيفولو.  وقال المسؤول التعاوني " فيصل أبا الخيل" في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فريق التعاون لا يتوقف على المدرب البرتغالي جوميز أو غيره،وقلة عدد اللاعبين وكبر الطموح هو سبب ظهورنا الخليجي الباهت". أضاف : " عقد المدرب البرتغالي لازال مستمرا معنا حتى نهاية عام 2017 وحتى الآن هو مدربنا الرسمي ولن يرحل عن صفوف سكري القصيم". وأتم فيصل أبا الخيل حديثه،قائلاً : " المهاجم بول إيفولو انتهى عقده معنا ولن نجدد معه بطلب من المدرب البرتغالي جوميز ولا يهمنا من يصعد ومن يبقى من الرائد أو الباطن، وانتظرو الأفضل من التعاون في جميع الاستحقاقات بالموسم المقبل". 