"التايب" يُعلق على أداء الأخضر في كأس العرب 

 علق لاعب الهلال السابق، الليبي طارق التايب، على أداء المنتخب الوطني في كأس العرب عقب التعادل أمام فلسطين، بنتيجة 1-1، في الجولة الثانية بدور المجموعات. وقال التايب لبرنامج "كورة" عبر شاشة قناة "روتانا خليجية": "أتمنى من الصحافة ألا تتحامل على اللاعبين الشباب، والأندية هي التي تجهز اللاعبين في الدوري، وليس المنتخب". وأضاف: "أهم شيء مظهر الفريق حتى لو شاركت بهؤلاء اللاعبين أو لاعبين خبرة لازم مظهر الفريق، لا توجد منهجية ولا انتشار في الملعب ما تحس أن هذا منتخب السعودية". ويدخل الأخضر الجولة الثالثة بحسابات معقدة من أجل التأهل إلى ربع النهائي، ويلتقي فيها نظيره المغربي، بعد غد. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثالث برصيد نقطة واحدة خلف المغرب، المتصدر بست نقاط، الذي ضَمِنَ التأهل بشكل رسمي. 