بخاري : جمهور الأهلي أكثر فريق "يطرب " بالكرة السعودية 

 أشاد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ، عبداللطيف بخاري ، بجمهور النادي الأهلي وما يقدمه من حضور مميز في المدرجات في البطولات المحلية والآسيوية،مفيدا بأنه أكثر جمهور يطرب بالوقت الحالي. قال عبداللطيف بخاري في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " جمهور النادي الأهلي مختلف ورائع في المدرجات ويقدم نفسه بشكل مميز من مباراة لأخرى ،ويدعم فريقه في السراء والضراء وداخل وخارج ملعبه وبفعالية كبيرة". أضاف : " من وجهة نظري ،جمهور النادي الأهلي بالوقت الحالي هو أكثر جمهور في الكرة السعودية يطرب ويمتع كل من يشاهد منافساتنا ،وكان جمهور الاتحاد بالفترة الماضية الأفضل من جميع النواحي ولكن الآن جمهور الأهلي يتفوق حالياً". أنهى عبداللطيف بخاري ،بقوله : " من لا يشجع فريق يلعب بأسم الوطن فهذا مشكوك في وطنيته،الوطنية أفعال و ليست أقوال،وسلف اتحاد الكرة للأندية كانت جزء من حقوقهم من النقل التلفزيوني،وأنا ضد تشكيل لجان مؤقتة لكل قضية". 