مصادر .. إدارة الأهلي تمهل العربي 24 ساعة.. وغويدي يعتمد البرنامج الإعدادي 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي حددت الـ 24 ساعة المقبلة مهلة أخيرة للمحترف الجزائري العربي هلال سوداني وإدارة ناديه دينمو زغرب الكرواتي للرد على العرض الأهلاوي بشكل رسمي، وفي حالة عدم الرد سيتم إيقاف المفاوضات مع اللاعب وناديه. من جانب أخر، اعتمد المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي البرنامج الإعدادي للموسم الجديد الذي سيشهد إقامة معسكر خارجي في النمسا من 1 وحتى 25 يوليو المقبل سيخوض خلاله الفريق خمسة مباريات ودية قبل التوجه إلى تبوك للمشاركة في بطولة تبوك الدولية الودية. من جهة أخرى، عبرت جماهير النادي الأهلي عن استيائها الشديد من إدارة ناديها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بسبب تأخرها في إغلاق ملف اللاعبين الأجانب حتى هذه اللحظة، وهناك ضبابية حول استمرار بعض اللاعبين من عدمهم، ولم تحدد حتى الخانات التي يحتاجها الفريق الموسم المقبل، وطالبت الجماهير بالتجديد مع التونسي محمد بن عمر، لكن إدارة النادي الأهلي ليس لديها رغبة في ذلك، وقد أفادت بأن اللاعب لديه إصابة ويحتاج إلى عملية جراحية، وهذا ما نفاه ناديه النجم الساحلي. 