النيران الصديقة تمنح الوحدة الفوز أمام الاتحاد 

 حقق فريق الوحدة فوزاً بهدف دون رد على مضيفه الاتحاد، في مباراة جمعت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، في ختام اليوم الثاني من لقاءات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين اليوم السبت. وجاء هدف المباراة الوحيد بواسطة عبدالمحسن فلاته لاعب فريق الاتحاد، بالخطأ في مرماه في الدقيقة 33 من زمن وأحداث اللقاء، بعد أن حاول تشتيت تسديدة ماركوس جيلرمي لاعب خط الوسط الوحداوي، إلا أن الكرة تغير اتجاهها لتستقر في الزاوية اليمنى من شباك عساف القرني. الفوز رفع رصيد الوحدة لـ15 نقطة في المركز الثاني بجدول ترتيب المسابقة، بفارق 4 نقاط عن الهلال المتصدر، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 9 نقاط في المركز الثامن، جمعها من الفوز في ثلاث مباريات وأربع خسائر. 