"الصرامي" يُحذر من كارثة تُهدد النصر بسبب تراكم الديون 

 أكد المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي، أن النادي يواجه أزمة تراكم العديد من القضايا التي ستؤثر على مستقبله، محذرًا من وقوع كارثة بسبب تراكم الديون. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر : "تراكم الديون على النصر وتكرار الشكاوى عليه من المحترفين الأجانب، سيكون عواقبه وخيمة على النادي". وأضاف: "تجاهل المتطلبات الدولية وتركها معلقة، حتى تقع الكارثة من المواضيع المخيفة التي تهدد مستقبل النصر". وأتم : "جوليانيو، فيتوريا، مايكون، غلطة سراي، وملفات أخرى محلية ودولية تركت دون تسوية". 