بالفيديو .. الأهلي يسحق النجم بسداسية ويواجه الوداد في نهائي أفريقيا 

 تأهل فريق الأهلي المصري لملاقاة الوداد المغربي، في نهائي دوري أبطال أفريقيا، بعد فوزه الساحق على النجم الساحلي 6-2، ضمن منافسات إياب نصف نهائي البطولة، على إستاد برج العرب في الإسكندرية. وافتتح الأهلي مبكراً التسجيل عن طريق علي معلول في الدقيقة الثانية من اللقاء، وضاعف زميله المغربي وليد أزارو برأسية جميلة الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 23، والثالث في الدقيقة 39. وفي الشوط الثاني، استطاع الأهلي مضاعفة النتيجة عن طريق نجمه أزارو، ليسجل الهدف الرابع لفريقه والثالث له "هاتريك"، وبعد دقائق معدودة قلص النجم النتيجة عن طريق لاعبه رامي البدوي لتصبح النتيجة 4-1. وفي الدقيقة 58، وضع وليد سليمان الهدف الخامس لفريقه بمساعدة مدافعي النجم، وبعدها استطاع مدافع "الأحمر" رامي ربيعة، من تسديدة صاروخية تسجيل الهدف السادس لفريقه، وبعدها استطاع لاعب النجم إيهاب المساكني تقليص الفارق لفريقه بتسجيل الهدف الثاني، لتنتهي المباراة 6-2. ومن ناحية أخرى، تأهل الوداد البيضاوي للمباراة النهائية بعد فوزه على الاتحاد الجزائري، في إياب نصف النهائي 3-1، على بملعب محمد الخامس في الدار البيضاء، السبت. 