«محارب» جزائري يقوي دفاع الشباب 

 أعلنت وسائل إعلام جزائرية عن اتفاق نادي الشباب مع الجزائري جمال الدين بن العمري، مدافع فريق وفاق سطيف الجزائري، لتمثيل الفريق السعودي في الموسم الرياضي المقبل، وقالت إن الساعات القليلة المقبلة ستشهد توقيع اللاعب للشباب. ولم تعلن الإدارة الشبابية عن أي صفقة حتى اللحظة، كما لم تعلن موعد الإعلان عن تقديم سامي الجابر مديرا فنيا للفريق، بعد تأكيدها أنه تم الاتفاق المبدئي معه في الموسم المقبل، فضلا عن اللقاء الذي جرى بين الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز والمدرب السعودي سامي الجابر، للتباحث حول مستقبل الشباب في الموسم الكروي المقبل. وكان اللاعب ذو الـ26 عاما قد انتقل الصيف الماضي من شبيبة القبائل إلى وفاق سطيف، الذي قدم معه أداء جيدا خلال المباريات التي شارك بها، ويلعب جمال الدين بن العمري في مركز قلبي الدفاع والمحور، ويلقب بالمحارب من قبل جماهير فريقه، وكان بن العمري قد انضم للمنتخب الجزائري الشاب في 2011. وفي حال إتمام الصفقة سيكون هو الأجنبي الثاني في الفريق مع المهاجم الجزائري محمد بن يطو. وشددت وسائل الإعلام الجزائرية على أن بن العمري سينضم إلى اللاعبين الجزائريين الذي لعبوا بالسعودية مثل زياييه ودلهوم وبن يطو، وقالت إن اتفاقا تم بين الناديين، على أن يتم التوقيع خلال الأيام القليلة المقبلة. على صعيد مختلف، أجرى لاعب الشباب السابق البرازيلي فارياس كاميلو الفحوصات الطبية، تمهيدًا لانتقاله إلى بوتافوغو البرازيلي بعقد يمتد لموسمين، وكان كاميلو قد وقع مخالصة مالية مع إدارة النادي العاصمي قبيل أيام، وكان كاميلو قد انضم للشباب في منتصف الموسم بديلاً للكويتي سيف الحشان التي تعرض لإصابة رباط صليبي، وخاض كاميلو مع الشباب 9 مباريات في دوري المحترفين السعودي ولم يسجل أي هدف. 