الاتحاد يعاقب جبسون «ماليا» بعد خروجه من التدريبات من دون إذن 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها أن الإدارة الاتحادية فرضت غرامة مالية على محترف الفريق البرازيلي جبسون؛ لخروجه من التدريب الأخير للفريق دون استئذان الجهازين الفني والإداري، بعد ملاسنة مع لاعب الفريق أحمد عسيري إثر احتكاك بسيط بينهما؛ مما دفع المدرب لاستبعاده من قائمة الفريق المشارك في مواجهة الفريق أمام الخليج يوم أمس. وأشارت المصادر إلى انزعاج جبسون، ورغبته في الرحيل عن النادي، في ظل عدم قدرته على الوفاء بالتزاماته المالية، وتأخر إدارة النادي في تسليمه مستحقاته، وأنه يفكر جديا في التقدم بشكوى رسمية لفسخ تعاقده مع النادي والرحيل. في المقابل، بين مصدر مسؤول في الإدارة الاتحادية أن الإدارة تدرس الاستغناء عن الثنائي البرازيلي للفريق الأول بونفيم وبيانو، واستبدالهما خلال فترة الانتقالات الشتوية بلاعبين آخرين، في ظل عدم الرضا عما قدماه حتى الآن، في الوقت الذي تدرس فيه إمكانية الاستغناء عن البرازيلي جبسون، واللبناني محمد حيدر، في حال توفرت السيولة المالية للتوقيع مع لاعبين آخرين. من جهة أخرى، تواصل الإدارة الاتحادية البحث في سيرة المدربين لاختيار الأنسب منهم؛ ليكون خلفا للإسباني بينات المقال، في الوقت الذي يحكم خياراتها توفر السيولة المالية لمقدم عقد المدرب، وقد أبانت المصادر أن الإدارة الاتحادية تبحث عن اسم تدريبي ذي قيمة مالية متوسطة لتتمكن من الالتزام معه ماليا. 