برشلونة يفسد مخطط يوفنتوس بشأن بيانيتش 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء)، عن رفض نادي برشلونة الإسباني، لاقتراح يوفنتوس الإيطالي بشأن التعاقد مع البوسني ميراليم بيانيتش. ورفض برشلونة، وفقًا لـ"موندو ديبورتيفو" الإسبانية، اقتراح يوفنتوس بضم بيانيتش شريطة أن يدفع النادي الكتالوني جزءًا من راتبه. ويرغب برشلونة في التخلص من بيانيتش الذي خرج من حسابات الهولندي رونالد كومان، مدرب البارسا، في الموسم المقبل، ولكن من خلال اتفاق مرضٍ.  ويعمل برشلونة على خفض رواتب الفريق هذا الصيف، من أجل تسجيل العقد الجديد للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. 