الصالح: مارفيك سيحدد اللاعبين المختارين لمباراة أستراليا بعد معسكر فرانكفورت 

 قال زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول إن معسكر الأخضر المقام حالياً يمضي بذات البرنامج المعد له مسبقاً، رغم إصابة بعض اللاعبين وانضمام آخرين. وأشار الصالح في تصريحات إذاعية إلى أن الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني سيضيف بعض اللاعبين المنضمين للمعسكر لقائمة أستراليا. وفيما يتعلق باللاعبين عبدالعزيز الجبرين وفهد المولد، قال الصالح إن الجبرين غير جاهز، فيما لا يزال المولد في مرحلة التأهيل، لافتا إلى قرار الجهازين الفني والطبي يصب في مصلحة المصابين. وشدد الصالح على ضرورة وقوف الجميع مع الأخضر في مشواره، حيث أن هذا يعد محفزا كبيرا للاعبين. وعن القائمة النهائية للمنتخب استعدادا لأستراليا، أكد الصالح أن مارفيك سيحدد اللاعبين المختارين للمباراة بعد المعسكر المقرر إقامته في مدينة فرانكفورت الألمانية. 