هيجيتا .. "العقرب" الأفضل في مسيرتي.. وسعيد مع النصر 

 قال رينيه هيجيتا حارس المرمى الكولومبي السابق، ومدرب حراس النصر إن الكرة التي تصدى لها على استاد "ويمبلي" الشهير بالعاصمة البريطانية لندن، خلال مباراة ودية بين المنتخبين الكولومبي والإنجليزي في عام 1995، "أفضل لعبة خلال مسيرتي الكروية"، وأنه سعيد في عمله مع النصر في حوار أبرزه موقع الفيفا. وعرفت هذه الكرة بـ"تصدي العقرب" نظرا لأنه تصدى لها وهو يتخذ شكل العقرب في الهواء. وقال هيجيتا 48"عاما"، في حديث أبرزه موقع "الفيفا"، الذي يتواجد حاليا في تشيلي للمشاركة في حدث ترويجي على هامش بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي: "في ويمبلي أو أي مكان آخر ، ليس أمرا عاديا أن تأتي بهذه اللعبات.. أصبحت وظلت الأفضل في مسيرتي الكروية". وقال هيجيتا إنه لم يندم على ما فعل: "لماذا أندم؟ وفيما يفيد الندم؟ ما حدث قد حدث، فعلت ما أريده، أحيانا أفوز وأحيانا أخرى أخسر". 