الجعيثن: الهلال مكشوف لدياز والمباراة مفتوحة 

 أكد الكابتن بندر الجعيثن، المحلل والناقد الرياضي، في قراءة للقاء كأس السوبر الذي ىسيقام مساء اليوم، السبت، بين فريق الهلال بطل دوري المحترفين الموسم الماضي، والاتحاد بطل كأس الملك.. أن المباراة ستكون مفتوحة لمدرب الاتحاد دياز، بعكس مدرب الهلال جورجي جيسوس الذي سيكون عليه مخفيًا على اعتبار أن دياز ملم بالكرة السعودية من خلال إشرافه في الموسمين السابقين على الهلال وتحقيق بطولة الدوري معه ودرايته بلاعبي الفريق الهلالي، الذين لعبوا مباراة رسمية الأسبوع الماضي أمام الشباب العماني في البطولة العربية. وتوقع الجعيثن لـ»المدينة» أن يكون لقاء اليوم مفتوحًا من الفريقين، وأضاف أن مباريات بداية الموسم دائمًا ما تكون ذات طابع متوسط، وأوضح أن الهلال لم يظهر أمام الشباب العماني بصورة جيدة، معتبرا أن ذلك طبيعي كون أن اللقاء يأتي في بداية موسم، ومن الجانب الآخر فريق الاتحاد يسعى لتقديم مستوى مغاير عن المواسم السابقة بمدرب جديد وإدارة جديدة ولاعبين جدد، سواءً محليين أو أجانب. واختتم الجعيثن حديثه بالقول: إن كلا الفريقين أقاما معسكرًا خارجيًا تحضيرًا للموسم الجديد، ولعبا لقاءات ودية، وكل مدرب وقف على مستوى اللاعبين. 