"الهلال" ينهي الجدل ويحسم مصير "إدواردو" 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي الهلال، حسم مصير لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو، حيث ينتهي عقد اللاعب صاحب الـ(30 عامًا)، نهاية الموسم الحالي. وحسمت إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، وفقًا لصحيفة "الوطن"، تمديد عقود لاعبي الفريق رسميا إلى نهاية الموسم، والذي على ضوئه ضمن الجهاز الفني مشاركة البرازيلي إدواردو في المباريات. وجاء ذلك بعد موافقة الإدارة على طلبات اللاعب البرازيلي المادية، وبقائه مع النادي، إلى جانب مشاركة اللاعب المعار صالح الشهري، والشلهوب والحافظ. 