40 إصابة بـ"كورونا" في الدوري الإنجليزي.. والرابطة تكشف موقفها من استكمال الدوري 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 40 إصابة بفيروس كورونا المستجد في صفوف اللاعبين وأفراد من طواقم الأندية خلال الأسبوع المنصرم. وقالت الرابطة، في بيان لها، إن 1311 لاعبًا وفردًا في الأجهزة الفنية للفرق قد خضعوا لمسحة الكشف عن فيروس كورونا بين يومي 28 و31 ديسمبر الماضي، وجاءت 28 عينة منها إيجابية. وأوضحت الرابطة أنه بين يومي 1، 3 يناير، خضع 984 لاعبًا وعضوًا من أعضاء الأجهزة الفنية للفرق لمسحة طبية للكشف عن فيروس كورونا، وجاءت 12 عينة منها فقط إيجابية. وكشفت رابطة الدوري الإنجليزي على أنها عازمة على استكمال المسابقة بالنظر لعدد حالات الإصابة القليلة بالفيروس، بين مختلف الفرق، مؤكدين ثقتهم في البروتوكولات الموضوعة من طرفهم أو من طرف الحكومة البريطانية. 