لاعب النصر السابق يُشعل غضب جماهير العالمي - فيديو 

 أبدت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي استياءها الشديد من التصريحات التي خرجت قبل ساعات على لسان لاعب الفريق السابق إبراهيم العيسى، حيث قلل من إنجازات الفريق في الموسمين الماضيين، وأعتبرها تحققت بـ”البركة” وليست بتخطيط وعمل منظم. واستغرب النصراويون من تصريحات لاعب الفريق السابق، وأكدوا أن تحقيق بطولة الدوري لعامين متتاليين لا يمكن أن تأتي صدفة، موضحين أن العيسى يسير على طريق فهد الهريفي، الذي يجد انتقادات جماهيرية واسعة بسبب هجومه المستمر على إدارة النادي، حتى عندما أعادت البطولات والألقاب للبيت النصراوي. وكانت تصريحات العيسى قد جاءت عبر إذاعة “يو إف إم”، حيث قال: “النصر حقق لقب دوري جميل الموسم الماضي بالبركة.. ضعف استعداد النصر للموسم الحالي سبب في ضياع بطولة السوبر أمام الهلال وخسارة لقبي الدوري وكأس ولي العهد”. 