اتحادي سابق ينتقد التعامل الأهلاوي مع استقالة الزويهري 

 سخر جمال عارف مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد السعودي سابقًا، من تناول الإعلاميين المحسوبين على النادي الأهلي، لاستقالة رئيسه مساعد الزويهري، منتقدًا الازدواجية في المعالجة الإعلامية. وكتب عارف على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كان الزويهري في نظر إعلامهم الرئيس الذهبي والشخصية التي يحتاجها ناديهم.. بعد الاستقالة الأهلي ثابت والبقية متحركين.. قليل من الإنصاف!!". وأضاف في تغريدة أخرى: "سيبقى اسم مساعد الزويهري محفورًا بمداد من ذهب في ذاكرة الأهلاويين، فهو الرئيس الذي تحقّق في عهده الدوري بعد غياب 33 سنة!!!". وكان الزويهري قد أعلن استقالته فجر اليوم الأربعاء عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قبل أن يؤكدها المركز الإعلامي للنادي الأهلي رسميًا في المساء. 