رونالدو يفوز بالحذاء الذهبي للمرة الرابعة متفوقاً على ميسي 

 توج اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو اليوم الثلاثاء بالحذاء الذهبي الأوروبي للمرة الرابعة في تاريخه (2008- 2011- 2014- 2015)، وهي الجائزة التي تُمنح كل عام لأفضل هداف في أوروبا. وبالتالي، يتجاوز رونالدو (الذي قام بتسجيل 48 هدفًا الموسم الماضي في الدوري الأسباني مع فريقه ريال مدريد) اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي حصد الجائزة ثلاث مرات في أعوام 2010- 2012- 2013. وكان رونالدو قد فاز بالحذاء الذهبي في عام 2008 بعد تسجيله 31 هدفًا مع نادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي، ثم في عامي 2011 بـ40 هدفًا و2014 بـ31 هدفًا مع نادي ريال مدريد الأسباني. ويعد هذا الموسم أفضل بالنسبة للاعب البرتغالي، حيث سجل 48 هدفًا في 35 مباراة في الدروي الأسباني مع نادي ريال مدريد، متقدمًا على ليونيل ميسي الذي أحرز 43 هدفًا. وفي تغريدة على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قدم نادي ريال مدريد الاسباني تهنئته للاعبه كريستيانو رونالدو لفوزه بالحذاء الذهبي للمرة الرابعة. 