بالفيديو.. آل الشيخ يعلن مشاركة رونالدينهو في حفل اعتزال الهريفي 

 كشف رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، أن نجم الكرة البرازيلي المعتزل رونالدينهو سيشارك في مهرجان اعتزال لاعب المنتخب والنصر السابق فهد الهريفي، في التاسع من مايو الجاري. وغرد آل الشيخ عبر حسابه على "تويتر" اليوم الثلاثاء بمقطع فيديو يظهر فيه النجم البرازيلي رونالدينهو وهو يؤكد مشاركته في حفل اعتزال الهريفي، وعلق آل الشيخ على المقطع "في اعتزال فهد الهريفي 9 مايو". وكان اعتزال الهريفي تأجل من 25 إبريل الماضي إلى التاسع من مايو الحالي، فيما أعلن نجم الكرة الإيطالي بيرلو المشاركة في حفل الاعتزال. 