أول خطوات بريجوفيتش للرحيل عن الاتحاد 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن اتخاذ مهاجم نادي الاتحاد، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، أول خطوات الرحيل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ودخل بريجوفيتش وفقًا لـ"الاقتصادية" في مفاوضات مع إدارة الاتحاد، من أجل شراء المدة المتبقية من عقده، لرغبته في العودة إلى بلاده، والانتقال لنادي النجم الأحمر الصربي، قبل انطلاق الأدوار التمهيدية من دوري أبطال أوروبا. وأضافت التقارير أن المفاوضات بين بريجوفيتش وإدارة الاتحاد، استمرت حتى الساعات الأخيرة من يوم أمس (الإثنين)، لرسم خطوط فسخ التعاقد. يُذكر أن بريجوفيتش انضم إلى نادي الاتحاد في انتقالات شتاء 2019 قادماً من باوك اليوناني، وعقده يمتد حتى يونيو 2023. 