إدارة الشباب تلغي عقد مساعد الجبال 

 ألغت إدارة الشباب عقد مساعد المدرب التونسي فتحي الهريش بعد اتفاق الطرفين على ذلك لتلقي الاخير عرضاً من نادي القادسية، وكان الهريش يشغل منصب مساعد ثاني للمدرب فتحي الجبال. من جهة ثانية أنهى الفريق الأول مساء أمس تحضيراته على استاد الأمير خالد بن سلطان تحت إشراف مدربه فتحي الجبال، وانطلقت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ناجح الصغير. عقب ذلك أجرى المدرب تدريبات ترفيهية خفيفة في وسط الملعب اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء، بعد نهاية التدريبات دخل الفريق معسكره تأهبا للمباراة. 