فيديو.. ولي العهد يشهد منافسات سباق جائزة السعودية الكبرى "فورمولا1" 

 شهد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان أمس (الأحد)، منافسات سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1، التي أقيمت على حلبة كورنيش جدة. وأعلن ولي العهد، بدء انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1، معبراً عن أمنياته للمشاركين بالتوفيق والنجاح، مشيداً في الوقت نفسه بمستوى التنافس القوي الذي يشهده السباق. وتوجه الأمير محمد بن سلمان إلى نقطة انطلاق سيارات سباق جائزة السعودية الكبرى stc للفورمولا1 في الجولة ما قبل الأخيرة من منافسات بطولة العالم 2021 للفورمولا 1 في موسمها الـ 71. ورافق ولي العهد خلال مشاهدته المنافسات، ولي العهد رئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، ووزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل، ورئيس الاتحاد الدولي للسيارات جيان تودت.   #فيديو | سمو #ولي_العهد يشهد منافسات سباق #جائزة_السعودية_الكبرى_stc_للفورمولا1 على #حلبة_كورنيش_جدة.#واس pic.twitter.com/LiOBrerkMn
 — واس الأخبار الملكية (@spagov) December 5, 2021  فيديو | #ولي_العهد يحيي الجماهير الحاضرة لسباق #فورمولا1_في_السعودية #محمد_بن_سلمان_في_فورمولا1#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/LqJxQlphV6
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) December 5, 2021                