أهلاوي يُحفز السومة على طريقته الخاصة ! 

 أعلن المشجع الأهلاوي ماجد الرشيد عن نيته تقديم هدية رائعة إلى مهاجم النادي الأهلي عمر السومة، وذلك في حالة إحرازه هاتريك في مرمى نفط طهران الإيراني مساء اليوم خلال مواجهته المصيرية ضمن إياب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك كنوع من التحفيز للمهاجم السوري الرائع. ووعد الرشيد عبر حسابه الخاص بموقع تويتر أنه سيهدي السومة سيارة مرسيدس (اليخت) في حالة تسجيله 3 أهداف في مرمى نقط طهران، وقال :” مرسيدس 2015 فكيت اللوح والله ممشاها ألف كيلو سعرها معروف هاتريك يا بو خطاب وحلالك”، مُرفقاً مع تغريدته صورة السيارة الفارهة. وتابع المشجع الأهلاوي قائلاً :” يستاهل أبو خطاب غاويه خسائر لو السومة ما يستاهل منو يستاهل أجل”.  