الشلهوب وعطيف ضيوف شرف في بطولة شهداء الواجب 

 أختتمت اليوم مسابقة الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع مدرسة أبن بشر المتوسطة "بطولة شهداء الواجب للقوة والتحمل لطلاب المدارس" بحضور وكيل الهيئة العامة للرياضة المساعد سليمان المسند ومدير مكتب التعليم بغرب الرياض عبدالمجيد الهويمل، وحضر الحفل الختامي للبطولة نجمي الكرة السعودية محمد الشلهوب وعبده عطيف وعددا من الأعلاميين الرياضيين. وتم خلال الحفل تكريم عددا من أبناء شهداء الواجب من قبل وكيل الهيئة العامة المساعد وشارك في التكريم محمد الشلهوب وعبده عطيف كما سلما الفائزين في البطولة الجوائز المالية والعينية والتقاط الصور مع طلاب المدارس. كما شارك الجميع في فعاليات ترفيهية لطلاب ذوي الإحتياجات الخاصة. وحظي محمد الشلهوب بأهتمام الطلاب وتمت محاصرته منذ وصوله حتى مغادرته المدرسة، إذ يتمتع الشلهوب بشعبية كبيرة بين طلاب المدارس والجماهير الرياضية وكافة شرائح المجتمع ويعتبره الجميع قدوة حسنه في عالم كرة القدم. 