النصر : سنطالب بالحكم الأجنبي في جميع مبارياتنا المقبلة 

 أكد الأمير "فيصل بن تركي" رئيس مجلس إدارة نادي النصر ,علي حرص العالمي بإسناد كافة مباريات الفريق الأول لكرة القدم على أرضه وخارج أرضه إلى حكام أجانب خلال الفترة المقبلة. وقال بن تركي من خلال تصريحاته الصحفية :" أعلم بأنه لم يكن هناك داعي لبياننا بالأمس حول فرحتي .. لكن تم إصداره لأننا نحترم رمز نادي الأهلي وجماهيره الكبيرة". وأضاف :" في أي وقت يمكن أن يوقع النصر مع أي لاعب .. سواءً في فترة تسجيل أو غيره .. في نادي النصر لاتتوقع ماقد نفعل". وزاد :" كل شيء في نادي النصر جائز .. سواءً إبقاء لاعب أو مغادرة لاعب أو التوقيع مع لاعب". وأنهي بقوله :" جمعية صوت متلازمة داون ، نسعد بهم جميعاً كأبناء ونصراويين وسيزورننا في مقر النادي ونقدم عضويات فخرية لهم بإذن الله".   