اقتراح باقامة خليجي 23 بالكويت في ديسمبر 

 اقترحت اللجنة الدائمة للاتحاد الخليجي لكرة القدم اقامة خليجي 23 والمقرر بالكويت في الفترة من 25 كانون الاول/ ديسمبر وحتى 7 حزيران/ يناير المقبلين، على أن يتخذ رؤساء الاتحادات القرار النهائي في 2 تموز/ يوليو المقبل في الاجتماع غير العادي. وأعلن سكرتير الاتحاد الكويتي سهو السهو بعد ان اجتمع الخميس في الكويت واللجنة الدائمة، ان اللجنة استقرت على موعد خليجي 23، على أن يكون القرار لرؤساء الاتحادات. وكشف السهو أن استاد جابر الدولي إلى جانب استاد علي صباح السالم بجليب الشيوخ، سيستضيفا المباريات، على ان يكون استاد نادي الشباب بديلا في حال عدم جاهزية أحد الملعبين. جدير بالذكر أن اللجنة التفقدية لكأس الخليج العربي قد قامت بزيارة 5 استادات كويتية، للاطلاع على منشآت الأندية وجاهزيتها لاستضافة، خليجي ٢٣، وكتبت تقرريها منذ فترة، وابدت بعض الملاحظات، حيث عادت منذ ايام لاستكمال المهمة والاطلاع على مدى استجابة الكويت، ومن ثم تم رفع توصية ألى اللجنة الدائمة بقدرة الكويت على استضافة خليجي 23 لما تملكه من بنية تحتية قادرة على التطور حتى موعد البطولة. وضمت اللجنة التفقدية نائب رئيس الاتحاد القطري سعود المهندي رئيس اللجنة التنفيذية، الى جانب أعضاء اللجنة التنفيذية حميد الشيباني وأحمد خميس وصالح الخميس الى جانب رئيس اللجنة التنفيذية غانم الكواري وعضو اللجنة الهندسية خالد الحاج. 