هاشم سرور: التحكيم أفقد النصر صدارة دوري المحترفين 

 قال نجم المنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تعرض لأخطاء تحكيمية أثرت على ترتيبه في سلم ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سرور": "من بداية الدوري حتى اليوم وبسبب غلطات التحكيم خسر النصر 13 نقطة كانت كفيله أن تجعل النصر الأول في سلم الترتيب وفرق كبير بينه وبين صاحب المركز الثاني". وتابع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وفي حال انتهاء الدوري ولم يكن النصر البطل فاني لا اعترف بالبطل مهما كان اسمه لأن البطل الحقيقي في نظري النصر الذي ظلم أمام أعيننا". وأضاف: "من تاريخ بداية كرة القدم في السعودية حتى هذا اليوم.. لم نشهد غلطات تحكيمية مثل ما شاهدنا في هذا الدوري، والسبب ربما يعود لعدم تأهيل الحكم المحلي لإدارة مباريات فيها لاعبين كبار يعتبرون نخبة من نجوم العالم!". ورفع الفريق الأول لكرة القدم بالنصر رصيده إلى 21 نقطة، ليتقدم إلى المركز السادس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد نهاية منافسات الدور الأول.    من بداية الدوري حتى اليوم وبسبب غلطات التحكيم خسر النصر ١٣نقطة كانت كفيله ان تجعل النصر الاول في سلم الترتيب وفرق كبير بينه وبين صاحب المركز الثاني وفي حال إنتها الدوري ولم يكن النصر البطل فاني لا اعترف بالبطل مهما كان اسمه لان البطل الحقيقي في نظري النصر الذي ظلم امام اعيننا pic.twitter.com/t7IGiyn2fo
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) January 26, 2021  