أبانمي: الفيحاء والفيصلي يخدمان بعضهما 

 اعتبر عبد الله أبانمي، رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، أن التنافس مع الفيصلي بالدوري السعودي للمحترفين، مفيد للفريقين. وقال أبانمي، خلال تصريحات لبرنامج "كورة"على قناة "روتانا خليجية": "بالدعم الحالي، إنفاقات نادي الفيحاء سنويا تتراوح بين 60 و70 مليون ريال، وقبل الدعم كانت بين 40 و50 مليون ريالا.. بجهود أعضاء الشرف وبعض أعضاء مجلس الإدارة، تخطينا المصاعب عند استلامنا للنادي". وواصل: "نحتل المركز الخامس في تطبيق معايير الحوكمة، ونسعى للأفضل باستمرار، ونعد جماهيرنا بذلك". وأردف: "أثر اللاعب الأجنبي على أداء وتطور اللاعب السعودي واضح، ومدينة المجمعة تتوفر بها الإمكانيات المناسبة وكل شيء حاليا، عكس الماضي، كما أنها قريبة من الرياض، ونالت إعجاب ومحبة اللاعبين الأجانب". وعن موقف فريقه في الدوري، قال أبانمي: "لا توجد أزمة بخصوص الهبوط، فنحن لدينا 27 نقطة، ونعتبر في وسط جدول الترتيب، ونملك جهازا فنيا على مستوى عالٍ، وكذلك لاعبين مميزين". واستطرد: "خططنا مدروسة ونسير على الطريق الصحيح.. نحتاج للفوز في ثلاث مباريات من الجولات المتبقية، والوصول إلى 36 أو 40 نقطة بنهاية الموسم". وأضاف: "المنافسة بين الفيحاء والفيصلي مفيدة للفريقين، ويخدمان بعضهما البعض بتواجدهما معا في الدوري، كان بيننا أعضاء شرف مشتركون في السنوات الماضية، لكن لا يوجد هذا العام". وتابع: "نتعامل مع ديربي المجمعة كأي مباراة، لكن اللاعبين يكونون في كامل تركيزهم، وفوزنا الأول عليهم بالدوري مختلف كثيرا". 