إيمري كان يرد على أخبار إنتقال رونالدو إلى يوفنتوس 

 قال الألماني إيمري كان خلال تقديمه كلاعب جديد في صفوف يوفنتوس إنه “سيكون من الرائع إمكانية اللعب” مع أحد مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك في معرض تعليقه عن احتمال انضمام مهاجم ريال مدريد للنادي الإيطالي. وقال كان خلال مؤتمر صحافي في المدينة الرياضية بتورينو: “سيكون من المثير لأي لاعب أن يلعب مع أحد مثل كريستيانو رونالدو، ولكني لا أدري إذا كانت قد حدثت اتصالات بين النادي واللاعب”. وأضاف: “أنا أركز في عملي، ولكن لو جاء سيكون أمراً كبيراً”. وتصدر يوفنتوس الصحف خلال الأيام الماضية بسبب احتمال ضم كريسيتيانو، الذي تقول تقارير دولية إنه سينتقل لصفوف السيدة العجوز مقابل مائة مليون يورو. لكن يوفنتوس تفادى الرد على أسئلة حول التعاقدات وركز على صفقة إيمري كان الذي قال: “تلقيت عروضاً كثيرة من أندية مهمة، ولكني اخترت يوفنتوس لأن مشروعه كبير، لديه أهداف مهمه وأريد أن أكون جزءاً منه”. وأضاف: “الهدف الأول هو الفوز بالدوري وبعدها سيصل أيضاً إلى دوري الأبطال، النادي ينتظره منذ 22 عاماً والجميع يريد الفوز به، أنا أريد المساعدة، يمكننا كلنا معاً”. 