العالمي ثالث الاندية المليونية 

 وصل الحساب الرسمي لنادي النصر عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر لمليون متابع ليصبح بذلك ثالث الاندية السعودية التي تتخطى حاجز المليون متابع بعد الهلال صاحب المركز الاول والاتحاد المركز الثاني. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر تغريده شكر لجماهير العالمي بمناسبة وصول الحساب لمليون متابع والتي جاء نصها : لكل الأوفياء .. شكراً مليون عبر هاشتاق ( مليون متابع لنادي النصر ). يذكر أن الهلال أكثر الاندية السعودية متابعة عبر تويتر بـ4 مليون متابع و47 ألف، فيما الاتحاد في المركز الثاني بمليون متابع و57 ألف متابع.  