أزمة جديدة تهدد "الاتحاد" بسبب صفقة "ليوناردو خيل" 

 كشفت تقارير صحفية، أن هناك بوادر أزمة جديدة قد تهدد مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، خلال الفترة المقبلة، بسبب المستحقات المالية الخاصة بصفقة الأرجنتيني ليوناردو خيل. وقررت إدارة نادي روزاريو سنترال، وفقًا لشبكة "TYC SPORTS" الأرجنتينية، اتخاذ خطوة تصعيدية ضد نادي الاتحاد لعدم وفائه بأحد أقساط صفقة ضم النجم الأرجنتيني ليوناردو خيل. وأضافت الشبكة الأرجنتينية، أن مسؤولي النادي طالبوا إدارة الاتحاد بالحصول على 500 ألف دولار تمثل قيمة إحدى دفعات الصفقة، ولم يتم سدادها حتى الآن، وقد يبدأ إجراءات التصعيد فعليًا باللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وكان نادي الاتحاد قد تعاقد مع الأرجنتيني ليوناردو خيل، لمدة عامين ونصف خلال فترة الانتقالات الصيفية عام 2019، وأعلن قبل أيام عن إعارته إلى نادي فاسكو دي جاما البرازيلي. 