الداخلية الألمانية: طلب استضافة الأولمبياد أهم من يورو 2024 

 قال وزير الداخلية الألماني توماس دي ميزير إن ألمانيا قادرة على استضافة كأس الأمم لأوروبية لكرة القدم (يورو 2024) ودورة الألعاب الأولمبية الصيفية 2024 في هامبورج بعدها بأسابيع قليلة، لكنه أشار إلى أن طلب استضافة الأولمبياد هو الأكثر أهمية. وأضاف دي ميزير في تصريحات :"يمكننا تنظيم الحدثين. لا أعتقد أن أحدهما يعوق الآخر. ولكن إذا كان علي اختيار الأكثر أهمية منهما، سأقول إنه طلب استضافة الأولمبياد." وتسعى ألمانيا لاستضافة الحدثين وتعد مرشحة قوية للفوز بحق استضافة يورو .2024 أما طلب هامبورج لاستضافة الأولمبياد في العام نفسه فيتوقف أولا على استفتاء شعبي يجرى في 29 نوفمبر المقبل ثم تصويت اللجنة الأولمبية الدولية في عام 2017 . وستتنافس هامبورج، في حالة موافقة الجماهير من خلال الاستفتاء، على استضافة الأولمبياد مع لوس أنجليس وباريس وروما وبودابست. وأبدى عدد من أبرز مسؤولي الرياضة، من بينهم توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، ثقتهم في قدرة ألمانيا على استضافة كلا الحدثين. ويرى دي ميزير، الذي تضم حقيبته الوزارية ملف الرياضة، أن هامبورج لديها فرصة "جيدة" رغم قوة منافسيها، وأضاف "هامبورج لديها ملف قوي لطلب الاستضافة. نحن بحاجة إلى تفادي الخوف, لا يمكن القول إننا نتقدم بالطلب فقط إذا كان المنافسون ضعفاء." وتدعم الحكومة الألمانية ملف هامبورج لطلب استضافة الأولمبياد بمبلغ عشرة ملايين يورو، ويتوقع دي ميزير أن الاستفتاء لن يعارض التقدم بالملف مثلما حدث من قبل وأوقف تقدم ميونيخ بطلب استضافة أولمبياد 2022 الشتوي. 