مباريات نصف نهائي «العربية» بلا جماهير 

 أخطر الاتحاد العربي لكرة القدم الأندية الأربعة المتأهلة إلى نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال 2020، إلى أن المواجهات ستقام من دون حضور جماهيري لمواجهة فيروس كورونا. ويلعب في نصف النهائي الأول فريقي الشباب والاتحاد من السعودية، فيما يلعب على الجانب الآخر كل من الإسماعيلي المصري، والرجاء المغربي، حيث يتبقى لهما مباراة الإياب فقط في المغرب الأحد المقبل، بعد أن تمكن الاسماعيلي من الفوز ذهاباً في مصر بهدف من دون مقابل. ويحل الاتحاد ضيفاً على الشباب الإثنين الـ16 من مارس القبل، على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالرياض، فيما يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة» في جدة لقاء الإياب، الأحد الخامس من إبريل.  