لماذا يرفض مجلس إدارة الهلال إقامة دوري الرديف؟ 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن رفض مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، فكرة إقامة دوري الرديف، خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن رفض الهلال إقامة دوري الرديف، يعود إلى طلبها تنظيم دوري تحت 21 عامًا، لمنح الفرصة للاعبين الصاعدين من فئة درجة الشباب تحت 19 عامًا في أندية المملكة. وأوضحت المصادر، أن مسؤولي الهلال يرون أن تنظيم الدوري الرديف لجميع اللاعبين لن يحل معضلة فقدان الكثير من المواهب التي تنتهي في الفترة العمرية بعد سن 19 عامًا، والتي لا تجد الفرصة للمشاركة مع الفريق الأول. وتابعت المصادر، أن إدارة الهلال سترفع مقترحاتها التي سيتم إرسالها بناءً على خطاب اتحاد كرة القدم الموجه إلى جميع الأندية من أجل رفع المقترحات والتوصيات بتنظيم الدوري الرديف للاعبين تحت 21 عامًا، أو زيادة عام لكل فئة عمرية لمسابقات الفئات السنية. 