"الرائد" يخطط للحفاظ على المغربي "فوزير" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الرائد، يسعى لتجديد عقد نجم الفريق الأول لكرة القدم، المغربي محمد فوزير، للاستمرار في صفوفه خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الرائد بدأت جديًا في خطوات تجديد محمد فوزير، مع اقتراب دخوله الفترة الحرة، بعد تواصلها مع اللاعب ووكيل أعماله. وأشارت المصادر، إلى أن المدير الفني للرائد البلجيكي بيسنيك هاسي، أوصى إدارة النادي بالمحافظة على اللاعب، بناءً على التقارير الفنية التي قدمها لها خلال الفترة الماضية. وأوضحت المصادر، أن اللاعب المغربي فوزير، أبدى رغبته في الاستمرار مع الفريق لفترة أطول، بعد أن ظهر بشكل مميز ولافت خلال الموسم الماضي. يذكر أن عقد فوزير مع الرائد ينتهي رسميًّا يوليو 2021، بعد أن وقَّع مع الفريق بعقد يمتد موسمين، مضى منهما موسم ونصف الموسم. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد المركز الخامس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 7 نقاط، وبفارق نقطة واحدة عن الفيصلي صاحب المركز الرابع. 