جدة تستضيف عمومية الاتحاد العربي لكرة القدم 

 تستضيف المملكة، اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم، الأربعاء والخميس المقبلين في جدة. ويعقد مجلس الاتحاد العربي اجتماعه الـ73، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الأربعاء، على أن تقام أعمال الجمعية العمومية للاتحاد العربي، الخميس، في اجتماعها الـ26، لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس الاتحاد للدورة 2021 - 2025، ثم يعقبها اجتماع للمجلس الجديد للاتحاد. ورحب الأمين العام للاتحاد العربي، رجاءالله السلمي، بكل الوفود العربية والدولية المشاركة في اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد العربي، مؤكدًا أن "الأمانة العامة للاتحاد العربي أتمت كل الترتيبات الخاصة بانعقاد هذه الاجتماعات في محافظة جدة"، متمنيا التوفيق لجميع المترشحين. وبين "السلمي" أن المرحلة المقبلة للاتحاد ستشهد تطورا جديدًا في برامجه وأنشطته ومسابقاته، بما يسهم في تنمية وازدهار رياضة كرة القدم العربية بمختلف المجالات. 