نادي دوسلدورف الألماني يتعاقد مع اللاعب السعودي الحذيفي 

 أعلن نادي فورتونا دوسلدورف الصاعد حديثاً إلى الدرجة الأولى في الدوري الألماني لكرة القدم يوم الأحد التوقيع مع اللاعب السعودي مازن أحمد الحذيفي "26 عاماً" لاعب الوسط الأيمن السابق بنادي بورتسموث الانجليزي. وكان نوربرت ماير مدرب نادي دوسلدورف قد أشاد بامكانيات اللاعب, حيث وصفها بالكبيرة وأنه سيعمد لتطويرها من خلال التدريب مع لاعبين الفريق الأول قبل الشروع في اشراكه في المباريات. يشار إلى أن الحذيفي تدرج في الفئات السنية بنادي الاتحاد وشارك تحت قيادة البرازيلي كندينيو في الفريق الأول لعدة مباريات قبل أن يتجه لخوض تجربة مع الهلال لم تكتمل بتسجيله ضمن كشوفات الفريق ليتوجه نحو أوروبا التي تنقل فيها مابين اسبانيا وبريطانيا قبل التوجه لألمانيا. كما يشار إلى أن الحذيفي لعب لفترة قصيرة مع بنادي بورتسموث الانجليزي. 