الأرجنتيني "كوبر" يسعى لضم نجم "الهلال" لـ"الفراعنة" 

 كشفت تقارير صحفية أن الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري، قد بات يفكر جدياً في ضم اللاعب أحمد أشرف -نجم الهلال- للعب مع الفراعنة في بطولة كأس العالم المقبلة، المقرر إقامتها في روسيا صيف العام الجاري 2018. الجدير بالذكر أن اللاعب يجيد اللعب في مركز الظهير الأيسر، ويلعب أيضاً كجناح، ويحمل الجنسية المصرية، ومن مواليد المملكة؛ حيث ولد في 31 ديسمبر 1992، ويبلغ عمره 25 عاماً؛ لذلك يحمل الجنسيتين، ويلقب بـ"البرازيلي". وانضم "أشرف" الذي وُلد في المملكة، إلى صفوف الهلال في يناير الماضي مقابل 100 ألف ريال سعودي فقط، بعدما لم يكن مرتبطاً بعقد مع أي نادٍ آخر، ولعب أولى مبارياته مع الهلال في 30 يناير الماضي، أمام فريق الرائد، والتي انتهت بفوز الزعيم 2/ 1؛ حيث صنع هدف الفوز بتمريرة بعرضية رائعة. 