سوريا تكتفي بالتعادل مع إيران في تصفيات المونديال 

 فشل المنتخب السوري في تحقيق الفوز على نظيره الإيراني، واكتفى بالتعادل السلبي، في المباراة التي أقيمت بمدينة سرمبان الماليزية، اليوم، الثلاثاء، ضمن الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. ورفع المنتخب السوري رصيده لـ5 نقاط في المركز الرابع من المجموعة الأولى للتصفيات، بينما بقي منتخب إيران متصدرا بعدما رفع رصيده إلى 11 نقطة، متفوقا بفارق نقطة على منتخب كوريا الجنوبية أقرب ملاحقيه. ولم يتمكن المنتخبان من تقديم مستوى فني جيد، بسبب هطول الأمطار، التي حولت استاد توانكو عبدالرحمن إلى برك من الماء، ما أجبر اللاعبين على الاعتماد على الكرات الطولية. الشوط الأول شهد تقاربا في المستوى والأداء والفرص، مع أفضلية لفريق نسور قاسيون، الذي لم يتأثر بخروج قائد الدفاع أحمد الصالح للإصابة. في الشوط الثاني تحسن الأداء بشكل كبير، فتبادل المنتخبان الفرص، حيث أبعد إبراهيم عالمة أكثر من كرة خطرة على مرماه، فيما أضاع عمر خريبين أكثر من فرصة تهديفية، كان أبرزها ركلة حرة مباشرة جاورت المرمى الإيراني. من جانبه، شن منتخب إيران هجوما ضاريا في الدقائق العشر الأخيرة من المباراة لخطف هدف الفوز، لكن دون جدوى. يذكر أن الحكم العراقي علي صباح عداي كان قرر تأخير انطلاق المباراة لمدة 45 دقيقة بسبب الأمطار. 