مدرب الأهلي: نسعى لتكرار الفوز .. غريب: مباراة السد حاسمة في مشوار الأهلي الآسيوي 

 أكّد يوسف عنبر أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يسعى لتكرار فوزه على السد القطري، والحفاظ على صدارة ترتيب مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ويحتضن استاد جاسم بن حمد في الدوحة، مساء يوم غد الاثنين، مباراة الأهلي ضد السد القطري ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات في البطولة الآسيوية. وقال يوسف عنبر: “استعد الفريق جيداً لهذه المباراة، وخاصة أننا سنلعب مباراة هامة أمام منافس قوي على أرضه ووسط جماهيره، كما حصل المنافس منذ أيام قليلة على لقب الدوري ويملك عناصر مميزة في كافة مراكز اللعب”. وتابع: “المسؤولية كبيرة على عاتق الفريق لخطف إحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة، في ظل التقارب النقطي بين جميع الفرق المتنافسة، ونتمنى تحقيق نتيجة إيجابية في مواجهة الغد والتي ستقرب الفريق كثيراً من التأهل إلى الدور المقبل”. وأضاف مدرب الراقي: “جميع مباريات المجموعة هي لقاءات كؤوس من فئة الست نقاط، ولا يمكن التفريط فيها إذا ما أراد الفريق المضي قدماً نحو مراكز الصدارة، وفريقنا جاهز لتقديم مباراة كبيرة وإسعاد جماهير الأهلي”. وواصل عنبر تصريحاته خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد السد القطري، قائلاً: “فريقنا حقق الانتصار في لقاء الذهاب في جدة، ونسعى لتحقيق الفوز مجدداً من ملعب نادي السد”. واختتم يوسف عنبر تصريحاته قائلاً: “الفرق الكبيرة لا تتأثر بالغيابات خاصة مع تواجد البديل المناسب في كافة مراكز اللعب”. من جانبه شدّد نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، عبدالرحمن غريب على أهمية مواجهة الغد ضد السد القطري في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وتحدّث عبدالرحمن غريب عن مباراة الأهلي ضد السد القطري قائلاً: “سنلعب غداً مواجهة صعبة وحاسمة في مشوار الفريق في دوري أبطال آسيا”. وتابع نجم الأهلي تصريحاته قائلاً: “سنواجه منافساً قوياً لديه معنويات مرتفعة بعد حصوله على بطولة الدوري، وعناصر الفريق في أتم الجاهزية للمباراة”. واختتم غريب تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد السد القطري، قائلاً: “يوسف عنبر مدرب وطني ولديه دراية كاملة بإمكانيات اللاعبين وقدراتهم وتوظيفهم المثالي في الملعب”. وكان الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي قد فاز على نظيره السد في الجولة الرابعة بهدفين دون ردّ سجلهما السوري عمر السومة، ليُقلص الفارق بينه وبين الفريق القطري إلى نقطة واحدة. ويحتلّ السد القطري صدارة ترتيب مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 برصيد 7 نقاط، وبفارق نقطة عن النادي الأهلي، يليه باختاكور الأوزبكي برصيد 5 نقاط، ويتذيل الترتيب برسبوليس الإيراني بـ4 نقاط. 