"سعد آل مغني" يشعل تويتر بالكشف عن الداعم الحقيقي في صفقة "عسيري" 

 أثار عضو شرف نادي النصر السابق، سعد آل مغني، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة كشف فيها عن الداعم الحقيقي لصفقة اللاعب عبدالفتاح عسيري، المنتقل حديثًا إلى صفوف فريق نادي النصر. وقال "آل مغني" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "من تكفل بصفقة عبدالفتاح عسيري الأمير خالد بن فهد، عز النصر، أما من وصل عمره ٦٥ سنة، وتوه يعلم أن الأمير خالد بن فهد داعم وعاشق نصراوي ويسوي هاشتاقات للأمير وعطى كم جوال للمطبلين عشان يقحمون اسمه في صفقة عسيري.. لو يدفع مليارات لن يصل مبتغاه".    من تكفل بصفقة عبدالفتاح عسيري الأمير خالد بن فهد عز النصر  اما من وصل عمره ٦٥سنه وتوه يعلم ان الامير خالد بن فهد داعم وعاشق نصراوي ويسوي هاشتاقات للامير وعطى كم جوال للمطببلين عشان يقحمون اسمه في صفقة عسيري لو يدفع مليارات لن يصل مبتغاه
 — سعد آل مغني (@SAADmughni) July 29, 2020  