برتغالية: كارلوس فضل الأهلي على الصين..وعطاءته في البرتغال كبيرة‎ 

 تحدثت صحيفة "record" البرتغالية عن صفقة انتقال لاعب المحور لويز كارلوس إلى النادي الأهلي قادما من براغا البرتغالي موضحة بأن التعاقد مع اللاعب جاء برغبة من المدرب البرتغالي جوميز . وكشفت الصحيفة عن أن التعاقد مع كارلوس جاء لموسم واحد فقط مع خيار التجديد لموسم اخر بحسب رغبة الأهلي مؤكدة بأن اللاعب قدم عطاءات كبيرة في الموسم الماضي بعد أن خاض 46 مباراة في الدوري البرتغالي مع براغا. واختتمت الصحيفة حديثها عن صفقة اللاعب كاشفة عن أن لاعب خط الوسط البرازيلي رفض عرضا للانتقال إلى الصين في يناير الماضي بينما قبل في هذا الصيف الانتقال للأهلي. وكان النادي الأهلي قد أعلن عبر حساب مركزه الإعلامي بتويتر عن اتفاقه مع البرازيلي لويز كارلوس المحترف بصفوف براغا البرتغالي لمدة عام قابلة للتجديد بتوصية المدرب جوميز. 