المهنا: على الحكام تطوير لغتهم الإنجليزية ورفع مستوى لياقتهم البدنية 

 طالب رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة، عمر المهنا، الحكام بالاجتهاد والعمل على تطوير لغتهم الإنجليزية ورفع مستوى لياقتهم البدنية، لتطوير مستوى أدائهم والظهور بالمظهر الجيد استشعاراً للمسوؤلية، وفقاً لما نقلته صحيفة "الرياض". وأوضح المهنا، خلال حديثه على هامش الدورة الإعدادية الأولى لحكام دوري الدرجة الثانية وكأس الأمير فيصل بن فهد، أول أمس الأحد، أن لجنته بإمكانها تأمين جميع الأمور الهادفة لتطوير التحكيم في المملكة، لكن لا يمكنها أن تطرق الباب للحكم لتطلب منه الذهاب لتدريبات اللياقة أو تطوير لغته الإنجليزية مثلاً. وكانت فعاليات الدورة الإعدادية الأولى لحكام دوري الدرجة الثانية وكأس الأمير فيصل بن فهد، اختتمت أول أمس الأحد، بمشاركة عدد من المحاضرين والحكام الدوليين بينهم المحاضر الدولي التونسي ناجي الجويني. 