"آل الشيخ" يعلن أمنيته لـ"الدوسري" قبل مباراة فياريال و"ليون" 

 أعاد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، نشر فيديو للاعب سالم الدوسري، بعد استدعائه ضمن قائمة فريق فياريال لمواجهة ليون الفرنسي في بطولة الدوري الأوروبي. وتمنى آل الشيخ التوفيق للاعب مع فريقه الجديد، قبل المباراة التي تقام بعد غد الخميس في ذهاب دور الـ32 من الدوري الأوروبي، وتقام على ملعب ليون بفرنسا. وانتقل اللاعبان سالم الدوسري وجابر عيسى من الهلال إلى فياريال، ضمن قائمة انتقالات شملت 9 لاعبين سعوديين إلى الأندية الإسبانية؛ لإكسابهم مزيدًا من الخبرات قبل انطلاق كأس العالم في روسيا الصيف المقبل. ويشارك المنتخب السعودي في بطولة كأس العالم ضمن المجموعة الأولى التي تضم روسيا (البلد المضيف) ومصر وأوروجواي.. 