الهلال يستفسر «الآسيوي» عن مصير سالم الدوسري 

 رفعت إدارة نادي الهلال، خطاباً للاتحاد الآسيوي لكرة ‏القدم، مستفسرة فيه عن قانونية مشاركة لاعب فريقه الأول لكرة القدم سالم الدوسري، أمام العين الإماراتي الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2019. وتعرض الدوسري للطرد بالطاقة حمراء في مباراة فريقه أمام اوراوا الياباني في إياب نهائي نسخة 2017 قبل أن يتغيب عن البطولة في النسخة الماضية، بعد أن تمت إعارته لفريق فيا ريال الإسباني. هذا، وتنص لوائح البطولة على إيقاف اللاعب في حالة خروج فريقه من أول مباراة في أول بطولة مقبلة. 