الغضب النصراوي يشتعل بسبب تغريدة السعيد ! 

 تلقى أمين عام لجنة المنشطات السابق، بدر السعيد، انتقادات حادة من جانب جماهير نادي النصر، وذلك بعد أن انتقد تصرف ثنائي النصر محمد عيد وحسين عبد الغني وقيامهما بالتعدي على مشجع هلالي عقب نهاية مواجهة نهائي كأس الملك بين الهلال والنصر. وقال السعيد عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" استغربت ما حصل من الكابتن/ محمد عيد ليلة التتويج ولعلها زلة وسيعتذر بشأنها.. أما الآخر فلم نستغربها منه فهو يكرر عنترياته.. ولا يعاقب !! ". وتسابق عدد من جماهير وإعلاميي النصر في الدفاع عن قائد الفريق، وكانت أبرز الردود من جانب الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل الذي ذكر :" الآخر هو الذي كشف حقيقتك و تقصدك على النصراويين!!.. اصمت حتى لا نفتح ملفات أنت غني عنها ". 