نجم الأهلي يقترب من التعاون 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن اقتراب أحد لاعبي فريق الأهلي، من الانضمام إلى صفوف فريق نادي التعاون، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياض" إن إدارة التعاون، دخلت في مفاوضات جادة مع نظيرتها في الأهلي للحصول على خدمات اللاعب يزيد البكر، بعد اتفاق لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب مع الأهلي بقيمة 4 ملايين ريال. وأشارت المصادر، إلى أن "البكر" الذي حضر قبل موسمين، لم يعد ضمن خيارات الأهلي للموسم المقبل بحسب رؤية الجهاز الفني، مما جعل الإدارة تبحث عن إعطاء اللاعب فرصة الانتقال، واستفادة النادي في الجانب المادي من بيع ما تبقى من عقده. وواصل الأهلي تدريباته بملعب الجوهرة الرديف تحت إشراف مديره الفني الألباني بيسنيك هاسي، كما واصل لاعبو الفريق الفحوصات الطبية اللازمة التي تسبق انطلاق المعسكر الخارجي في تونس. 