القروني: العديد من الأندية تترقب قائمة العميد .. وأربع وديات للفريق في هولندا 

 أكد خالد القروني مدرب نادي الاتحاد، أن هناك 11 ناديا في الممكة يتواصلون معه من أجل اعلان القائمة النهائية فيما يخص اللاعبين ليتعاقدوا مع المستبعدين وهذا دليل أن الاتحاد كنز كبير. وأضاف القروني : “نبحث عن الأفضل بغض النظر عن الأسماء ، والتعاقد مع الدميري كان لحاجة الفريق له كمدافع وإمكانية اللاعب للعب كظهير تعتبر فائدة كبرى”. وتابع القروني : “جئت لأساعد لاعبي الاتحاد لتحقيق شيء للنادي ، وكل اللاعبين الذين يأتون من أندية أخرى هي من اختياري وأنا مسؤول عنها”. وواصل:”اللاعبين المستبعدين سنعلن عنهم بعد معسكر الطائف ، ونحن ملزمين فقط بتسجيل ٣٠لاعب بالتالي سنحاول إعارة بعضهم وتسريح البعض الآخر “. وتابع مدرب الاتحاد تصريحاته قائلاً: “طالبت بالتعاقد مع طارق خطاب وناديه الوحدات أعاق العملية ، والدميري يفوقه خبرة وإمكانيات”. واختتم: “من خلال العمل في الفترة الماضية أطمئن الجماهير الاتحادية أن الأمور تبشر بالخير بمشيئة الله تعالى”. 