دبي تنسحب من السباق على استضافة آسياد 2019 

 أعلنت مدينة دبي اليوم الخميس انسحابها من السباق على استضافة دورة الألعاب الآسيوية الثامنة عشرة في عام 2019 لتقتصر المنافسة على استضافة الحدث بين مدينتي سورابايا الأندونيسية وهانوي الفيتنامية. وجاء إعلان دبي عن قرار الانسحاب قبل ساعة واحدة من إعلان المجلس الأولمبي الآسيوي عن اسم الملف الفائز بتنظيم دورة الألعاب الآسيوية لعام 2019 وذلك في ختام انعقاد الجمعية العمومية ال31 للمجلس بمدينة ماكاو الصينية. وأعلن متحدث رسمي باسم المجلس الأولمبي الآسيوي أن دبي قررت الانسحاب من أجل التركيز على دورة الألعاب الآسيوية المقبلة. وينتظر أن يتم التصويت داخل المجلس الأولمبي الآسيوي على اختيار المدينة المضيفة لآسياد 2019 حوالي الساعة الثامنة صباحا بتوقيت جرينتش على أن يتم إعلان النتيجة في الثامنة والنصف تقريبا عصر اليوم بالتوقيت نفسه. وتأمل إندونيسيا في إقامة الألعاب الآسيوية في مدينة سورابايابجاوة الشرقية مع إقامة بعض منافسات الألعاب في مدينتي جريسيك وسيدوارجو. أما هانوي ، التي تبدو المرشحة الأقوى للفوز اليوم بعد استضافتها الناجحة لدورة الألعاب الآسيوية المغلقةالثالثة عام 2009 وبعد تعهد الحكومة الفيتنامية بالاستثمار بقوة في البنية التحتية للمدينة ، فهي تنوي إقامة بعض منافسات كرة القدم وسباقات اليخوت والتجديف في المدن المجاورة لها في حال فوزها. وعادة ما تقام دورة الألعاب الآسيوية كل أربعة أعوام ولكنها ستقام بعد خمسة أعوام لمرة واحدة فقط بعد دورتها الـ 17 التي تستضيفها مدينة إنشيون الكورية عام 2014 إيذانا ببدء دورة جديدة من الألعاب الآسيوية كل أربعة أعوام. 