رئيس الفيصلي ينفي مفاوضات هزازي .. وابو سبعان يؤكد أهمية نقاط الرائد 

 أكد محمد أبو سبعان لاعب الفيصلي، أهمية النقاط الثلاث التي حصل عليها الفريق أمام الرائد، والظهور بشكل مميز في اللقاء، بخلاف مواجهة النصر في الجولة الأولى، موضحا أنه مع استمرار اللعب في المسابقة سيتحسن الأداء، وفقا للتكتيك الذي يرسمه مدرب الفريق. أبدى فهد المدلج رئيس الفيصلي، رضاه عن الأداء أمام الرائد، بعد تدارك الأخطاء التي حدثت في الخسارة الماضية أمام النصر، كاشفا أن الإدارة دخلت في مفاوضات قوية مع محترف أجنبي جديد، ومهاجم سعودي دولي سابق، ونافيا وجود أي مفاوضات مع المهاجم نايف هزازي. 