تركي آل الشيخ يرحب بلاعبة قطر المشاركة في بطولة الشطرنج على طريقته 

 رحّب رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، في تغريدة على "تويتر"، بلاعبة قطر في بطولة كأس الملك سلمان للشطرنج المقامة حاليا بالرياض، اللاعبة "شين زهو". وعلّق آل الشيخ على صورة للاعبة ‏القطرية مع أخرى من الصين هي "تان زونغ" أثناء مباراة الشطرنج في البطولة اليوم (الجمعة)، وذلك على حسابه في "تويتر" بعبارة: "حيا الله شين زهو ‏في بلدها الثاني". يُذكر أن الصورة ‎حظيت بتداول لافت في مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن ظهرت لاعبة قطر في البطولة الدولية، بشكلها واسمها الآسيوي، مثل باقي لاعبي الدولة في البطولة الذين ينتمون في الأصل لدول عربية وأجنبية. 