الإمارات وقطر تستضيفان مباراتي الذهاب والإياب بين "الاتحاد" و"ذوب آهن" الإيراني 

 تستضيف الإمارات وقطر المواجهة الثالثة بين الاتحاد وذوب آهن الإيراني، وذلك وفق ما أعلنه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن الملاعب المحايدة المستضيفة لمباراتي الذهاب والإياب بين الفريقين ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وتُجرى مباراة الذهاب بين الطرفين على ملعب آل مكتوم في أبوظبي يوم 5 أغسطس المقبل، فيما تقام مباراة الإياب يوم 12 أغسطس على ملعب العربي في الدوحة بقطر. ويتأهل الفائز من هذه المباراة لملاقاة الفائز من لقاء الأهلي والهلال في الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية. 