العودة: الهلال قادر على تجاوز نصف النهائي الآسيوي ودونيس مدرب مميز 

 طالب مدرب الهلال السابق الوطني عبدالعزيز العودة جميع الهلاليين بالتكاتف ووقوف الجميع خلف الفريق قبل مواجهة الأهلي الإماراتي المقبلة في إياب دور نصف نهائي بطولة دوري ابطال آسيا، مبيناً أنها تعد أهم مباراة سيخوضها الهلال حتى الآن هذا الموسم، وقال: "يجب على جميع الهلاليين سواء أعضاء شرف او جماهير وإعلاماً أن يكون لهم التفافة صادقة حول الفريق وخلف اللاعبين والجهازين الفني والاداري لإنهاء هذه المباراة المهمة بنجاح والوصول إلى نهائي بطولة دوري ابطال آسيا كما حدث الموسم الماضي. وأعتقد أن الهلال من أفضل فرق آسيا حاليا اذا لم يكن الأفضل ويحتاج الى وقوف جميع الهلاليين مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين، كما أن الأمير نواف بن سعد من اكثر الهلاليين خبرة وحنكة في المجال الإداري في كرة القدم منذ اكثر من 20 سنة من خلال عمله مع القطاعات السنية في المنتخبات والتصاقه بإدارات الهلال المتعاقبة أيضا، ولديه القدرة على مناقشة المدرب والأجهزة الفنية والإدارية في سبيل مصلحة النادي". وحول عمل الجهاز الفني وعدم رضا بعض الجماهير عن طريقته في المباراة الماضية قال: "المدرب اليوناني دونيس كان له بصمات فنية واضحة وحقق نتائج إيجابية مع الفريق منذ توليه الاشراف الفني، فهو مدرب مميز جدا وافضل ميزة هي زرع الثقة في اللاعبين وخلق المنافسة بينهم فيه، وهي صفة نادرة لدى المدربين، وأعتقد أن خير مثال هو منح البريك وكعبي ودرويش الفرصة والثقة ووجود روح المنافسة بين اللاعبين في جميع المراكز، ولذا يجب ان نقف معه في أي طريقة ينتهجها لأنه هو الأدرى والاقرب للفريق، وأعتقد أن طريقته كانت مناسبة وفعالة جدا، خصوصا ان الهلال من افضل الفرق قوة عبر الاطراف بوجود الزوري والشهراني والبريك، والجميع شاهد مباراة المنتخب السعودي الماضية وخطورة الزوري والشهراني من الأطراف وهذا ما يجب استثماره في الهلال، كما أن لاعبي الهلال لديهم القدرة على التكيف مع أي طريقة يريدها المدرب لوجود عشرين لاعبا قادرين على تطبيق أي تكتيك". وأضاف: "أتمنى من اللاعبين ان يعدوا أنفسهم نفسيا وبدنيا في الأيام المقبلة استعدادا لهذه المواجهة، والهلال قادر على تجاوز هذا الدور، خصوصا أن مباراة الذهاب الماضية في الرياض كان الهلال الأفضل والأكثر فاعلية ووصولا للمرمى ولكن لم يتوفق في انهاء الهجمة بنجاح في كثير من الكرات، بينما استطاع الأهلي الاماراتي تسجيل هدفه من ركلة حرة". ووجه العودة رسالة لجماهير الهلال قال فيها: "الهلال يمتلك شعبية طاغية وجماهير كبيرة في كل مكان، فأنتم سر من أسرار نجاح هذا الفريق ولكن يجب ان تثقوا بالأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين وأن تساعدوا الفريق في منحه الثقة وتهيئة اللاعبين نفسيا، ولذا يجب ان يتم تهيئة الجميع لهذا المنعطف المهم خصوصا أن هناك وقتا كافيا قبل اللقاء". 