فيديو .. حسين عبدالغني يعتذر لجماهير الاهلي بعد حركة الراهب 

 تداول نشطاء في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" مقطع فيديو للاعب نادي النصر حسن الراهب أثناء احتفاليته بهدف فريقه في مباراة الأمس أمام الأهلي بنصف نهائي كأس ولي العهد والتي انتهت بتأهل "الملكي" الى المباراة النهائية ومواجهة الهلال الجمعة القادم . وحاول الراهب استفزاز الجماهير الاهلاوية باحتفاليته الشهيرة والتي قابلها غضب ورمي للقوارير الفارغة من الجانب الاخر الذي تدخل فيه لاعب النادي الاهلي السابق وقائد "العالمي" حسين عبدالغني وتدارك الموقف بالاعتذار للجماهير التي صفقت له وشكرته على موقفه النبيل. 