مدرب بلجيكا: هازارد يمكنه التتويج بالكرة الذهبية 

 قال المدير الفني لمنتخب بلجيكا، خافيير مارتينيز، إن لاعب فريقه المحترف في صفوف فريق ريال مدريد الإسباني إيدين هازارد قادر على التتويج بالكرة الذهبية. وأشار مارتينيز، وفقاً لـ"إذاعة كادينا سير"، إلى أن هازارد سعيد للغاية مع ريال مدريد، مضيفاً: "أعتقد أن مشجعي ريال مدريد واثقون من أنه سيحقق العديد من النجاحات". وأتم المدير الفني لمنتخب بلجيكا حديثه بالإشارة إلى أنه في بعض الأحيان يواجه اللاعبون بداية صعبة مع أنديتهم الجديدة، مضيفاً: "وليس من السهل أيضاً أنت تلعب لنادٍ عظيم مثل ريال مدريد". 