ضمك يتعاقد مع الكرواتي كرشمير ريزتش لخلافة بن زكري 

 وقعت إدارة نادي ضمك برئاسة صالح أبو نخاع عقدًا احترافيًا مع المدرب الحالي للفريق الكروي الأول الكرواتي كرشمير ريزتش لتولي مهام تدريب الفريق بعقد يمتد لـ 6 أشهر قابلة للتجديد. وأشار نادي ضمك، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء) إلى أن الطاقم المساعد للكرواتي كرشمير سيصل الأسبوع القادم، متمنين لهم التوفيق في مهمتهم الحالية. وأصدر نادي ضمك، بيانًا رسمياً في وقت سابق، كشف خلاله أسباب إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين بن زكري، وجهازه الفني، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 