زملكاوي يرحب بعرض الأهلي بشرط ! 

 أبدى لاعب الزمالك المصري محمود عبدالمنعم كهربا ترحيبه بالانتقال إلى صفوف النادي الأهلي السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مشترطا وصول عرض رسمي أهلاوي من أجل عرضه على مسئولي النادي الأبيض. ووفقا لصحيفة الوطن المصرية، فإن كهربا تلقى عرضا من إحدى شركات التسويق الكبرى لبحث إمكانية انتقاله إلى نادي أهلي جدة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك على سبيل الإعارة. وأشارت :" كهربا رحب بالعرض خلال حديثه مع مسئولي الشركة، إلا أنه اشترط وصول عرض رسمى من أجل عرضه على مسئولي النادي، على أن يتولى اللاعب مسئولية إقناع مجلس الإدارة بالموافقة على رحيله لرغبته في تأمين مستقبله ". 