بلعمري ينهي الجدل بين الشبابيين والنصراويين بـ " صورة" 

 كان المدافع الجزائري ،جمال الدين بلعمري ، قد اثار الجدل الكبير في الشارع الرياضي السعودي وبالأخص الشبابيين والنصراويين ، في أعقاب كلاسيكو الرياض بين العالمي والليث التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين،والتصريح القوي الذي أطلقه مدير الاحتراف بشيخ النوادي ماجد المرزوقي. بداية القضية المثارة بالشارع الرياضي ،حضرت عقب مباراة النصر والشباب بالجولة الماضية من الدوري ،حينما خرج مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي بتصريح أكد فيه بأن هناك مسؤول نصراوي دخيل على الرياضة فاوض أحد لاعبي الشباب عند غرف الملابس " ،وأفاد مراسل القناة الناقلة للمسابقة السعودية من الميدان وقتها بأن اللاعب الذي تم التفاوض معه هو جمال الدين بلعمري. وتسبب هذا التصريح في إثارة الجدل الكبير بالوسط الرياضي السعودي ،وردت الإدارة النصراوية على المرزوقي ببيان قوي أكدت فيه تقديم شكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم على ما تضمنه تصريح مسئول الاحتراف بنادي الشباب للنادي من خلال ظهوره على برنامج آخر شوط وزعمه أن أحد مسؤولي نادي النصر فاوض أحد لاعبي الشباب بعد نهاية المباراة،مؤكدين ارتكابه لمخالفتين ( الأولى الإساءة لنادي النصر في وسائل الاعلام والثانية اتهامه لأحد مسؤولي النادي بزعمه مفاوضة أحد لاعبي فريقه ،مرفقين CD بالتصريح ومطالبين باتخاذ الاجراءات اللازمة حيال هذه الاساءة ، ومشددين بأن الفريق الأول يضم في صفوفه أفضل المدافعين في السعودية سواء على المستوى المحلي أو مستوى اللاعبين الأجانب. وانهى بلعمري الجدل في هذا الملف القوي بين الشبابيين والنصراويين،بخروجه " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) وكشفه حقيقة رحيله عن الشباب ، بقوله : " تحية حب وتقدير إلى كل السعوديين عامة ومحبي نادي الشباب خاصة .. شكراً لكم من القلب .. لم أشعر بالغربة ولو ليوم واحد .. أتمنى أن أبقى أكبر فترة ممكنة في نادي كبير مثل الشباب فهو بمثابة عائلتي الثانية .. شكراً لكل من ساعدني كمدرب أو لاعب أو مناصر أو إداري .. فأنا إلى الحين لم أرد ولو شيء صغير لكم ".  