المعيبد: تهديدات البابطين تحت مجهر عيد وآل الشيخ 

 ذكر عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس اللجنة المالية عدنان المعيبد أنه لا يملك حق التبرير أو التعليق على ما غرد به رئيس لجنة الانضباط السابق خالد البابطين حول نيته التقدم بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لوجود مخالفات قانونية وأخطاء جسيمة ارتكبها الاتحاد بإعادة تشكيل لجنة الانضباط، مشددا على أن الأمر يعود لرئيس اتحاد القدم أو المتحدث الرسمي طلال آل الشيخ. وأكد المعيبد في تصريحات خاصة لـ»مكه» أنه قدم استقالته من منصب المتحدث الرسمي للاتحاد لتعارض المهام التي كان يقوم بها مع رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد القدم طلال آل الشيخ، وقال: لا يوجد أي خلاف بيني وبين الزميل طلال أو رئيس اتحاد القدم، كما يتداول، قررت التنحي، كون طلال يشغل هذا المنصب حاليا وهو على علاقة وطيدة بكل الجهات الإعلامية ويمتلك خبرة طويلة بهذا المجال. وأضاف: كان من الأصلح لاتحاد القدم أن يكون هناك متحدث واحد له، أؤكد أنني تقدمت باستقالتي كمتحدث رسمي للاتحاد وليس عن الاستمرار بالعمل في عضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أو عن اللجنة المالية. وتابع: تقدمت بالاستقالة قبل أن يعلن عنها رئيس اتحاد القدم في خروجه الفضائي الأخير للأسباب التي ذكرتها مسبقا، مشددا على أنه على وفاق مع جميع أعضاء مجلس الإدارة، وأنه مستمر بمنصبه كرئيس للجنة المالية إلى نهاية فترته في ديسمبر المقبل، نافيا ما يشاع حول ابتعاده عن اتحاد القدم. 