برشلونة يرفض محاولات عودة داني ألفيش 

 أكدت صحيفة "سبورت" الإسبانية، يوم الخميس، أن البرازيلي داني ألفيش حاول العودة إلى صفوف برشلونة من جديد، لكن إدارة النادي الكتالوني رفضت هذه الخطوة خلال فترة الانتقالات الصيفية. وحاول ألفيش اللعب في كامب نو بعد نهاية عقده مع باريس سان جيرمان، لرغبته في الاعتزال أوروبياً داخل النادي الذي ارتدى ألوانه لسنوات طويلة. ورغم تألق اللاعب بشدة خلال بطولة كوبا أميركا الاخيرة، قررت إدارة النادي الكتالوني رفض عودته نظراً لكبر سنه وارتفاع الراتب السنوي الذي يحصل عليه. يذكر أن ألفيش يفاضل حالياً بين أكثر من عرض مع توقعات بأنه سيلعب لصالح إنتر ميلان أو آرسنال خلال الموسم القادم، وفق المصادر المقربة من الظهير البرازيلي. 