حقيقة تحويل فنادق رونالدو إلى مستشفيات لمواجهة "كورونا" 

 نفى الإعلامي الرياضي البرتغالي مانيو سينز، اليوم (الأحد)، صحة ما تداولته وسائل الإعلام عن تحويل النجم كريستيانو رونالدو فنادقه في البرتغال إلى مستشفيات لعلاج المصابين بفيروس كورونا. وكانت صحيفة "ماركا" الإسبانية نشرت الخبر، مع إضافة أن رونالدو تكفّل أيضاً بدفع رواتب الأطباء والممرضين، إلا أنها حذفت الخبر بعد ساعات من نشره، دون توضيح أو اعتذار. وعلّق سينز في تغريدةٍ له بـ"تويتر"؛ قائلاً: "ليس صحيحاً أن كريستيانو سيحول فنادقه في البرتغال إلى مستشفيات، إنها أخبار مزيفة"، في الوقت الذي يتواجد فيه نجم يوفنتوس بالحجر الصحي في ماديرا بالبرتغال. 