جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية تطلق مبادرة "كسوة الشتاء" 

 أطلقت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية مشروع "كسوة الشتاء" والتي ستكون خاصة لمستفيدي الجمعية “المحتاجين” وأبنائهم. وتعد هذه المبادرة واحدة من المبادرات التي تسعى جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية أن تحقق أهدافها لسد حاجة كل اللاعبين "المحتاجين" وأبنائهم ولتوفير كافة المستلزمات لهم من خلال إطلاق البرامج والمبادرات. من جهته، تحدث فهيد الدوسري عضو مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ورئيس اللجنة التنفيذية عن إطلاق هذه المبادرة وقال: “إن الهدف الرئيسي من إطلاق هذه المبادرة هو أن يتم توفير كافة الاحتياجات لمستفيدي الجمعية وأبنائهم، ونعمل مع شركائنا والداعمين على سد حاجة اللاعبين وأسرهم". وتابع الدوسري: "ما قدمه هؤلاء اللاعبون من إنجازات محلية وخارجية للمملكة، جعلنا في جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية نواصل في إطلاق المبادرات لتوفير الاحتياجات لهم". واختتم رئيس اللجنة التنفيذية بالجمعية حديثه قائلاً: “سنواصل العمل على توفير كافة ما يحتاجه اللاعبون وأبناؤهم، ومتأكد تماماً أن رجال الأعمال والرياضيين كافة سيواصلون دعمهم لبرامج الجمعية”. 