فريق ميرينجيس يتوج بطلًا لكأس عيش التحدي ( فيديو ) 

 توج فريق ميرينجيس بطلًا لكأس عيش التحدي بعد فوزه على فريق بلانكوس في النهائي بركلات الترجيح، وذلك على أرض ملعب سانتياغو بيرنابيو بمدينة مدريد الإسبانية. وكانت الأشواط الأصلية قد انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما. وأطلقت شركة الاتصالات السعودية مشروعها الصيفي “عيش التحدي” في بداية شهر يوليو الحالي للاعبين الناشئين السعوديين، حيث تم اختيار 40 لاعباً من معظم الأندية المحلية بعد منافسات طويلة تمت على عدة أشهر الموسم الرياضي المنصرم بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن الاتصالات السعودية قد بدأت تجربتها مع مشروع “عيش التحدي” منذ عام 2008 ، وجاءت طريقة الاختيار متنوعة فشملت عملاء STC الصغار في العام الأول وتنوع الاختيار مابين المدارس في المملكة وكذلك لاعبين الأندية. شاهد .. أهداف مباراة لوس بلانكوس ( 2 - 2 ) لوس ميرنجيس + ركلات الترجيح نهائي كأس عيش التحدي شاهد .. ‏في السنتياغو برنابيو يتوج البطل لوس ميرنجيس بلقب ⁧‫عيش التحدي‬⁩ لموسم 2019 