فيصل بن بندر بن سلطان نائباً لرئيس الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية 

 أجمع المجلس التنفيذي للاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية، على تعيين رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية الأمير فيصل بن بندر بن سلطان، نائباً لرئيس الاتحاد العالمي. وقد جاء هذا الترشيح نظير جهد وعمل الأمير فيصل بن بندر في الرياضات الإلكترونية السعودية والعربية الذي لامسه عالم الرياضات الإلكترونية في جميع بقاع العالم. ووجه الأمير فيصل بن بندر بن سلطان الشكر إلى مجلس إدارة الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية على ثقتهم بتعيينه نائباً لرئيس الاتحاد العالمي، ووعد جمهور الرياضات الإلكترونية العالمي أن يكونوا فخورين بما يقدمه الاتحاد في المستقبل. وقال: "لا يسعني إلا أن أشكر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، على تمكينهم لنا في الرياضات الإلكترونية وأنه بفضل الله ثم دعمهم تمكنّا من الوصول إلى هذا المستوى". يذكر أن الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية هو أحد أبرز الناشطين لإدخال الرياضات الإلكترونية في الألعاب الأولمبية والمشرع للقوانين الدولية للرياضات الإلكترونية وهو الساعي لاحترافية لاعبي الرياضات الإلكترونية، والداعم القريب للاتحادات المحلية للرياضات الإلكترونية. كما يعزز الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية مصداقية الرياضات الإلكترونية وشرعيتها ومكانتها. وهو يجمع الرياضيين واللاعبين والقادة في مجال الصناعة معاً في منصة واحدة شاملة. ويُعزز الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية، من خلال مهمته المتمثلة في تعزيز المنافسة، بالإضافة إلى تحقيق التنمية المجتمعية والتوصيل بين الرياضات الإلكترونية والرياضات السائدة والرياضات الإلكترونية النشطة، وهو الصوت الأصيل لحركة الرياضات الإلكترونية في العالم. 