أحمد عيد: الدوري السعودي ثاني أغلى دوري في العالم 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد اليوم الأحد ان الدوري السعودي يعد ثاني اغلى مسابقة كروية على مستوى العالم بعد الدوري الإنجليزي بقيمة تسويقية وصلت الى 22 مليون يورو، بينما القيمة التسويقية للدوري الإنجليزي بلغت 50 مليون يورو. وقال رئيس اتحاد الكرة السعودي: "سعيد بتلك الخطوة وهو دليل على ان مسابقة الدوري السعودي قوية ومثيرة ونتمنى ان تكون دافعا قويا للحضور الجماهيري في الجولات المقبلة لمسابقة دوري المحترفين السعودي وباقي المنافسات الرياضية في المملكة". وتطرق احمد عيد في حديثه الى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وقال: "الأخضر السعودي سيلعب مباراة ودية الفترة المقبلة سواء مع احد المنتخبات العربية او الخليجية او حتى منتخب كولومبيا الذي توصلنا معه الى اتفاق مبدئي حول اقامة مباراة ودية بين الفريقين على الأرجح ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جدة". 