سامي الجابر : ارتكبنا أخطاء بالجملة في الشوط الأول ونقطة أفضل من لا شيء 

 اعترف سامي الجابر بان فريقه لم يكن جيدا في الشوط الأول من الكلاسيكو ، حيث ارتكب لاعبوه اخطاء عديدة ، مبديا استيائه من سوء ارضية الملعب . لكن عاد وقال في المؤتمر الصحفي بعد المباراة إن فريقه تغير تماما في الشوط الثاني وقدم مباراة جيدة من كل الوجوه ، و لو سجلنا هدفاً في وقت مبكر من الشوط الثاني ، لتغير ت النتيجة التي انتهت بها المباراة . واعتبر أن الاتحاد لم يحصل على فرص حقيقية في الشوط الثاني ، بعد ان فرض فريقه حصاراً محكما على الاتحاد . و قال المدير الفني لفريق الهلال ان الحصول على نقطة اليوم أفضل بكثير من لا شيء ، مقارنة مع سوء الطالع الذي صادف الفريق ، هذه المباراة ، كما ان المنافسة على الصدارة لم تحسم بعد ، والمشوار مازال طويلا. 