محمد العويس يوجه رسالة إلى الجماهير بشأن إصابته 

 وجه حارس مرمى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، محمد العويس، رسالة إلى الجماهير، بعد فوز الأخضر على نظيره الصيني، أمس الثلاثاء، بثلاثية مقابل هدفين، معلقا على إصابته التي تعرض لها في أثناء المباراة. وقال "العويس"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شكرا لكل اللي سأل عني وتواصل معي وشكرا للجمهور السعودي على مشاعركم الجميلة كلنا يد واحدة، وبإذن الله ندعم بعضنا ونوصل لكأس العالم". وأضاف "العويس"، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، اليوم الأربعاء: "ألف مبروك الثلاث نقاط للشعب السعودي، وبخصوص إصابتي الحمد لله قدر الله وما شاء فعل.. والعودة قريبة بإذن الله". وكان الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، قد كشف عن حجم إصابة العويس، موضحًا عبر حسابه على "تويتر": "الحمد لله.. أثبتت الفحوصات إصابته في الرباط الجانبي.. وسيعود قريباً للملاعب". وخطف المنتخب الوطني فوزًا مهمًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022.    