رسميًا.. العين الإماراتي يضم السويدي ماركوس بيرج 

 أعلن نادي العين الإماراتي رسميًا، التعاقد مع المهاجم الدولي السويدي ماركوس بيرج، هداف الدوري اليوناني لكرة القدم، لمدة موسمين مع إمكانية للتجديد، وتعد الصفقة هي الثانية خلال بضعة أسابيع، بعد ضم الياباني تسوكاسا شيتاني. وأكد غانم الهاجري رئيس مجلس إدارة شركة العين لكرة القدم، أن رغبة اللاعب بيرج، أسهمت في انتقاله إلى صفوف العين، مشيرا إلى أن رؤية المدرب تحدد مصير اللاعبين في الموسم الجديد. وأوضح: “احتياجات الفريق التي حملها تقرير زوران كانت واضحة، وتنفيذًا لتوجيهات قيادة النادي، وفرت الجهات المعنية كافة المتطلبات، وجميع اللاعبين يدركون أنهم مطالبون بالاجتهاد والتركيز ومضاعفة الجهود لحجز موقعهم في قائمة المدرب زوران”. وقال الهاجري لموقع نادي العين: “السويدي أظهر رغبة لافتة في الالتحاق بصفوف العين، خصوصًا بعد التدخلات التي صاحبت مرحلة المفاوضات بغرض المزايدات، ونشكر الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، على الرعاية السامية والثقة الغالية والدعم السخي للفريق”. وأضاف: “لا صحة لما تم تداوله عبر وسائل الإعلام، ومواقع التواصل الاجتماعي حول قيمة الصفقة المالية للاعب السويدي بيرج، والقيمة الحقيقية للصفقة، أقل بكثير من الأرقام التي تم طرحها”. وأكمل: “هناك عدة عروض خليجية وأوروبية مقدمة للنادي، من أجل شراء بطاقة اللاعب دانيلو أسبريلا، ويعمل النادي حالياً على دراستها لاختيار أفضلها، وسيتم حسم أمر اللاعب، فور التوصل إلى اتفاق بين جميع الأطراف حول انتقال اللاعب لوجهته المقبلة بعد مناقشته في حضور وكيل أعماله”. وواصل الهاجري عن الأسماء المغادرة لقائمة العين: “انطلاقاً من استراتيجية النادي بتحفيز التميز في العمل والأداء، تم تقديم عروض منافسة للعروض التي حصل عليها عدد من اللاعبين الشباب، وهناك عدة أسماء تضمنها كشف المدرب”. واختتم: “أعتقد أن فترة الإعداد للموسم الجديد ستحدد القائمة النهائية، ونتفهم رغبات بعض اللاعبين الشباب، ولكن من المهم أن يستحضروا حجم التحديات التي تنتظرهم في حال غادروا النادي أو استمروا مع العين”.   