المعيبد : قرار الآسيوي ضد العميد مؤسف 

 أبدي عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، استيائه الشديد من قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحرمان جماهير الاتحاد من حضور مباراة الإياب أمام العين في السادس والعشرين من أغسطس الجاري، في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال المعيبد في تصريحات إذاعية: «من المؤسف أن يتم اتخاذ عقوبة حرمان فريق الاتحاد من جمهوره بعد هذه المدة الزمنية من الحدث». وأضاف: «فريق الهلال واجه سابقاً تجاوزات عديدة من الجمهور الإيراني ولم يتخذ الاتحاد الآسيوي أي عقوبة ضد الفريق الإيراني». ووعن زيادة الحكام الأجانب في عدد من مباريات دوري جميل علق المعيبد قائلاً: «سيتم مشاورة لجنة الحكام في موضوع زيادة المباريات التي يقودها حكام أجانب وسترفع للاتحاد السعودي» . 