الاستديو التحليلي" mbc pro sport " الزعيم الأفضل والنصر واصل رحلة الضياع 

 بارك الاستديو التحليلي في قنوات mbc pro sport للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الفوز الثمين الذي حققه مساء أمس على فريق النصر بهدفين نظيفين في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين. وقال خالد الشنيف: الهلال فاز لأنه الأفضل رغم الضعف الذي كان عليه خط وسطه، خصوصاً الثنائي سالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري وإن كان يحسب لسالم إحرازه هدف فريقه الأول في الشوط الأول. وأكد الشنيف أن رجل المباراة هو ياسر الشهراني فيما أوضح أن البرازيلي ألميدا يعشق إحراز الأهداف الصعبة حيث سجل هدف الهلال الثاني من وضعية صعبة. وعن النصر قال الشنيف: لا جديد، النصر حاول بداية الشوط الثاني وأضاع فرصتين محققتين بعدهما عاد الهلال للسيطرة على المباراة.  من جانبه قال محمد عبدالجواد: المباراة لم تكن بالمستوى المنتظر، خاصة في شوطها الأول، وكثرت فيها الأخطاء الفردية والتمريرات الخاطئة. وأضاف عبدالجواد : من وجهة نظري أن دونيس قرأ خصمه جيداً ولعب وفق الأدوات التي يمتلكها، في ظل غياب إدواردو ومحمد جحفلي ونواف العابد. وختم عبدالجواد حديثه قائلاً: فاز الهلال لأنه الفريق الأفضل، فيما واصل النصر رحلة الضياع هذا الموسم، خاصة في دوري جميل، مضيفاً: هذا الفوز سوف تكون له أبعاد إيجابية على البيت الهلالي. من جانبه لام محمد الدعيع حارس فريق النصر عبدالله العنزي حيث قال: رغم أنه لا يتحمل مسؤولية الهدف الأول إلا أنه يتحمل الهدف الثاني، مشيراً إلى أن العنزي لا يزال يبحث عن نفسه هذا الموسم والمستويات التي قدمها الموسمين الماضيين. وطالب الدعيع الهلاليين بألا ينسيهم الفوز الأخطاء الواضحة في الفريق، ولا سيما في ظل احتدام المنافسة بالدوري. وقال الدعيع في نهاية حديثه: الهلال حقق فوزاً مهماً في وقت مهم والنصر لا يزال يلعب بلا هوية وهناك علامات استفهام كبيرة على تواضع مستوى عدد من نجوم الفريق. 