الراجحي يحقق المركز الثالث في رالي ويلز البريطاني 2012 

 توج سفير رياضة السيارات السعودية البطل يزيد الراجحي بالمركز الثالث خلال منافسات رالي ويلز البريطاني الجولة السادسة من بطولة العالم لسيارات الـ أس 2000 حاصدا النقطة الخامسة والخمسون في مشاركتة العالمية .فبعدما أنهى منافسات اليوم الثاني وما قبل الاخير في المركز الأول وكان قاب قوسين أو أدنى من إحراز اللقب ، وقف سوء الحظ في وجه سفير رياضة السيارات السعودية حيث تعرض لغرامة الحصول 5 دقائق أضيفت إلى مجموع أوقاته أثر تجاوزه البسيط للسرعة (بـ 9 كيلومترات)، المحددة على الطرقات العامة بعد انتهاء مراحل اليوم الثاني للرالي وفي طريق عودته الى مقر صيانة الفريق ، الأمر الذي دفعّ بترتيبه للتراجع إلى المركز الثالث، وليُحرم بالتالي من تسجيل إنجاز جديد له وللرياضة الميكانيكية السعودية والخليجية والعربية على ساحة البطولة وفي حدث يعتبر بين الأقدم والأصعب على مستوى العالم. وحول طبيعة هذا الأنجاز تحدث * الراجحي قائلاً، :' كان بوسعي إحراز المركز الاول ولكن هكذا هي الراليات والمنافسات الدولية، فتجاوزي للسرعة المحددة بشكل بسيط أمر لا تهاون فيه في مثل هكذا أحداث دولية, وأنا احترم قرار لجنة التحكيم بفرضها غرامة واضافة خمس دقائق على توقيتي الاصلي مما فاجأني بشكل كبير مقارنةً بالراليات التي شاركت بها حيث يتم فرض غرامة مالية كمخالفة سرعة وليس اضافة خمس دقائق '. وتابع حديثه قائلاً :' مشاركتي في بطولة العالم للراليات لا تحتم عليّ الرفع من مستوى قدراتي القيادية فحسب بل تعلمني مثل هذه الامور البسيطة التي تصنع فارقاً بين الفوز وبين غيرها من المراكز، والتي للأسف هي غائبة عن الراليات المقامة في الشرق الاوسط, علي أي حال تعلمت درس كبير في غابات ويلز، والأهم انني أثبتت بأنني قادر على المنافسة على المركز الاول في ظل وجود جميع خصومي وعلى أرضهم وطرقاتهم، وأمل أن يكون التوفيق والحظ الجيد إلى جانبي خلال مشاركتي القادمة'. 