تحذير شديد من "ميلويفيتش" إلى لاعبي الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، وجه تحذيرًا شديدًا، إلى نجوم فريقه، وذلك قبل مواجهة ضمك، المقرر لها غدًا الثلاثاء في الجولة الـ27 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن المدير الفني للأهلي، حذّر لاعبيه من التراخي أمام فريق ضمك، مشددًا على أهمية عدم التفريط في نقاط الجولات المقبلة من دوري المحترفين. وكان المدير ميلويفيتش، رسم ملامح الخطط الفنية لمواجهة ضمك غدًا، حيث اطمأن على مدى استيعاب اللاعبين للنهج التكتيكي خلال المناورة التي فرضها على كامل الملعب خلال تدريبات الفريق أمس. 