الرائد يكسب ودية الحزم بثنائية السوادي وأبوشرارة 

 منح مازن أبو شرارة لاعب فريق الرائد الفوز لفريقه أمام مستضيفه الحزم ملعب الأول في الرس، وتأتي المباراة ضمن استعداد الفريقين لبطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. بادر الرائد بتسجيل هدف السبق بواسطة سلطان السوادي عند الدقيقة الثامنة انتهى عليه شوط المباراة الأول. وفي الشوط الثاني أدرك أصحاب الأرض التعادل بواسطة الكولومبي جون باجوي عند الدقيقة 52 من ركلة جزاء، وتمكن مازن أبوشرارة من خطف هدف الفوز لفريق الرائد قبل نهاية الزمن الرسمي بدقيقتين بإحرازه الهدف الثاني في الدقيقة 88 انتهت عليه المباراة. و يستضيف الرائد نظيره الهلال فيما سيواجه الحزم التعاون في الجولة الثانية. 