تشيلسي يقسو على ايفرتون ويدك شباكه برباعية 

 ضمن منافسات الجولة الـ 29 من الدوري الإنجليزي الممتاز، حقق تشيلسي فوزا كبيرا على ضيفه إيفرتون بنتيجة 4-0 على ملعب ستامفورد بريدج. قدم البلوز أداءا مميزا خلال الشوط الأول، وفرض سيطرته على ضيفه، ليفتتح التسجيل اللاعب الشاب مايسون ماونت في الدقيقة 14، وأضاف الهدف الثاني بيدرو في الدقيقة 21، ويتقدم تشيلسي بهدفين نظيفين في نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، تمكن فريق فرانك لامبارد من إضافة هدفين آخرين، عن طريق كل من الدولي البرازيلي ويليان في الدقيقة 51 والفرنسي أوليفييه جيرو في الدقيقة 54. وبهذا الفوز، يستمر تشيلسي في المركز الرابع في ترتيب الدوري الإنكليزي برصيد 48 نقطة.   