القرار النهائي لمكان موقعة السعودية والعراق يتحدد بعد أسبوعين 

 أكد الاتحاد العراقي لكرة القدم أن المؤشرات الأولية التي تتعلق بقضية حسم مكان مباراة منتخب بلاده أمام نظيره السعودي المقررة في 28 مارس المقبل ضمن التصفيات المؤدية إلى مونديال روسيا 2018، تصب في مصلحته. وذكر الاتحاد العراقي أن "النائب الأول لرئيس الاتحاد شرار حيدر حضر أول أمس الاثنين جلسة الاستماع في محكمة التحكيم الرياضي (كاس) في سويسرا التي ناقشت اعتراض الاتحاد السعودي على قرار (فيفا) بإقامة المباراة واستمرت أربع ساعات ونصف الساعة". وأضاف "الجانب السعودي استقدم ثلاثة محامين من هولندا وألمانيا والدنمارك للدفاع عن وجهة نظره فيما استقدم الاتحاد الدولي (فيفا) محاميًا سويسريًا للدفاع عن قراره". وأشار الاتحاد العراقي إلى أن القرار النهائي لهذه القضية سيصدر بعد أسبوعين وأن كل المؤشرات تصب في مصلحته. ويرجح أن يختار الجانب السعودي قطر أو البحرين لخوض مواجهة الإياب في حال تنفيذ قرار الاتحاد الدولي بإقامة المباراة في مكان محايد. 