جماهير الهلال تواصل حشدها من أجل مؤازرة الزعيم في نهائي آسيا 

 أشعلت جماهير نادي الهلال مواقع التواصل الاجتماعي من أجل تحفيز وتشجيع فريقها في مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام وسترن سيدني الاسترالي , وهي المباراة التي يحتاج فيها الهلال للفوز لتعويض الهزيمة في مباراة الذهاب بفارق هدف واحد . جماهير الهلال أعلنت أنه لا صوت يعلو على صوت المعركة القادمة , من أجل استعادة المجد الآسيوي المفقود منذ ما يقرب من 15 عاماً عانى فيها الزعيم كثيراً على المستوى الآسيوي نظراً لحالة التخبط الفني التي كان يعيشها في الفترة الماضية . الفرصة لاحت على طبق من ذهب ولا يفصل الهلال و جماهيره عنها سوى 90 دقيقة فقط تحاج لتضافر و تكاتف جهود الجميع من أجل تحقيق الحلم بالفوز بلقب دوري أبطال آسيا و الوصول لكأس العالم للأندية التي ستقام في المغرب , من أجل مقارعة كبار كرة القدم في العالم و رفع اسم الهلال و المملكة عالياً في المناسبات الكروية العالمية . بدورها قالت جماهير الهلال بتدشين حملات من أجل مساندة الفريق و شحن اللاعبين في المباراة و قامت بتفعيل هشتاق #نقدر_نضغطهم من أجل تفعيل الأفكار المناسبة لتشجيع الفريق في المباراة , وطالبت بحضور 60 ألف مشجع في الاستاد كعادتهم دائماً في المناسبات الهامة . 