بالصور ... كشف اسماء اللاعبين الاعلى اجرا في الدوري السعودي 

 ينفق مسؤولي الأندية السعودية الشهيرة أموالا طائلة على فريق كرة القدم، من أجل تحقيق الإنتصارات والمراكز المميزة وحصد البطولات على الصعيدين المحلي والآسيوي لإسعاد جماهيرهم. وأنفقت مجالس الإدارات بأندية النصر والأهلي والاتحاد والهلال والشباب مدعومة من أعضاء الشرف والمحبين أموالا كبيرة لتدعيم صفوف الفريق الكروي بلاعبين محليين وأجانب، وكذلك تجديد عقود النجوم المميزين بالفريق خوفاً من رحيلهم إلى المنافسين، لذلك رفعت من قيمة عقودهم لإقناعهم بالبقاء وعدم الرحيل. وسوف نستعرض معكم من خلال هذا التقرير في موقع "كووورة" ، أعلى اللاعبين "رواتب شهرية" في الدوري السعودي للمحترفين موسم 2015-2016:  يحيى الشهري:  صانع ألعاب فريق النصر والمنتخب السعودي، يقدم صاحب الـ25 عاماً نفسه بشكل مميز مع الفريق النصراوي منذ إنتقاله لصفوفه من الاتفاق في موسم 2013\2014، حيث يصنع الفارق بشكل كبير بفضل قدراته الفنية الرائعة وتمريراته الحريرية لزملائه وكذلك تسجيله وصناعته للمتعة عندما يكون في يومه، ويتقاضى الموسيقار مبلغ 586 ألف ريال سعودي شهرياً.   محمد السهلاوي:  المهاجم الأول في النصر والمنتخب السعودي في الموسمين الأخيرين، أثبت قدراته الرائعة وحسه التهديفي العالي وحضوره البدني والفني وقدرته على صنع الفارق في الأوقات الحاسمة مع فريقه ومنتخبه سواء بالتهديف أو بصناعة الأهداف، ويتحصل صاحب الـ28 عاماً على مبلغ 583 ألف ريال.  نايف هزازي:  واحد من أفضل المهاجمين بالكرة السعودية في السنوات الخمس الأخيرة سواء مع الاتحاد أو الشباب والآن برفقة النصر رغم أنه لم يقدم بعد نفسه بالشكل المنتظر مع بطل الدوري بعد انتقاله في الصيف الماضي بصفقة قياسية وكبيرة، لكن الجماهير النصراوية تثق في عودة ملك التسجيل الرأسي والهداف البارع لمستواه المعهود برفقة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، ويحصل الصقر على مبلغ 500 ألف ريال شهرياً من النصر.  ناصر الشمراني:  مهاجم معروف بحسه التهديفي العالي وتميزه الكبير مع الهلال حالياً وكذلك برفقة الشباب بالسابق، يشكل تواجده أهمية وميزة كبيرة للهلال لقدراته الفنية والبدنية وتفوقه داخل مناطق جزاء الخصوم وصناعة الفارق وقيادة الفريق للإنتصارات في أي لحظة كما حدث في السنوات الماضية، ورغم أنه لم يشارك سوى في مباراة واحدة وسجل هدف واحد في ستة مباريات حتى الآن بالدوري ، ولكنه قادر على العودة وتقديم الأفضل في قادم المباريات برفقة فريق دونيس ، ويتقاضى الزلزال من إدارة الأمير نواف بن سعد مبلغ 416 ألف ريال شهرياً.    