الاتحاد الجزائري يحدد موعد نهائي الكأس 

 حددت لجنة مسابقة كأس الجزائر لكرة القدم، الأول من مايو (أيار) المقبل موعداً لإقامة نهائي المسابقة، بحسب ما ذكره الاتحاد الجزائري للعبة على موقعه الألكتروني الرسمي، اليوم الخميس. وكانت رابطة دوري المحترفين، رجحت في وقت سابق إقامة نهائي كأس الجزائر في اليوم المحدد سلفاً، مثلما جرت العادة في الأعوام الأخيرة، ملمحة أن تحديد الموعد بصفة رسمية يتطلب موافقة الرئاسة الجزائرية . وأدركت مسابقة كاس الجزائر الدور نصف النهائي، إذ يلتقي شباب بلوزداد مع ضيفه اتحاد بلعباس في 15 أبريل (نيسان) الجاري، بينما يلعب مولودية الجزائر مع ضيفه وفاق سطيف في 22 من نفس الشهر. ويواجه الاتحاد الجزائري لكرة القدم مشكلة في تحديد ملعبي الدور نصف النهائي، بسبب إصرار كل من شباب بلوزداد ومولودية الجزائر، على استضافة منافسيهما على ملعبي "20 أغسطس" و"عمر حمادي" على الترتيب. 