جيبور يغادر النصر.. والإدارة ترفض المماطلة 

 منحت إدارة نادي النصر الليبيري ويليام جيبور محترف الفريق الأول لكرة القدم إجازة لمدة عشرة أيام وأعطته الضوء الأخضر للمغادرة إلى أمريكا من أجل متابعة حالة زوجته الصحية حسبما أفاد في الخطاب الذي قدمه للإدارة النصراوية للسماح له بالسفر. وجاءت موافقة الإدارة النصراوية على طلب جيبور بالاتفاق مع الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب الفريق الذي لم يبدِ أي ممانعة لطلب اللاعب. وعلى الصعيد ذاته، تنوي إدارة نادي النصر اتخاذ خطوة استباقية لحفظ حقوق النادي من خلال الاجتماع مع اللاعب قبل مغادرته ووضع النقاط على الحروف وتأكيد ضرورة الالتزام بوقت العودة المحدد تحسباً لأي تصرف قد يصدر من اللاعب أو التأخر عن العودة إلى الفريق. وينتظر أن يغادر جيبور الرياض متجهاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال اليومين المقبلين مما يعني غيابه عن مشاركة زملائه اللاعبين في المواجهة المقبلة أمام القادسية ضمن الجولة الثالثة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين في الخبر. 