الهريفي : ليلة كلها سكري .. التعاون مابوه مثله بالقصيم 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي ، بالفريق التعاوني وجماهيره المميزة بعد الفوز الثمين الذي حققه أمام ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بهدف نظيف ، مساء الإثنين، في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتميز فريق التعاون في جميع خطوطه أمام نظيره الأوزبكي وتفوق عليه بهدف مستحق عن طريق المدافع طلال العبسي بضربة رأسية جميلة، ليظفر السكري بالثلاث نقاط الأولى في مشاركته الأولى بالبطولة الآسيوية في تاريخه. قال الموسيقار النصراوي الرائع " فهد الهريفي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز التعاوني الإفتتاحي الرائع بالبطولة الآسيوية : " ليلة كلها سكري .. ما أجملك وما أروعك .. يا كبير القصيم التعاون مابوه مثله بالقصيم .. الف مبروك ". 