المولد ينعش تدريبات الأهلي.. والفريق يغادر غداً إلى دبي 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي. وكان جروس المدير الفني للفريق قد منح لاعبيه راحة لمدة 7 أيام بسبب توقف بطولة دوري جميل للمحترفين. وركز المدرب جروس على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال بعض التدريبات بالكرة. وشهدت التدريبات تواجد سعيد المولد المنضم حديثا لصفوف الفريق وبالتحديد الأسبوع الماضي. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى دبي عند الساعة الثانية عشر من ظهر الاثنين لإقامة المعسكر الإستعدادي. 