"الأسمري": نعتبر اللقاء أمام الدحيل بمثابة النهائي.. وعازمون على التأهل 

 أكد لاعب الأهلي علي الأسمري، أن مواجهة فريقه المقبلة أمام الدحيل ستكون بمثابة النهائي، مشيرًا إلى أن اللاعبين عازمون على التأهل للدور المقبل. ويواجه الأهلي نظيره الدحيل، مساء غد الجمعة، في إطار الجولة السادسة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال الأسمري في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" لقاء الغد بمثابة مواجهة نهائية، ونحن عازمون على تحقيق الانتصار وخطف بطاقة التأهل من خلال المركز الأول في المجموعة". وأضاف: "من بعد المباراة الأولى، الفريق تحسن بشكل كبير والمدرب حقق طفرة في مستوى الفرق وهو ما انعكس على النتائج في المواجهات الأخيرة. ويحتل الأهلي المركز الثالث في المجموعة الثالثة برصيد 8 نقاط متساويًا مع استقلال طهران الوصيف والدحيل المتصدر بفارق الأهداف. 