هيرناني: النصر يملك المال والرواتب تتأخر 7 أشهر! 

 شنَّ البرازيلي هيرناني دي سوزا لاعب فريق النصر، هجومًا حادًا على نادي النصر وإدارته واتهمها بانها لا تدفع رواتب اللاعبين، وقال هيرناني أن الرواتب في السعودية تتأخر كثيرا وأنه كان يتوقع الحصول على سبعة ملايين دولار من عقده مع النصر، غير أنه لم يحصل على شيء لذلك قام برفع شكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حتى يحصل على حقوقه. وكان نادي النصر قد قرر عدم الحاجة لخدمات اللاعب البرازيلي بعدما فشل في تقديم نفسه بالشكل المنتظر خلال فترة لعبه للعالمي. وعبر اللاعب البرازيلي في تصريحات أدلي بها لقناة "SPORT Tv" البرازيلية، عن دهشته من تعمد النصر عدم دفع الرواتب للاعبين لفترة تصل إلى سبعة أشهر على الرغم من أن الإدارة لديها الكثير من الأموال. وكشف عن أن محاميه حاول حل مشكلة الراتب بالطرق الودية؛ لكنه لم ينجح، ثم فوجئ بأن النادي أخذ جواز سفره، وهو ما جعله يعيش أجواء غير مريحة في السعودية فقرر الرحيل. وكشف هيرناني عن أنه على الرغم من أنه يلعب أي مباراة منذ شهر ديسمبر الماضي، إلا أنه تلقَّى عرضين من ناديي سانتوس وجريميو، وأنه سيقرر بالتشاور مع مدير أعماله اسم النادي الذي سيلعب له الأسبوع المقبل. وقال إنه يبذل جهدًا كبيرًا للحفاظ على لياقته البدنية استعدادا لمواصلة رحلته في الملاعب، مشيرا إلى أنه سيحتاج لشهر واحد فقط من الإعداد حتى يستعيد كامل لياقته البدنية والفنية. 