لحماية وضعه القانوني.. عكايشي يفاجئ "الاتحاد" بنزوله في فندق "بعثة السوبر" على نفقته الخاصة 

 فاجأ لاعب نادي الاتحاد التونسي أحمد عكايشي، اليوم الخميس، زملاءه والمدرب دياز، بتواجده حاليًّا في الفندق الذي تُقيم فيه بعثة الفريق استعدادًا للقاء السوبر في لندن. ونزل اللاعب التونسي في نفس الفندق على نفقته الخاصة، بالرغم من إبعاده عن الفريق قبل أسبوع، من قبل المدرب والإدارة. ويحمي عكايشي بهذا الإجراء القانوني المفاجئ وضعه التعاقدي مع الاتحاد، حيث استند إلى فقرة تنص على وجوب أداء اللاعب للتمارين مع الفريق الأول في العقد المُوقَّع بين الطرفين. وكانت إدارة النادي أمرت اللاعب التونسي المحترف، في وقتٍ سابق، بالعودة إلى جدة ومزاولة التدريبات في مقر نادي الاتحاد. 