إدارة الهلال تدرس ملاحقة الأشخاص الذين أتلفوا مقاعد مدرجات مباراة "الديربي" 

 كلّفت إدارة نادي الهلال الشركة المسؤولة عن الصيانة بالتواصل مع شركة "صلة" الرياضية التي تتحمّل دفع تكاليف إصلاحات مقاعد مدرجات استاد جامعة الملك سعود، بعد تحطيمها خلال مباراة النصر، السبت الماضي، والتي انتهت بالتعادل 2-2 لكلا الفريقين. وتواصل شركة صيانة الملعب إحصاء التلفيات وإصلاحها، على أن ترسل فاتورة إلى "صلة" لتحمُّل التكاليف، مرفقةً بأرقام المقاعد التالفة لتسهيل تحديد هويات أصحاب التذاكر، إيذانًا بملاحقتهم وتغريمهم، وذلك وفقًا للعقد المبرم مع جامعة الملك سعود. وتورّطت جماهير النصر الذين تم منحهم 30 % من مقاعد الملعب في إتلاف بعضها عقب نهاية اللقاء، فيما تم تخصيص 70% من المقاعد لجماهير الهلال لاستضافته ديربي الرياض، فيما تعتبر الجهات المسؤولة تلك التلفيات سوءًا في الاستخدام أكثر من كونها أعمال شغب. 