حارس الاتحاد: التعادل مع الشباب بطعم الخسارة 

 أكد فواز القرني، حـارس مرمى فريق الاتحاد، أن التعادل مع الشباب، بطعم "الخسارة" بالنسبة للعميد، مشيرًا إلى أن فريقه كان يطمع للانتصار وتحقيق النقاط الثلاث. وقال القرنى فى تصريحات عقب نهاية اللقاء:" التعادل بطعم الخسارة، الأفضلية كانت لنا طوال المباراة والشباب لم تأتيه سواء فرصتين فقط طوال الـ90 دقيقة بينما كان جديرين بالفوز". وأضاف: "سنعمل على إعادة فريق الاتحاد للمسار الصحيح، والمباريات القادمة ستكون مفصلية بالنسبة لنا، وستعود روح العميد". وواصل:" حتى الآن لا يوجد انسجام، ولابد من التأقلم مع اللاعبين الأجانب، وهو ما سيحدث قريبًا". وأكمل القرني قائلا:" المباريات القادمة سنخوضها كأنها "نهائى كؤوس"، لا بديل عن تحقيق الانتصارات، وإعادة الفريق للمسار الصحيح". 