المريسل" يكشف ما طلبه "غوميز" مقابل تجديد عقده مع الهلال (فيديو) 

 كشف الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، عما طلبه اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز من إدارة نادي الهلال مقابل تجديد عقده الذي سينتهي الموسم الحالي. وأوضح المريسل خلال ظهوره في برنامج "الحصاد الرياض" الذي يذاع من قناة "24 الرياضية"، أن غوميز طالب برفع المكافأة المالية للأهداف التي يسجلها بالدوري، وأن تكون المكافأة مختلفة وخاصة بالنسبة لأهداف دوري أبطال آسيا. وقال المريسل إن غوميز تحدث مع الإدارة عن مكافأة خاصة أيضاً في حال تسجيله لأهداف حاسمة، ورفض الكشف عما طلبه اللاعب بشأن المقابل المالي بحجة ألا يتهم بالكاذب، بحسب وصفه.  عبدالعزيز المريسل : الهلال لا يريد قوميز الحصاد الرياضي ...عبدالعزيز المريسل : الهلال لا يريد قوميز الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/TtIiBbdInX
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 1, 2020  