بعد الخسارة من الوحدة.. إقالة سييرا من تدريب الاتحاد وتكليف العبدلي بقيادة الفريق 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، إقالة المدرب التشيلي لويس سييرا من منصبه كمدير فني للفريق، وذلك بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق أمس (السبت) أمام الوحدة في الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضحت إدارة الاتحاد في بيان لها أن قرار الإقالة جاء كمحصلة للنتائج السلبية التي حققها الفريق، مقدماً الشكر للمدرب التشيلي على ما قدمه خلال المرحلة الماضية، وأعلن مجلس إدارة الاتحاد تكليف المدرب الوطني محمد العبدلي لقيادة الفريق في المرحلة الحالية. يذكر أن الاتحاد قد تلقى الخسارة الرابعة له هذا الموسم أمام الوحدة بهدف نظيف، ليتجمد رصيده عند 9 نقاط في المركز الثامن. 