داعية إسلامي يتحسر على اللاعبين المسلمين بسبب وشم سفاح الأهلي..! 

 أعرب الداعية الإسلامي الشهير فهد التويجري عن حسرته لرؤية بعض اللاعبين المسلمين الذين يقومون بتقليد أعمى لمشاهير كرة القدم العالمية ، بل ووصولهم لتقليد مُحرم في الشريعة الإسلامية مثل رسم وشم على أجسادهم ، كما حدث مع المُحترف يونس محمود لاعب النادي الأهلي في مباراة فريقه الأخيرة أمام النهضة في دوري جميل ، والتي انتهت بفوز الراقي بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد . الشيخ التويجري في تصريحات صحيفة ، قال مُعلقاً على على الوشم المرسوم في الكتف الأيسر للعراقي يونس محمود :" انتشار ظاهرة الوشم في المستوى الرياضي ناتج عن تقليد لأحد اللاعبين المشهورين، ويريد المتشبه من وراء التشبّه الوصول إلى شهرة اللاعب الآخر، وهذا من التقليد المحرم " . وأضاف :" الوشم كبيرة من كبائر الذنوب؛ لأن الكبيرة هي ما يترتب عليها غضب الله أو رسوله، أو وعيد في الآخرة أو حد في الدنيا أو لعن الوشم يترتب عليه اللعن، كما ورد في صحيح مسلم من حديث عبد الله بن مسعود- رضي الله عنه- أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال "لعن الله الواشمات والمستوشمات والنامصات والمتنمصات والمتفلجات المغيرات لخلق الله'' ، والنهي جاء بلفظ المؤنث للغالب، وإلا الأصل إذا جاء التحريم فإنه يشمل الذكور والإناث إلا ما استثني لأحدهم " . وطالب الشيخ التويجري مسؤولي الأندية السعودية بترسيخ العقيدة الإسلامية في جميع من يقعون تحت إدارتهم، بحيث يكون اللاعب أو الإداري أو المدرب مهتما بأمر التوحيد لله عز وجل . كما أوضح:'' الرياضة اجعلها هدفا؛ لأن التقوى فيها لطاعة الله، وكلما كانت عند الإنسان رياضة قوي على عبادة الله من قيام وغيره، لكن لا تكون الرياضة سبب عداء بين الإخوان والأحباب، فالرياضة يجب علينا جعلها وسيلة وليست غاية ''.  وعن آثار الوشم في المجتمع المسلم ، قال :'' فيه اهتزاز في الوازع الديني، ذلك لم ينتشر إلا لضعف الوازع الديني وقلة الناصحين، وأيضا فيه مخالفة لأوامر الله تعالى، ويجب علينا الانقياد لما جاء به الله، وجاء به الرسول ولو خالف أهواءنا ''. 