آخر تطورات إصابة سالم الدوسري 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بآخر تطورات إصابة نجم نادي الهلال، سالم الدوسري بعد الإصابة القوية التي تعرض لها. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن سالم الدوسري، سيجري فحوصات سريرية قبل أسبوع من مواجهة بيرسبوليس الإيراني في دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وأضافت المصادر أن الدوسري سيجري الأشعة للوقوف على تعافيه جرَّاء الإصابة التي تعرض لها مع فريقه خلال مواجهة الاتفاق بالدوري. وأوضحت المصادر، أن مشاركة الدوسري من عدمها في المباراة الآسيوية المقبلة غير محددة، على الرغم من أن موضع الإصابة استجاب للعلاج الطبي والتأهيلي الذي يجريه وفقًا للبرنامج المحدد بشكل جيد. 