الجابر يقود أول تدريباته مع الوحدة الإماراتي 

 قاد المدرب سامي الجابر، للمرة الأولى تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة الإماراتي مساء اليوم السبت، بعد أن أعلن النادي رسمياً، عن تعاقده مع المدرب السعودي القادم من نادي العربي القطري. والتقى الجابر مع لاعبي الوحدة في بداية المران، وجمعه حديث خاص مع قائد الوحدة والمنتخب الإماراتي إسماعيل مطر، ودار الحوار حول مستقبل الفريق الملقب بـ “العنابي”، في المسابقات المحلية ودوري أبطال آسيا في الموسم الحالي. ويستعد الوحدة لمواجهة ضيفه السد القطري يوم الثلاثاء المقبل، في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وأوضح الجابر في وقت سابق، أنه من الخطأ التفكير في التأهل إلى مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا، ويجب أن يكون التفكير والتركيز كله على لقاء السد، لأنه فريق قوي ومنظم ومستقر في السنوات الأخيرة. 