فيصل بن تركي : ديو﻿ن النصر مليون وأربعمائة ألف.. البرقان تم ا﻿ستحداث مسمى لاعب محترف 

 ذكر رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي ان ديون النصر لدى لجنة الاحتراف تبلغ مايقارب المليون وأربعمائة ألف ريال سعودي. كما أكد من خلال حديثه الحصري لإذاعة (يو اف ام) أن التأخير في توقيع عقد الرعاية، جاء بسبب البحث عن القيمة المالية الأفضل.كما تطرق ايضاً الى موضوع تجديده لرئاسة النادي حيث وضح ان الوقت مازال مبكرا للحديث عن تجديد الفترة الرئاسية, والتركيز حاليا على منافسات الموسم المقبل. كما كشف رئيس لجنة الاحتراف الاستاذ عبدالله البرقان لـ (يو.إف.إم) أنه تم صدور موافقة وزارة الداخليه على استحداث مسمى لاعب محترف كما تم اعتماد لائحة الاحتراف الجديد بعد مشاركة جميع الأندية في صياغتها. 