الخليج يتغلب على نجران في مباراة الأرقام القياسية 

 حقق فريق الخليج، فوزًا مثيرًا على حساب ضيفه نجران، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في أولى مباريات الجولة السابعة، لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم أصحاب الأرض، بهدف مبكر، هو الأسرع في البطولة حتى الآن، بعد مرور 35 ثانية من انطلاق المباراة، عن طريق مصعب عتيبي، قبل أن يعزز زميله جمعان الدوسري تقدم الخليج، بهدف ثانٍ، في الدقيقة الرابعة. وقبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق، سجل عيسى المحياني هدفًا قلص به الفارق، ليدخل تاريخ الكرة السعودية من أوسع أبوابه، وبات أول لاعب يسجل بالدوري، بقمصان 5 فرق مختلفة. ومنح معن الخضري، مدافع نجران، لاعبي الخليج هدف الاطمئنان، بعد أن سجل بالخطأ في مرماه في الدقيقة 92، من زمن وأحداث اللقاء. رفع الخليج رصيده للنقطة 11، وارتقى بشكل مؤقت للمركز السادس في جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد نجران عند نقطة واحدة، بالمركز الأخير. 