بالصور .. حراس مرمى النصر في اختبار "العقرب" 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته عصر اليوم الجمعة، حيث ركز المدرب خورخي داسيلفا في تدريب اليوم على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية. واختتم داسيلفا تدريبات اليوم بمناورة كروية على نصف الملعب اعتمدت على اللعب من لمسة واحدة. في جانب متصل ، خضع حراس المرمى لاختبارات المرونة تحت إشراف المدرب هيقيتا، طبق من خلالها عدة تدريبات من بينها "حركة العقرب"، فيما تواجد اللاعبان عمر هوساوي وعوض خميس في العيادة الطبية بالنادي.        