كاريلي: لا أفكر حالياً في لقب الدوري.. وأريد تكرار الفوز أمام الأهلي 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنه لا يُفكر في لقب الدوري في الوقت الحالي بل يُركز عل مباراة الأهلي المقبلة. وأشار كاريلي، وفقاً لـ "المدينة"، إلى أنه يسعى لتكرار الفوز على الأهلي كما حدث في الدور الأول من النسخة الجارية من بطولة الدوري. وأتم المدير الفني لفريق الاتحاد تصريحاته بالإشارة إلى أنه راضٍ عن أداء لاعبيه ولكنه ينتظر المزيد من التحسن. ويلتقي الاتحاد نظيره الأهلي، يوم الخميس المقبل الموافق 11 فبراير ضمن منافسات الجولة 18 من بطولة الدوري. 