رئيس الهلال: اتحاد رئيسه لم يأت بمجموعة عمل متجانسة لن يحقق نجاحاً‬ 

 توقع رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد مشاركة مخيبة للآمال للمنتخب السعودي في كأس آسيا بعد 43 يوماً، وذلك عقب خسارته في نهائي "خليجي22" أمام قطر بـ2/1، مضيفاً بأن اتحاد رئيسه لم يأت بمجموعة عمل متجانسة لذا لا يمكنه أن يقدم عملاً ناجحاً. وأضاف ابن مساعد في عدد من التغريدات على حسابه الشخصي في "تويتر"، أنه يبارك للمنتخب القطري انتصاره باستاد الملك فهد بالرياض أمس وتحقيقه لقب "خليجي22"، داعياً في ذات الوقت إلى معالجة التعصب الرياضي وتجاوز مرحلة "لاعبنا أحسن من لاعبكم". وفي ذات السياق انتقد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إشراك مدرب المنتخب الإسباني لوبيز كاور للاعب سلمان الفرج مدة 65 دقيقة في غير خانته، في حين يوجد لديه يحيى الشهري على دكة الاحتياط، مشيراً إلى أن دفاع الأخضر كان مكشوفاً أمام الكرات الثابتة، في حين لم تسنح له سوى فرصة أو فرصتان.    