"القاسم" يوجه رسالة للهلال والنصر قبل مواجهة نهائي الكأس 

 حرص أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم على توجيه رسالة لفريقي الهلال والنصر قبل المباراة التي ستجمعهم في نهائي كأس الملك. وكتب القاسم عبر حسابه على تويتر: "كل الأمنيات بالتوفيق للفريقين للظهور بمستوى يليق بالبطولة الأغلى". ويلتقي النصر بمنافسه الهلال، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس الملك، حيث كان آخر لقاء جمعهما في نفس الدور بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عام 2015. وحسم الهلال وقتها لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1). 