"هيون سو" يعود إلى المملكة.. ويخضع للحجر الصحي 

 وصل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكوري جانج هيون سو، اليوم الأربعاء، إلى الرياض، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخضع هيون سو، إلى الحجر الصحي لمدة يومين، قبل إجراء فحص فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، للالتحاق بتدريبات الفريق، استعدادًا لخوض منافسات الدوري. وكان الجهازان الفني والإداري في الهلال، منحا اللاعب الكوري إجازة خاصة، تزامناً مع أيام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، استغلها بزيارة عائلته. 