معتز المزروع: نعمل على تأسيس استراتيجية واضحة لـ"النصر" 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي النصر الجديد، معتز المزروع عن أهمية الفترة المقبلة، والعمل بين مجلس الإدارة على تأسيس استراتيجية واضحة للأربع سنوات مقبلة. وأضاف المزروع وفقاً لـ"الرياضية" أن أعضاء المجلس الجدد، تناقشوا في بعض الأمور التي تخص استراتيجية النادي وكيفية تنظيم الأمور خلال الفترة المقبلة، وأن العمل بدأ من اليوم. واعرب عضو مجلس إدارة النصر عن تفائله مؤكداً أن الرياضة جاذبة للرعاة والاستثمار سيكون له دور مهم جداً. وكان نادي النصر قد أعلن رسمياً، عن الرئيس والأعضاء الجدد لمجلس إدارة النادي، من خلال الجمعية العمومية التي عقدت افتراضياً مساء اليوم (الخميس) حيث فاز مسلي آل معمر بمنصب رئيس النادي. 