رؤساء الأندية يثمنون قرار تعليق النشاط الرياضي 

 ثمن رؤساء الأندية الرياضية اليوم السبت، بقرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي في المملكة، مطالبين منسوبي وجماهير أنديتهم بالالتزام بتطبيق الإجراءات الوقاية التي أصدرتها الجهات الصحية المختصة. وذكر رئيس نادي الهلال في تغريدة عبر حسابه في تويتر اليوم: "الإجراءات الوقائية الاحترازية المتّخذة من حكومتنا الرشيدة، لمنع انتشار فيروس كورونا، نابعة من حرص بالغ على سلامة المواطنين والمقيمين، والمسؤولية على الجميع بالابتعاد عن مناطق التجمّعات والالتزام بتعليمات وزارة الصحة". من جهته، قال رئيس نادي النصر د. صفوان السويكت: "جهود عظيمة وخطوات احترازية غير مسبوقة تبذلها قيادتنا الحكيمة لاحتواء فيروس كورونا ومنع انتشاره في هذا الوطن العظيم، وما تعليق الأنشطة الرياضية مؤقتا إلا نموذجا من نماذج اهتمام القيادة الرياضية بصحة أبناءها الرياضيين، حمى الله بلادنا من كل مكروه ورزقنا جميعا الصحة والعافية". من جانبه، ذكر رئيس نادي الاتحاد عبدالإله بن مؤمنة في تغريدة له: "جماهيرنا الغاليه تماشيًا مع الإجراءات الوقائية التي قامت بها دولتنا العظيمة وحرصا على سلامتكم، لمنع انتشار فيروس كورونا، ابتعدوا عن أماكن التجمعات خلال هذه الفترة والتزموا بتعليمات وزارة الصحة شعوركم بالمسئولية واجب وطني وإنساني، حمى الله وطننا الغالي من كل مكروه". 