عتين ينتقل من الإتفاق للأهلي معاراً بثلاثة ملايين 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق مساء اليوم عقد إعارة لاعب فريقها الأول يحي عتين حكمي لصفوف فريق النادي الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وحضر التوقيع من الجانب الإتفاقي رئيس النادي عبد العزيز الدوسري، واللاعب يحيى عتين، ووكيله فيما مثل النادي الأهلي غرم العمري. وجرى التوقيع في المكتب الخاص لرئيس النادي، وكشفت مصادر (قووول أون لاين) أن قيمة الصفقه قاربت الثلاثة ملايين ريال، وبالرغم من نفي الإدارة الإتفاقيه في وقت سابق إلا أن المفاوضات بين الطرفين كانت تسير بسرية شديدة. وأشارت مصادر (قووول أون لاين) أيضاً أن إعارة اللاعب قد تصبح إنقتالاً كاملاً في الموسم المقبل بزيادة تصل الى 5 ملايين ريال لنادي الإتفاق، إلا أن إدارة النادي لم تعلن تفاصيل إعارة اللاعب حتى كتابة هذا الخبر. مما يشار إليه أن اللاعب قدم مستوى لافت في الموسم الماضي مع فريقه الإتفاق في مركز المحور، وهو الثغرة التي يعاني منها الفريق الأهلاوي. 