الراهب يضحي بنصف مليون لـ (عيون النصر) 

 وقعت إدارة نادي النصر بشكل رسمي الليلة مع المهاجم حسن الراهب ليدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بداية من فترة الانتقالات الشتوية الحالية ولمدة موسم ونصف. ووصل اللاعب إلى الرياض استعدادا للمشاركة في التدريبات اليوم الاثنين استعدادا لمباراة الفريق القادمة والمنتظرة ضد الهلال ضمن منافسات دوري زين السعودي للمحترفين. وكان اللاعب حسن الراهب قريب جداً من التوقيع لنادي الاتفاق إلا أن دخول النصر في الصفقة جعل اللاعب يحول مساره من الدمام إلى الرياض رغم أن إدارة الاتفاق رفعت عرضها الذي يفوق نصف المليون عن عرض نادي النصر إلا أن اللاعب ضحى بذلك، مقابل ارتداء شعار النصر. وشارك الراهب مع عدد من الأندية السعودية حيث برز مع الخليج وانتقل بعدها إلى الأهلي مقابل خمسة ملايين ريال، وانتقل بعدها إلى نجران قبل أن يحدد محطته الجديدة في النصر. وعلى صعيد الصفقات النصراوية أيضا، وقع في كشوفات الفريق الأولمبي اللاعب مخلد الحربي من مواليد 1993م ويلعب في مركز الهجوم. وتكفل بتسجيله عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على الفريق الأولمبي الأستاذ فايز المعجل. 