"السومة" رجل موقعة الأهلي والشرطة العراقي 

 توج محترف فريق الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، بلقب رجل مباراة فريقه أمام الشرطة العراقي، والتي فاز فيها بثنائية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري أبطال آسيا. واختار الاتحاد الآسيوي، السومة كأفضل لاعب في مباراة الأهلي والشرطة، بعد تألقه، بإحرازه الهدف الأول، وصناعة الهدف الثاني لزميله عبدالرحمن غريب. ونال السومة لقب رجل المباراة، للمرة الثانية هذا الموسم، بعدما فاز بجائزة أفضل لاعب في مباراة الأهلي والدحيل القطري، في الجولة الثانية من البطولة الآسيوية. 