مدرب الفتح: بداية غير متوقعة .. مدرب التعاون: فوز مهم 

 قال فتحي الجبال المدير الفني لفريق الفتح إنه لم يتوقع هذه البداية خاصة وأن المباراة اقيمت أمام جماهير الفريق. وخسر الفتح أول مباريات دوري جميل للمحترفين، أمام التعاون برباعية مقابل هدف. وأضاف الجبال من خلال تصريحات عقب المباراة أنه من الجيد أن الخسارة جاءت في الجولة الأولى من أجل تصحيح الأخطاء. وأكمل: "الهدف الثاني قضى على لاعبي الفتح معنويًا." ومن جانبه قال جوزيه جوميز مدرب التعاون أن لاعبيه تحكموا في مجربات الأمور. وأضاف أن الأهم في الوقت الحالي هو الفوز بالنقاط كاملة، مؤكدًا أن الفريق ما زال يعاني من الهجمات المنظمة. 