مارادونا لم يستطِع تحمّل سباب مشجعي فريقه.. شاهد ماذا فعل 

 تمكّن حراس أمن فريق "دورادوس" المكسيكي، اليوم الإثنين، من احتواء مشادة كادت تفضي إلى قتالٍ مع مدرب الفريق وأسطورة الكرة الأرجنتيني "دييجو مارادونا"، وذلك بعد اعتداء مشجعي النادي عليه لفظيًا. وأظهرت لقطات تليفزيونية متداولة، لحظة مرور مارادونا أمام مشجعي الفريق، حيث أمطروه بوابلٍ من الشتائم والسباب بسبب غضبهم من الهزيمة التي حرمت فريقهم من الصعود إلى دوري الدرجة الأولى. فيما لم يستطِع أسطورة الكرة الأرجنتيني تحمُّل اعتداء مشجعي دورادوس، وما كان منه إلا أن قام بتوجيه دفعة من اللكمات في وجه بعض المشجعين الغاضبين. 