غدا.. 3 أندية كويتية تشارك في كأس «محمد السادس» 

 توقع أندية الكويت، والسالمية، والعربي الكويتية، غداً الثلاثاء عقود مشاركتها في كأس محمد السادس للأندية الأبطال "البطولة العربية للأندية. وكان اختيار الاتحاد العربي قد وقع على الأندية الثلاث، فيما تم استبعاد القادسية، لعدم التفاعل مع العقوبات التي فرضت عليه من قبل لجنة الانضباط، على خلفية مباراته مع الزمالك المصري في دور الـ32 للنسخة الماضية. وسيتم التوقيع في اجتماع بحضور طلال آل الشيخ مدير البطولة وممثلين عن الاتحاد الكويتي والأندية الثلاثة في مقر الاتحاد الكويتي لكرة القدم. 