النصراويون يطلقون حملة (متحدي لا تكلمني) لمحو أثار السوبر النفسية 

  أطلقت جماهير نادي النصر حملة دعم عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بهاشتاق (وسم) مشابه للهاشتاقات التي تبنتها الموسم الماضي بعنوان #متحدي_لاتكلمني. وتأتي هذه الحملة بعد أن رأى محبو النادي أنه في حالة عدم تمكنهم من دعم الفريق في النادي ( بسبب إغلاق التدريبات ) بالإمكان الإنتقال إلى ميدان تويتر وممارسة الدعم بالطرق الحديثة . وكانت غالبية الجماهير قد إتفقت عبر الهاشتاق بأن الفريق لاينقصه في الفتره القادمه سوى الدعم المعنوي والنفسي للاعبين للخروج من آثار خسارة الفريق كأس السوبر مؤخراً والعودة لدائرة الإنتصارات من جديد.  