برودوم: الشعلة فرصتنا للتعويض .. وأعمل دائما على تصحيح الأخطاء 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ميشيل برودوم مساء اليوم مؤتمراً صحفياً بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب عبد الله الأسطا، وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام الشعلة غدٍ الجمعة. في بداية المؤتمر تحدث السيد برودوم قائلاً: ” المباراة جاءت في وقت جيد ، لأن الأسوأ أن ينتظر الفريق وقتاً كثيراً بعد هزيمة فريق الهلال،وخاصة أن اللاعبين كان قد ظهروا بمستوى سيئ خلال المباراة”. وأضاف:” فرصتنا في هذه المباراة التعويض، لذلك يجب علينا أن ندخلها برغبة كبيرة لنرد الاعتبار للجهاز الفني واللاعبون”.، مؤكداً على أنه طموحهم الثلاث نقاط وأضح السيد برودوم أنه مدرب محترف ويبذل قصارى جهده تجنباً للانتقادات ، ودائماً يبحث عن الأفضل، مؤكداً أنه يعمل بعد كل مباراة على تحليلها لتصحيح الأخطاء التي يقع فيها اللاعبين. وأكد السيد برودوم أن طريقة فريق الشباب دائماً هجومية مع توازن في خطوط الفريق ،وتوظيف اللاعبون حسب إمكانياتهم. من جهته أكد اللاعب عبد الله الأسطا أن المباراة مهمة خاصة بعد لقاء الهلال، مشيراً إلى أنها فرصة للتعويض، مؤكداً حرصهم على تقديم مستوى مميز. 