"ريكاردو" يستعيد ذكريات نهائي آسيا 2000.. ويكشف تفاصيل انتقاله للهلال 

 استعاد مهاجم نادي الهلال السابق، البرازيلي سيرجيو ريكاردو، ذكرى الثلاثية التي سجلها في نهائي بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عام 2000، حيث لا زال اللاعب الوحيد الذي سجل "هاتريك" في النهائي القاري. وقال ريكاردو، في تصريحاته عبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "عندما اتصل بي الهلال، تحدثوا معي أولاً عن بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري.. بعد ذلك على سبيل المثال لم يفوزوا بهذه البطولة لفترة طويلة". وأوضح: "بدأت مسيرتي مع نادي فلومينيزي في باهيا، وبعد ذلك انتقلت إلى كورينثيانز وفاسكو داغاما وفيتوريا ثم بوتافوغو، وبعد ذلك انتقلت إلى نادي الأهلي". وأضاف: "بعد ذلك انتقلت إلى السد القطري، ثم ستة أشهر مع فنربخشة التركي، ثم ساكاريسبور والعين، وأخيرًا الهلال، انضممت للفريق عام 2000 من أجل المشاركة في بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري، وذلك لمدة ستة أشهر". وكشف: "عندما تلقيت عرضًا للقدوم إلى المملكة، العديد من اللاعبين لم يكونوا يريدون اللعب فيها، وفضلوا الذهاب إلى اليابان.. في البرازيل كان اللاعبون يتطلعون نحو الدوري الياباني أكثر". وتابع: "عندما أتيت إلى الهلال، شاهدت أن الجميع في النادي والجماهير كانوا ينتظرون هذه البطولة، لأنهم لم يفوزوا بها منذ فترة". وعن ذكرى مباراة جوبيلو الياباني، قال: "كنت أتدرب طوال الوقت على الركلات الحرة، وسجلت العديد من الأهداف عبرها وبالتأكيد عندما تحدثت مع سامي الجابر قال لي أنه يريد أن يسدد، وطلب مني أن أمنحه فرصة التسديد، لأنها كانت أول ركلة حرة في المباراة، ولكنني سددت بصورة جيدة للغاية، وقد ساعدني ذلك كثيراً.. كان ذلك حظي الجيد، لأن هذه التسديدة كانت صعبة على الحارس، كانت التسديدة جيدة". وكشف: "بعد هذا الهدف رفض لاعبو ايواتا الاستسلام، ونجحوا في قلب النتيجة عند الدقيقة 19 عبر هدفي ناكاياما وتاكاهارا، وذلك في غضون دقيقة واحدة، الفريق الياباني خسر المباراة في دقيقة واحدة فقط، لأنني شاهدت المباراة بعد يومين، حيث قمت بتسجيلها عبر الفيديو، وقد لعبوا بصورة أفضل منا". وواصل: "الشيء الأهم بالنسبة لي هو أنني دخلت السجلات التاريخية للنادي، وكنت لعبت من قبل في المملكة، وأنا أعرف أن شعبها يحب كرة القدم كثيرا". وسجل ريكاردو يوم 22 أبريل عام 2000، هدفًا في الدقيقة الثالثة عبر ضربة حرة مباشرة، ثم سجل هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للشوط الثاني، وعاد ليسجل هدف الفوز الذهبي في الدقيقة 103، ليجلب لقب البطولة للزعيم للمرة الثانية في تاريخه. وحقق الهلال يومها الفوز بنتيجة 3/2 في مواجهة جوبيلو ايواتا الياباني، الذي كان يضم في صفوفه ماساشي ناكاياما وناوهيرو تاكاهارا، لتنطلق احتفالات كبيرة في استاد الملك فهد بالرياض. 