مصادر .. الهلال يطلب إعفاء دولييه الـ"10".. والمنتخب يرفض 

 أكدت مصادر في المنتخب السعودي لـ"عين اليوم" رفض الإدارة لطلب نادي الهلال إعفاء لاعبيه من المعسكر الدولي الاثنين المقبل لخوض وديتي غواتيمالا وغانا، وذلك بسبب وجود مدة كافية (أسبوع) بين نهاية معسكر الأخضر ومباراة الإياب أمام بيروزي. وكانت إدارة الهلال قد قدّمت طلبا رسميا لإعفاء لاعبيها من معسكر المنتخب السعودي في أيام الفيفا، وذلك لتجهيزهم لمواجهة الإياب أمام بيروزي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا الثلاثاء 17 أكتوبر. ويلعب في المنتخب السعودي من الهلال كل من، عبد الله المعيوف وأسامة هوساوي ومحمد البريك وسالم الدوسري وياسر الشهراني وسلمان الفرج ونواف العابد وعبدالملك الخيبري وعبد الله عطيف. وينتظر أن ترد إدارة المنتخب السعودي على طلب الهلال الفترة المقبلة قبل مواجهتي غانا وغواتيمالا الوديتين في أكتوبر المقبل. يشار إلى أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز أقر معسكرا إعداديا خلال فترة التوقف وسيقام في أبوظبي الإماراتية ويستغرق أسبوعا. 