بالأسماء والصور والأرقام.. متحدث نادي الاتحاد يتعهد بالكشف عن المتورطين في قضايا فساد مالي وإداري قريبا 

 تعهد المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد فواز الشريف، بالكشف عن المتورطين في قضايا فساد مالي وإداري بالنادي بالأسماء والصور والأرقام قريبا. وأوضح الشريف أنه سيقوم في القريب العاجل بنشر بيان تفصيلي لكل من أساء لنادي الاتحاد أو قام بفساد مالي أو إداري، لافتا إلى أنه تلقى وعدا من رئيس النادي شخصيا بذلك. وأكد أن إدارة النادي ليست مع أحد ضد أحد، واصفا ملف الفساد بالنادي بأنه ضخم للغاية ويزداد مع كل ورقة جديدة يتم اكتشافها. وطالب الإعلاميين بالهدوء والابتعاد عن الأسبقية أو ممارسة أي ضغوط من نوع ما، قائلا: "كل ما هو مطلوب من كل اتحادي حقيقي على الأقل الهدوء في هذه الفترة". وزف الشريف بشرى لجماهير الاتحاد، أن النادي سيتعاقد خلال الأيام المقبلة مع أفضل اللاعبين الأجانب، مشيرا إلى أنه تم التوقيع مبدئيا مع خمسة لاعبين وتأمين حقوقهم المالية كافة قبل التعاقد معهم. 