صلاح يدعم ليفربول أمام برشلونة بقميص "لا تستسلم أبدًا" 

 تواجد نجم فريق ليفربول "محمد صلاح" في ملعب الأنفيلد قبل المباراة المرتقبة أمام فريق برشلونة في دوري أبطال أوروبا. ويلتقي الفريقان بعد قليل في إياب دور نصف نهائي البطولة. ولن يشارك الجناح المصري في تلك المباراة حيث تعرض لإصابة قوية في الرأس خلال مشاركته في مباراة السبت الماضي أمام فريق نيوكاسل في الدوري الإنجليزي. وظهر "صلاح" في الأنفيلد قبل انطلاق المباراة حيث ارتدى تيشرت كُتب عليه "لا تستسلم أبدًا". يُذكر أن ليفربول خسر في مباراة الذهاب في الكامب نو بثلاثة أهداف دون رد.      