ثمانية لاعبون يغيبون عن الجولة 23 لدوري جميل للإيقاف 

 تقام مباريات الجولة الثالثة والعشرين من منافسات دوري جميل للمحترفين على مدار ثلاثة أيام من الخميس للسبت. وستشهد الجولة إيقاف ثمانية لاعبين بسبب الإيقاف حيث لن يتواجد في لقاء الشباب والرائد يوم الخميس بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، دانيل أمورا من الرائد وأحمد عطيف من الشباب. ونال الثنائي بطاقتين صفراويتين في مباراتي الرائد والهلال والوحدة والشباب على التوالي، لتكون البطاقة الثالثة لكل منهما. وبالنسبة لكلاسيكو الهلال والأهلي بملعب الملك فهد الدولي يوم السبت سيغيب محمد آل فتيل من الأهلي للإيقاف لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة أمام الباطن يوم الجمعة الماضي. ومن الاتحاد يغيب فهد الأنصاري لحصوله على بطاقة صفراء هي السادسة له في الموسم الحالي في كلاسيكو النصر عن لقاء فريقه مع القادسية يوم الجمعة، وعن الفتح يغيب حمد الجهيم أمام الباطن لحصوله على بطاقة صفراء ثالثة ضد القادسية. ومن فريق الاتفاق يغيب جمعان الدوسري لحصوله على بطاقة صفراء ثالثة أمام الفيصلي يوم الخميس ومن الفيصلي يغيب عمر عبدالعزيز. ونال عبدالعزيز من الفيصلي بطاقة صفراء ضد التعاون الخميس الماضي، بينما حصل الدوسري على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الاتفاق والخليج يوم السبت الماضي. ومن الوحدة يغيب مختار فلاتة الذي حصل على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الشباب، عن لقاء فريقه مع الخليج يوم الجمعة. 