ريال مدريد يضم المكسيكي هرنانديز بالإعارة 

 أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الأثنين توصله لاتفاق لضم المكسيكي خافيير هرنانديز على سبيل الإعارة من مانشستر يونايتد. وقال ريال مدريد في بيان بموقعه على الإنترنت "توصل ريال مدريد إلى اتفاق مع مانشستر يونايتد على استعارة اللاعب خافيير هرنانديز ليلعب مع الفريق على مدار الموسم الجاري". وأضاف ريال أن العقد يضم بنداً يسمح للنادي بالتعاقد مع المهاجم المكسيكي البالغ عمره 26 عاماً، وسيقدم ريال لاعبه الجديد هرنانديز إلى وسائل الإعلام في وقت لاحق اليوم الاثنين وهو آخر أيام موسم الانتقالات الصيفية الجارية. 