عصام الحضرى: لم أعتزل اللعب الدولى.. وأحدد وجهتى المقبلة خلال أيام 

 أكد عصام الحضرى حارس مرمى منتخب مصر أن كل ما يتردد عن إعلانه اعتزال اللعب الدولى غير صحيح وشائعات ليس لها مبرر فى هذا التوقيت.  وقال السد العالى إنه لو كان يريد الاعتزال الدولى كان سيعلن ذلك بعد مباراة مصر والسعودية فى كأس العالم، حيث حقق إنجازا تاريخيا كأكبرلاعب يشارك فى تاريخ منافسات المونديال. وكشف السد العالى أنه يمتلك عددا كبيرا من العروض للعب فى الخارج وداخل مصر، لكنه سيدرسها بهدوء قبل تحديد وجهته المقبلة. شارك الحضرى مع الفراعنة فى مباراة السعودية التى أقيمت أمس الاثنين، وانتهت بفوز الأخضر 1/2 وحقق السد العالى رقما تاريخيا بصفته الأكبر سنا من، حيث المشاركة فى تاريخ كأس العالم، بعمر 45 عامًا و5 أشهر كاسرًا رقم الكولومبى فريد موندراجون 43 عامًا و3 أيام، عندما شارك مونديال البرازيل 2014. 