مصادر .. نجم النصر يرحل في نهاية الموسم ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن المهاجم نايف هزازي سيرحل عن صفوف الفريق في نهاية الموسم الحالي، بعد موسمين قضاهما مع العالمي قادما من نادي الشباب. وأوضحت: "الجو العام في النادي قد ألق بظلاله على علاقة هزازي بإدارة الفريق، وذلك حين سبق وأن أخبره مدرب الفريق باتريس كارتيرون بأنه الأساسي في قائمته بنهائي مسابقة كأس ولي العهد، قبل أن يعتذر له المدرب قبل ثلاثة أيام من موعد المباراة ليخبره بأن هناك أمراً طرأ، سيجعل زميله محمد السهلاوي هو الأساسي". وأشارت: "هزازي غضب من حديث كارتيرون وغادر التدريب، وكان من المستغرب انضمام هزازي إلى قائمة الفريق في المباراة،إلا أنه كان انضماماً شرفياً لأن المدرب لم يشركه في مجرى المباراة بالرغم من تأخر فريقه واستخدم تغييرين فقط من أصل ثلاثة في المباراة". واختتمت: "الراتب المرتفع الذي يحصل عليه هزازي سيكون عائقا كبيرا في إمكانية فسخ عقده مع النصر، بالإضافة إلى أنه سيقف عائقاً أمام الفرق الراغبة باقتناص توقيعه الموسم المقبل". 