النصر .. حضور السيدات لمباراة السوبر قرار شخصي 

 أكد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج على أن حضور السيدات لمباراة السوبر السعودي التي أقيمت أمس الأول الأربعاء قرار شخصي يرجع لهم ولأولياء أمورهم فقط كما حرص على تهنئة الاتحاد السعودي على نجاح المباراة. وكان الهلال قد توج بلقب السوبر السعودي بعد فوزه على النصر بهدف نظيف. وكتب نزيه النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) : ” مبروك للهلال وحظ أوفر للنصر ..ومبروك لاتحاد الكرة نجاح كأس السوبر السعودي في لندن”. وعن حضور السيدات للمباراة قال: “حضور السيدات للمباراة في لندن قرار شخصي لهم ولأولياء أمورهم فقط وليس من حق أي شخص أن يتدخل في حياتهم الشخصية”.  