العنزي.. خسارة اللقب لا يجب أن تنسينا مستويات هؤلاء اللاعبين 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي على خسارة المنتخب السعودي لكأس الخليج 24 بعد الهزيمة أمام منتخب البحرين 0-1. وقال العنزي عبر حسابه في تويتر: "خسارة اللقب لا يجب أن تنسينا العطاء الكبير والمستويات المميزة للاعبين في البطولة، فواز القرني، محمد الخبراني، عبدالإله المالكي، حسان تمبكتي، فراس البريكان، عبدالله الحمدان". وأضاف العنزي: "من دروس كرة القدم ما تحقق للمنتخب البحريني الشقيق..! كان في الجولة الأخيرة برصيد نقطة وكان الأقل حظاً بالتأهل.. فاز على الكويت بنتيجة كبيرة وصعد، ومن ثم أقصى المنتخب العراقي، وهزم المنتخب السعودي بالنهائي الذي فاز عليه بثنائية في مباراة المجموعة!". 