ليلة ساحرة في الرياض بمشاركة الأخضر والبرازيل 

 يخوض المنتخب السعودي اختباراً صعباً يوم الجمعة حينما يستضيف نظيره المنتخب البرازيلي على ستاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، في الدورة الرباعية الدولية "سوبر كلاسيكو"، التي تضم منتخبي الأرجنتين والعراق. وتمثل هذه المواجهة أهمية كبيرة للمنتخب السعودي الذي يستعد لخوض نهائيات كأس آسيا والتي ستقام مطلع عام 2019 في دولة الإمارات. ‏‫وضم الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر 28 لاعباً للمشاركة في الدورة الرباعية، يتقدمهم المخضرم حسين عبدالغني العائد مجدداً للتشكيلة، بالاضافة إلى عدد من اللاعبين الشبان مثل الحارس أمين بخاري وعبدالرحمن غريب وحسن الحبيب وعبدالفتاح آدم وأيمن الخليف. وسيخوض المنتخب السعودي مواجهتين في هذه البطولة، حيث سيبدأ أمام المنتخب البرازيلي، وسيلعب المباراة الثانية أمام العراق. ورغم الفارق الكبير بين المنتخبين إلا أن المباراة ستكون مفيدة للغاية للمنتخب السعودي الذي يبحث عن إعادة أمجاده الآسيوية حينما يشارك في بطولة أمم آسيا المقبلة. وابتعد المنتخب السعودي عن التتويج بلقب كأس آسيا في الخمس نسخ الماضية، بعدما توج بها ثلاث مرات أعوام 84،88،96، بالإضافة إلى أنه كان وصيفاً في نسخ 92،2000،2007. وفي المقابل، يدخل المنتخب البرازيلي البطولة استعداداً لارتباطاته المقبلة بقيادة مدربه تيتي الذي يقضي عامه الثالث مع منتخب السامبا والذي استلم المهمة خلفاً لدونغا عام 2016. وسيخوض المنتخب البرازيلي البطولة بكامل نجومه الذين شاركوا في مونديال روسيا الماضي، باستثناء غياب مدافع ريال مدريد مارسيليو للإصابة. ويستعد منتخب السامبا لخوض عدد من الاستحقاقات المقبلة والتي من أهمها بطولة كوبا أميركا والتي يستضيفها المنتخب البرازيلي في يونيو المقبل. ويعتمد المدرب تيتي على مجموعة جديدة من اللاعبين والذي يعول كثيراً عليهم في إعادة أمجاد البرازيل الغائبة، لاسيما أنهم خرجوا من الدور ربع النهائي في المونديال الأخير بخسارته من منتخب بلجيكا. ويبحث المنتخب البرازيلي في أن تكون بطولة كوبا أميركا المقبلة بداية العودة لمنصات التتويج، لاسيما أن آخر نسخة توج بها عام 2007. ويضم منتخب السامبا مجموعة من نجوم العالم، يتقدمهم نجم باريس سان جيرمان نيمار، ولاعب برشلونه كوتينيو، ومهاجم مانشستر سيتي خيسوس، وزميله بالفريق الحارس إيدرسون، ومهاجم ليفربول فيرمينيو، وزميله بالفريق الحارس أليسون، ولاعب ريال مدريد كاسيميرو، ومدافع يوفنتوس أليكس ساندرو، ومجموعة من اللاعبين المميزين. وسيخوض المنتخب البرازيلي لقاء قوياً أمام المنتخب الأرجنتيني يوم الثلاثاء المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة في ختام مباريات "سوبر كلاسيكو". 