الاتحاد يواصل تحضيراته للخليج 

 واصل فريق الاتحاد تحضيراته على ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي اليوم الأحد استعداداً لمواجهة فريق الخليج يوم الجمعة في الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وعمد مدرب الفريق المصري عمرو أنور في المران على التركيز على رفع المعدل اللياقي للاعبين، قبل التحول للجوانب الفنية التي شهدت تدريبات منوعة طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء اللاعبين الدوليين المنضمين للمنتخب السعودي والمحترف الأردني محمد الدميري لارتباطه بمنتخب بلاده. يذكر أن الاتحاد يدخل مواجهته أمام الخليج محتلاً المركز الثاني في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية بـ18 نقطة في رصيده بعد تحقيق الفوز في الست جولات الماضية. 