اشتقت للمدرجات.. السومة يوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 أعرب الدولي السوري مهاجم الأهلي عمر السومة، عن اشتياقه للتواجد مجددا في الملاعب وللجماهير الأهلاوية، في ظل توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا. ورد السومة عبر حسابه الشخصي على موقع "إنستقرام" على مشجع أهلاوي نشر فيديو حمل تعليق: "والله هذا متحمس من جد هذا الحماس وين السومة خليه يشوف المقطع". ليرد عليه عمر السومة قائلا: "اشتقت لمدرجات الأهلي.. يعطيك العافية على الحماس". ولا يزال لاعب الأهلي يواصل -كبقية لاعبي الدوري السعودي للمحترفين- تدريباته بشكل يومي في منازلهم، للحفاظ على لياقته، بانتظار انتهاء عودة الحياة لملاعب كرة القدم.  