نصراوي: الهلال لم يُختبر حتى الآن ! 

 قدم نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، تهنئته إلى نادي الهلال بعد تحقيقه الفوز على فريق استقلال خوزستان الإيراني، بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في مواجهة ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي اقيمت على ملعب السيب الرياضي في سلطنة عمان. واعتبر الهريفي أن الهلال لم يواجه فريق قوي خلال بطولة دوري أبطال آسيا، وقال عقب نهاية اللقاء في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز ( و التأهل ) يا هلال.. فرق الغرب ضعيفة والهلال يا يفوز بصعوبة يا يتعادل .! لم يختبر الفريق حتى الآن.. الفوز يغطي العيوب دائماً". هذا وافتتح استقلال خوزستان النتيجة في الشوط الأول عند الدقيقة 42 عن طريق حسن سعيد، وفي الشوط الثاني تمكن الهلال من العودة وتسجيل هدفين عن طريق عبدالله الزوري وكارلوس إدواردو في الدقيقتين 52 و56، لينتهي اللقاء بفوز الزعيم بهدفين مقابل هدف وحيد. وتقام مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل 30 من مايو، وأصبح الهلال قريبا من العبور إلى دور الثمانية، حيث يحتاج إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الهزيمة بهدف، من أجل ضمان التأهل للدور المقبل. 