مصادر .. الصورة المنشورة والتي تظهر محادثة بين المشجع وأبو كلبشة غير صحيحة 

 أشعل المدافع الدولي أسامة هوساوي لاعب النادي الأهلي موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بعد تدشين هاشتاق من أحد النشطاء أمس الأحد حمل عنواناً (#هوساوي_لا_يتشرف_بالهلال). وتأتي القصة بأن أحد الجماهير الرياضية تواصل مع (أبو كلبشة) أسامة هوساوي عبر الرسائل الخاصة بحسابه الشخصي (Snapchat ) عندما سأله المشجع هل ستنتقل إلى نادي الهلال، مما رد عليه الكابتن بـ(لا أتشرف). وكانت نص المحادثة كالتالي حيث بدأ المشجع بالمبادرة قائلاً لأسامة: كابتن بتروح الهلال، الو رد، يا لاعب يا محترف، جمهور الزعيم يبيك، ارجع للنادي اللي طلعك. وكان رد المدافع الدولي أسامة هوساوي الملقب بـ(أبو كلبشة) كالصفعة والصدمة للمشجع الذي كانت طريقة المحادثة الكتابية مستفزة لقائد الأخضر، حيث قال له (ما أتشرف). من جانبه أفادت أنباء ومصادر مقربة من النجم المتألق المدافع أسامة هوساوي أن الصورة المنشورة عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) والتي تظهر محادثة بين المشجع وأبو كلبشة (غير صحيحة) بتاتاً ولا تمت للحقيقة بأي صلة، وأن الصورة المنشورة في تويتر (مفبركة). 