مدرب النصر:مستعدون لعبور الحد البحريني..شوكت: لن نركن لنتيجة الذهاب 

 قال مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو إن مباريات الذهاب والإياب نتيجتها مرتبطة بمائة وثمانين دقيقة يلعبها الفريقين وعلى ضوئها يتحدد المتأهل مشيراً الى ان مباراة الإياب امام الحد البحريني صعبة جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر الى جانب اللاعب شوكت واضاف لقد أكملنا الاستعداد الجيد لها ونعرف إن الحد البحريني سيسعى لاستغلال الأرض والجمهور والملعب من اجل ان يحصد بطاقة التأهل وسيسعى للتسجيل في وقت مبكر من المباراة ونعي ان بطاقة التأهل لا زالت بالملعب وسندخل المباراة دون الالتفات لنتيجة مباراة الذهاب وقد عملنا على الجانب الفني وعلى الجانب النفسي وحذرنا اللاعبين من الثقة المفرطة التي قد تقلب الامور ونفقد التأهل واللاعبين يعون ذلك جيداً وسبق وان اخذوا درساً في البطولة الخليجية . وقال دانيال ثقتي باللاعبين كبيرة لتقديم مباراة جيدة من الناحية الفنية والنصر فريق كبير قادر على تحقيق الفوز في الإياب كما حققه في الذهاب مبيناً ان الأداء المتوازن سيكون هو أسلوب النصر في المباراة مؤكداً على جاهزية اللاعب خالد الزيلعي للمشاركة.  وامتدح دانيال الأداء الذي يقدمه خط دفاع الفريق وقال الدفاع بفريقي يتطور ويتحسن أداء لاعبيه كمجموعة ومع المباريات القادمة سيزداد خط الدفاع قوة مبدياً سعادته بقرار الادارة بتجديد عقد اللاعب محمد عيد واصفاً إياه بأنه لاعب خلوق وجيد يعمل في التدريبات بجدية ويمثل نقطة ايجابية بالفريق متمنياً له ولجميع زملائه التوفيق .  واشار الى ان المشاركة في بطولة الاندية العربية يعتبر حافزاً للاعبين الذين يتطلعون لتحقيق للبطولة مؤكداً على ان تداخل مبارياتها مع الدوري قد يسبب بعض الإرهاق .  وعن رؤيته للاعب الأجنبي الرابع قال لدى الادارة مجموعة من الأسماء ولا يمكن ان نعلن عن أي لاعب مالم يوقع رسمياً للفريق مشيراً الى ان اللاعب سيكون صانع العاب .  واشاد دانيال كارينيو بما يقدمه اللاعب ابراهيم غالب من مستويات متطورة واصفاً إياه بأنه من افضل اللاعبين السعوديين وقال ابراهيم غالب لاعب متميز صاحب تركيز عالي يسعى دائماً لتطوير نفسه باستمرار ويساعد زملاؤه وهو بحق لاعب نموذجي . واختتم دانيال حديثه بتأكيده على انه يسعى باستمرار لمعالجة الملاحظات الفنية التي تفرزها جميع المباريات التي يلعبها الفريق .  من جانبه اكد اللاعب شوكت جاهزية النصر لمباراة الإياب وقال استعدينا كما يجب وسنلعب التسعين دقيقة بكل إحساس وطموح لتحقيق الفوز هدفنا التأهل وسنقاتل من اجله نعرف ان المباراة صعبة ونعي قيمة الخصم الذي نحترمه وثقتنا كلاعبين في أنفسنا كبيرة لتحقيق ما نريده في الإياب .  وقال إنهم لن يركنوا لنتيجة مباراة الذهاب وإنهم يعون المسئولية الملقاة عليهم . واشار الى انه سعيد بثقة المدرب دانيال كارينيو مشيراً الى ان لكل مدرب طريقته في اختيار اللاعبين وتهيئة الفريق موضحاً انه مع ماتورانا لم يلعب سوى مباراة واحدة وقال لن اعلق على أسباب ذلك لان هذا شئ أصبح من الماضي بالنسبة لي . نحن كلاعبين نتمرن جيداً والمدافعين أفضلهم اقلهم أخطاء والمدرب دانيال يسعى دائماً لتقليل أخطاء الدفاع . 