الهلاليون أبلغوا جورجيوس بعقوبة ديجاو 

 وضع مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس (يوناني) نصب عينيه احتمالات فقدان خدمات المدافع ديجاو رودريجو (برازيلي) في مواجهة الغد الحاسمة أمام فريق الأهلي الإماراتي، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن ذهاب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا. وكشفت مصادر هلالية لـ"الرياضية" أمس أن إدارة النادي أبلغت المدرب بإمكانية صدور قرار انضباطي من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يمنع مشاركة اللاعب، ليبدأ الجهاز الفني في تجهيز عدد من اللاعبين لتعويضه. وأشارت ذات المصادر إلى أن إدارة الرئيس الأمير نواف بن سعد لم تتلقَ طلب إفادة من جانب لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حول مسببات حادثة اعتداء ديجاو ضد مهاجم فريق لخويا القطري يوسف المساكني (تونسي) خلال مجريات الشوط الثاني من مواجهة فريقي لخويا والهلال، يوم 15 سبتمبر الجاري، ضمن إياب الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا. في المقابل، رفض نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدكتور حميد الشيباني (يمني) الإجابة على استفسارات "الرياضية" حول إمكانية عقوبة اللاعب ديجاو رودريجو قبل مواجهة الغد. وقال أمس: "لا يمكنني الإجابة على استفساراتكم، حالياً أتواجد في قارة أوروبا لقضاء إجازة خاصة". وأردف: "بإمكانكم التواصل مع عضو اللجنة الآخر ياسر المسحل". أما العضو ياسر المسحل، فإنه كشف أن أنظمة وقوانين اللجان القضائية في الاتحاد القاري تمنعه من معرفة إمكانية صدور القرار. وأوضح: "يعتمدون عملية المداورة الهاتفية بين الأعضاء لدراسة الحالات، ويستبعدون الأعضاء المنتسبين للدول المعنية بالقرار". 