مدرب الهلال السابق: فلنذهب اليوم لنيل ميدالية أخرى 

 علق المدير الفني السابق للهلال خوان براون، على قرب تتويج الفريق بلقب الدوري هذا الموسم بشكل رسمي، مشيرا إلى انه سعيد بالأوقات التي قضاها مع النادي. وكتب براون عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" ذكريات جميلة ، سعيد لكوني جزءًا من تاريخ نادٍ كبير مثل الهلال". واضاف:" فلنذهب اليوم لنيل ميدالية أخرى !! يالله يا ازرق دائما أفضل ذكرياتي ". ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره الحزم مساء اليوم السبت، ويكفي الفريق الفوز لحسم لقب الدوري رسميا على حساب النصر الذي ظل يطارده حتى الجولات الأخيرة. 