الاتحاد يقترب من الإعلان عن رعاة جدد 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من توقيع عقود استثمارية جديدة لرعاية النادي مع شركتين معروفتين عن طريق المسوّق الحصري «شركة صلة الرياضية»، وذلك بعد وصول الطرفين إلى صيغة شبه نهائية حول بنود العقد والمدة المتوقّعة له. وكانت إدارة نادي الاتحاد ممثلة برئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي قد أعلنت قبل أشهر معدودة عن توقيعها عقد شراكة مع طيران الاتحاد الإماراتية ليصبح بموجبها طيران الاتحاد الطيران الرسمي للنادي. وبحسم ملف العقود المقبلة في نادي الاتحاد تكون إدارة البلوي قد أتمت التوقيع مع سبع شركات راعية حتى الآن، ومن ضمنها الراعي الطبي شركة «بوبا». 