الأمير خالد بن فهد يقدم دعمًا ماليًا لنادي النصر 

 أعلن نادي النصر، عن دعم من صاحب السمو الملكي الرمز الداعم للنادي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، بتسليم مكافآت الفوز لمباريات الهلال والأهلي والعين، كما قدم دعما للوفاء ببعض المصاريف الإدارية الأخرى. ومن جانبه، قدم رئيس نادي النصر صفوان السويكت ومجلس إدارة النادي الشكر للرمز النصراوي الداعم، مؤكدًا أن وقفات سموه مشهودة وغير مستغربة، متمنيًا أن يكون التوفيق والنصر حليفين لفريق النصر. وا ختتم فريق النصر تحضيراته، مساء الجمعة، لمباراته أمام الباطن، السبت، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب "مرسول بارك". 