ليس "جوليانو".. "الأمير" يكشف عن أزمة جديدة بين محترف أجنبي وناديه 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن أزمة جديدة بين محترف أجنبي وناديه، قبل استئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الأمير" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعب محترف أجنبي قام بمنح نادي مهلة زمنية لـ١٥ يومًا لدفع رواتبه المتأخرة لأكثر من ٣ اشهر ومقدم عقد، بعد أن تم إبلاغه من قبل ناديه برغبتهم في إنهاء عقده بشكل ودي!". وتابع: "ايش اللي قاعد يصير ، معظم الأندية أصبحت عاجزة عن دفع مرتبات لاعبيها المحترفين الأجانب لأكثر من شهرين!"، مضيفًا: "ليس جوليانو المقصود في هذه التغريدة!".    لاعب محترف اجنبي قام بمنح نادي مهلة زمنية لـ١٥ يوم لدفع رواتبه المتأخرة لأكثر من ٣ اشهر و مقدم عقد، بعد ان تم ابلاغه من قبل ناديه برغبتهم في انهاء عقده بشكل ودي ! - ايش اللي قاعد يصير ، معظم الاندية أصبحت عاجزة عن دفع مرتبات لاعبيها المحترفين الأجانب لأكثر من شهرين !
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 23, 2020  