“يوفنتوس” يغير شعار النادي ويوضح الأسباب 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي عن تغيير الشعار الرسمي في حفل حضره لاعبو الفريق الأول والرئيس أندريا أنييلي ، والذى أكد بأنه سيتم العمل بهذا الشعار ابتداء من الموسم المقبل. وسيتم اعتماد الشعار الجديد على قميص يوفنتوس في جميع الفئات العمرية بالإضافة إلى المتجر الرسمي للنادي ، في حين جرى تصميم هذا الشعار بواسطة شركة تدعى انتربراند. وأكد أندريا انييلي رئيس يوفنتوس أن الشعار الجديد لن يكون ماركة شعبية فقط بين مشجعي كرة القدم ، وإنما بين الأطفال والجمهور من الإناث ، وجميع الأجيال الجديدة حسب وصفه. وقال أندريا أنييلي : “الابتكار يعني التقدم دون نسيان الهوية الخاصة بنا ، جوهر يوفنتوس دائماً ما تواجد وسيتواجد فوق الميدان وبالتالي يجب التطور دوماً للوصول إلى آفاق جديدة” وحول معنى الشعار الجديد واضاف : “الشعار الجديد هو رمز الحياة على طريقة يوفنتوس ، الفوز هو الشيء الوحيد الذي يهم وهذا هو الرمز الجديد الذي يجسد الكثير من العواطف للمشجعين”. 