العجمة : الاتحاد الحالي لا يحترم الشارع الرياضي 

 عبر الإعلامي الرياضي المعروف ، تركي العجمة عن أسفه واستيائه الشديد مما يفعله الاتحاد السعودي لكرة القدم من عدم احترام للشارع الرياضي في الكثير من القضايا وأخرها قضية خصم ثلاث نقاط من نادي الاتحاد بسبب قضية سبق وخرج تصريح من المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد بأنه تم حلها بشكل نهائي قبل سنوات. قال تركي العجمة في تصريحات لبرنامج كورة على قناة خليجية : ” كأن ما حدث أمس من خصم ثلاث نقاط أمر عادي وأرى تبلد عجيب من إتحاد كرة القدم،وهذا يدل أنه لا يوجد إحترام للشارع الرياضي”. أضاف : “هناك صمت غريب من نادي الاتحاد ولا كأنه هناك 3 نقاط راحت منه ! أو توضيح لجماهير النادي بشأن ما حدث ،وهذا الأمر لا يعقل أبداً”. ختم تركي العجمة ،بقوله : ” بقدر الغموض الغريب في اتحاد كرة القدم، هناك غموض غريب من قبل نادي الاتحاد، وهذه واحدة من أغرب القضايا التي مرت عليّ! ،وأتمنى ألا نشاهد مع اتحاد كرة القدم الجديد، أي وجه من الإتحاد الحالي،والله يستر عليكم و ” فكونا “. 