منافسة شرسة على خطف نجم القادسية 

 كشفت مصادر، عن رغبة عدد من أندية المقدمة في دوري المحترفين، الحصول على خدمات نجم نادي القادسية خليفة الدوسري، بداية من الموسم المقبل. وبدأت خلال الأيام القليلة الماضية وفقاً لـ"سبورت 360" تحركات جدية من ناديين عاصميين ، لكسب خدمات لاعب القادسية خليفة الدوسري خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة . وأضافت المصادر أن خليفة الدوسري، يرتبط بعقد مع ناديه تبقى منه مايقارب الـ ٣ سنوات، ولن يفرط القادسية في خدمات بسهولة. وكان الدوسري قد ارتبط اسمه بالانتقال، لنادي الهلال تحديداً ولكن اللاعب مازال مرتبط بعقداً ويملك نادي القادسية قرار انتقاله. 