بالفيديو ... رئيس لجنة الانضباط: يحقّ لنا إلغاء قرارات الحكام 

 قال خالد البابطين، إنه من ضمن صلاحيات لجنة الانضباط التدخل في قرارات الحكام الانضباطية الخاطئة، طالما كان الخطأ واضحًا لا يحتمل الشك، وذلك عبر تصحيح القرار أو تغييره. وأضاف البابطين -في تصريحاته اليوم على هامش اجتماع اللجنة في مقر الاتحاد- أن اللجنة لن تتدخل في قرارات الحكام الانضباطية مهما كان الخطأ واضحًا، إلا في حالة ورود شكوى لدينا من الجهة المتضررة، وإلا فلن يتم التصرف فيه. وتابع: "من أهم الشروط التدخل أن يكون هناك عقوبة انضباطية كإشهار الحكم لبطاقة حمراء أو صفراء. أما الشرط الثاني أن يكون الخطأ واضحًا لا يقبل الاختلاف". 