منتخب مصر يعود لكاس افريقيا بعد عبور تنزانيا 

 عاد المنتخب المصري لكرة القدم، للساحة الافريقية بعد غياب طويل، ونجح في التأهل إلى كأس الأمم الافريقية لكرة القدم 2017 بالجابون، بعد الفوز على مضيفه التنزاني، بثنائية نظيفة، اليوم السبت، على ملعب بينجامين مكابا الوطني في دار السلام. وصعد الفراعنة، إلى كأس أفريقيا، بعد الغياب عن البطولة الأفريقية 3 مرات على التوالي، حيث تصدر المجموعة السابعة برصيد 10 نقاط من ثلاثة انتصارات وتعادل وحيد. وأحرز هدفي اللقاء، محمد صلاح، نجم روما الإيطالي، الذي سجل هدفي الفوز في الدقيقتين 44 و59. ويحمل الفراعنة، الرقم القياسي لعدد مرات التتويج بكأس أمم أفريقيا برصيد 7 ألقاب، حيث نال اللقب في أعوام 1957 و1959 و1986 و1998 و2006 و2008 و2010 وستكون مباراة منتخب نيجيريا صاحب المركز الثاني في المجموعة السابعة برصيد 3 نقاط مع نظيره التنزاني صاحب المركز الثالث بنقطة واحدة، في 2 سبتمبر/ أيلول المقبل في الجولة الأخيرة من التصفيات، مجرد تحصيل حاصل. وانسحب المنتخب التشادي من التصفيات بسبب أزمة مالية، وتم حذف نتائج مبارياته بالمجموعة السابعة من التصفيات. 