بالصور..بعثة الاتحاد تتنقل الى الرياض والجماهير تطارد"نور و المنتشري" 

 توجهت بعثة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم الى العاصمة الرياض يتقدمهم قائد الفريق محمد نور والمدافع حمد المنتشري وذلك استعداداً لمواجهة فريق الشباب ضمن الجولة 25 ما قبل الاخيرة من جولات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب الامير فيصل بن فهد بالملز. وحرصت الجماهير الاتحادية على التواجد بصالة المغادرين بمطار الملك عبدالعزيز في جدة، لتوديع اللاعبين والتقاط الصور التذكارية معهم وتحفيزهم لتحقيق الفوز في اللقاء الصعب، فيما حظى نور والمونتي باستقبال خاص من الجماهير الاتحادية حين عبر بعضهم عن سعادتهم بعودة الثنائي للعب مجدداً مع (النمور). وميدانياً أحال المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا التدريبات التي أقيمت ظهر اليوم إلى المسبح بعد أن كان مقررا إقامة الحصة التدريبية على الملعب الرئيسي بالنادي (الأمير فيصل بن فهد) إلا أن حرارة الأجواء دفعت بالمدرب لتغيير مكان وفكرة التدريبات لتقام في المسبح وتضمنت عدة تدريبات لياقة وتقوية العضلات حتى يتفادى اللاعبين حرارة الأجواء وتأثيرها عليهم سلبيا فيما إذا أقيمت على ملعب كرة القدم، لذا تأجل التدريب لتقام الحصة التدريبية الأخيرة التي تسبق المواجهة غداً في ملعب المباراة، فيما قدمت ادارة النادي مكافآت مالية تحفيزاً للاعبين.        