مالك وست هام : لن أبيع الفريق إلا للملك سلمان 

 أكد ديفيد سوليفان مالك نادي وست هام الإنجليزي أنه لن يبيع الفريق إلا لملك السعودية الملك سلمان، رغم وصول عرض خيالي لشراء الفريق . و نفى أحد كبار ملاك نادي وستهام الإنجليزي بيع النادي في الفترة الحالية، خاصة بعد التقارير التي تحدثت عن قرب تنازله عن حصته بعد وصول عرض بـ 650 مليون إسترلينى خلال أغسطس الماضي. و قال سوليفان لصحيفتي "ديلي ميل" و " الميرو " إن الشخص الوحيد الذي سوف نوافق على بيع النادي له هو الملك سلمان ملك السعودية، لأنه الشخص الوحيد القادر الارتقاء بمستوى النادي إلى المستوى الذي نأمله. يذكر أن نادي وستهام يمتلك أسهمه كل من ديفيد سوليفان وديفيد جولد منذ عام 2010. ويحتل فريق وستهام المركز الحادي عشر بجدول ترتيب البريميرليج برصيد 22 نقطة وذلك بعد فوزه الأخير على سوانسي سيتي بنتيجة 4 – 1 الاثنين بالجولة 18 من المسابقة.  