فيديو مؤثر لشاب من متلازمة داون تتحقق أمنيته بزيارة "الهلال".. واللاعبون يلتقطون الصور التذكارية معه 

 حقق برنامج "الثامنة" الذي يقدمه الإعلامي داود الشريان أمنية الشاب مشعل الزير، وهو من ذوي الاحتياجات الخاصة، بزيارة نادي الهلال والسلام على اللاعبين. ونشر الحساب الرسمي لنادي الهلال على حسابه بـ "تويتر" مقطع فيديو يوثق زيارة الشاب مشعل - المصاب بمتلازمة داون - وهو يصافح اللاعبين ويمازحهم على طريقته الخاصة. والتقط اللاعبون صورا تذكارية مع الشاب وتبادل بعضهم الأحاديث الطريفة معه، مختتما زيارته بالاطلاع على مكتبة تحتوى على كؤوس النادي. 