"الاتحاد" يقترب من الانضمام لمؤسسة "شيفيلدFC " الدولية 

 اقترب نادي "الاتحاد" من الانضمام إلى مؤسسة "شيفيلدFC " الدولية، التي يترأسها جوزيف بلاتر. وطلبت المؤسسة من اتحاد كرة القدم ترشيح نادٍ سعودي للانضمام إلى عضويتها؛ ليأخذ مكانه بجوار أقدم الأندية العالمية من بريطانيا، فرنسا، إسبانيا، إيطاليا، أوروجواي، البرازيل والأرجنتين. وأشار برنامج "الجولة وغرفة 11"، الذي يبثّ على إذاعة "مكس إف إم"، إلى أن اتحاد كرة القدم برئاسة أحمد عيد يستعد لترشيح نادي "الاتحاد" للانضمام إلى تلك المؤسسة. من ناحية أخرى، خسر فريق "الاتحاد" الأولمبي عصر اليوم مباراته أمام فريق "النصر"، بنتيجة "1-2"، وتابع المباراة مدرب الفريق الأول الإسباني "بينات". 