عبدالله الحافظ: لقاء الاتحاد أبعدنا عن المنافسين في دوري جميل 

 قال عبدالله الحافظ لاعب فريق الهلال أنه منذ بداية مشاركاته مع الفريق وهو يحاول أن يصنع شيئاً مع الفريق، مضيفاً: “أريد تحقيق شيء أكبر.”. وأشار الحافظ في تصريحات لقناة “أم بي سي سبورتس” : “الإصابة أبعدتني عن الهلال بعد عودتي من البرتغال وإلى الآن أتعلم ولدي الكثير لأقدمه للفريق في المباريات المقبلة.”. وأكمل: “تدرجي في المنتخبات السنية هو من أظهرني وإذا لم تأتيك الفرصة يجب أن تبحث عنها.”. وعن تتويج فريقه بلقب دوري جميل تحدث قائلا:ً “مباراة الاتحاد في جدة هي التي أبعدتنا عن المنافسين والموسم هذا قدمنا عملاً كبيراً وحطمنا الأرقام.”. 