"الهدلق" يثير حفيظة بن زنان.. والأخير: لا تستحق حتى منصب مراسل للمدير المناوب 

 أثارت تغريدة نشرها رئيس القسم الرياضي بجريدة "الجزيرة" عبدالعزيز الهدلق حفيظة الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، ليشن عليه هجوماً على "تويتر". وكتب الهدلق عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "كلما تأخر بالنتيجة حضر الطرد للفريق الآخر .. الدعم لا يكون دائماً باحتساب هدف غير صحيح أو بلنتي خيالي .. لن تسير وحيداً ..". ليرد بن زنان عليه: "يارئيس القسم الرياضي بجريدة حكومية إذا لم تفهم أن ضرب لاعب من قبل لاعب آخر بدون كرة مخالفة تستوجب الطرد فأنت في هذا المنصب إما بالواسطة أو أنك تعلم وتتجاهل بسبب تعصبك ..". وتابع: "وفي كلا الحالتين لاتستحق حتى منصب مراسل للمدير المناوب". 