نجم هلالي سابق: الأهلي يعشق كأس الملك.. ولكن ! 

 أكد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، أن مباريات الكؤوس تعتمد بشكل كبير على التهيئة النفسية، أكثر من الأمور الفنية، موضحا أن الزعيم يعيش أفضل حالاته قبل مواجهة نهائي كأس الملك أمام الأهلي. وقال أبوثنين في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مباريات الكؤوس تعتمد بشكل كبير على التهيئة النفسية اكثر من الفنية الزعيم يعيش أوقات ذهبية تكتمل إن شاء الله بالذهب.. الأهلي يعشق هذه البطولة". هذا لا تزال الجماهير تتوافد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" لمتابعة المباراة المُرتقبة مساء اليوم الخميس، والتي تجمع فريقي الأهلي والهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 