البرقان يعلن موعد الفترة الشتوية لتسجيل اللاعبين 

 أعلن رئيس لجنة الإحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان عن موعد تسجيل اللاعبين للفترة الثانية “الشتوية” ، حيث ستبدأ يوم الأحد الموافق 20 / 12 / 2015 م وتنتهي يوم الإثنين الموافق 18 / 1 / 2016 م. ويجب أن تكون ملفات طلبات التسجيل مكتملة خلال هذه الفترة طبقاً لما نصت عليه لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم، ولن تقبل أية طلبات جديدة بعد التاريخ المحدد لنهاية الفترة. وألزمت اللجنة إدارات الأندية بنظام مطابقة الانتقال الدولي “TMS” والخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين دولياً وفق اللوائح ومتطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. 