الشباب يضرب الباطن بثلاثية نظيفة في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الشباب فوزا كبيرا أمام فريق الباطن، بثلاثية نظيفة، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الهدف الأول للشباب اللاعب كارلوس جونيور، في الدقيقة (23) بعد تمريرة من بانيجا في اتجاه باهبري الذي سدد ويتصدى لها حارس الباطن لتصل إلى كارلوس جونيور الذي سددها في الشباك. وعزز النتيجة للشباب اللاعب هاتان باهبري، في الدقيقة (29) بعد تمريرة حريرية من بانيجا في اتجاه هاتان الموجود داخل منطقة الجزاء ناحية اليسار، ليراوغ مدافع الباطن ويسدد أرضية قوية في الشباك. وسجل الشباب الهدف الثالث في الدقيقة (71) عن طريق إيجالو بعد تمريرة من كارلوس جونيور يستلمها إيجالو ويسدد قوية يفشل حارس الباطن في إبعادها لتسكن المرمى. بهذه النتيجة احتفل فريق الشباب المركز الخامس بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ12 نقطة، فيما يحتل الباطن المركز الـ14 بـ6 نقاط. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية من جانب فريق الشباب، لتسجيل هدف أول في اللقاء، حيث شهدت الدقيقة (5) تمريرة بينية من بانيجا في اتجاه كارلوس جونيور الذي استلم الكرة وسدد قوية ولكن يبعدها حارس الباطن ببراعة. وفي الدقيقة (9) شهدت عرضية لصالح الباطن عن طريق محمد ناجي، قابلها يوسف الشمري بتسديدة ولكن تمكن فواز القرني من الإمساك بها بشكل مميز. وشهدت الدقيقة (17) عرضية من ركلة حرة مباشرة لصالح الباطن من الجانب الأيسر أبعدها دفاع الشباب لتصل الكرة إلى يوسف الجبلي الذي اقتحم منطقة الجزاء من جهة اليسار، ويسدد بيمناه قوية يبعدها دفاع الشباب. وفي الدقيقة (21) جاءت تمريرة بينية من إيجور في اتجاه المنطلق فواز الصقور، الذي استلم الكرة وسدد أرضية ضعيفة يمسكها حارس الباطن بسهولة، قبل أن تشهد الدقيقة (22) تمريرة طولية من بانيجا في اتجاه هاتان باهبري الموجود على الجانب الأيسر يستلمها ويراوغ مدافع الباطن ويسدد بيمناه قوية يبعدها حارس الباطن إلى ركنية. وشهدت الدقيقة (31) أولى البطاقات الصفراء من نصيب تركي العمار، بعد خطأ على يوسف الشمري، وبعدها في الدقيقة (35) حصل عبدالعزيز العلاوي على بطاقة صفراء ، قبل أن تأتي ثالث البطاقات الصفراء في الدقيقة (38) من نصيب فابيو أبرو بعد خطأ على فواز الصقور. مع بداية الشوط الثاني أجرى المدير الفني لفريق الباطن التبديل الأول في صفوفه بنزول زكريا سامي، وخروج يوسف سامي الشمري. وفي الدقيقة (53) جاءت تمريرات قصيرة بين لاعبي الباطن في محاولة لتسجيل هدف تقليص الفارق. وفي الدقيقة (63) أجرى مدرب الباطن تبديلا جديدا بنزول حسين العيسى وخروج أفري أكوا، قبل أن يجري تبديلا آخر في الدقيقة (68) بنزول عبدالمجيد عبيد، وخروج يوسف الجبلي. وفي الدقيقة (73) جاء التبديل الأول في صفوف فريق الشباب بنزول جمال باجندوح وخروج تركي العمار، قبل أن يجري الباطن تبديلا آخر في الدقيقة (77) بنزول عبدالعزيز العرياني وخروج محمد رايحي. وشهدت الدقيقة (78) تسديدة قوية من إيجالو يبعدها حارس المرمى وتصطدم بالعارضة وتعود الكرة إلى هاتان باهبري أمام الشباك يسددها ضعيفة بغرابة شديدة يمسكها الحارس بسهولة، وبعدها بدقيقة ألغى حكم المباراة هدفًا رابعًا لصالح الشباب بداعي التسلل على إيجالو. وأجرى الشباب في الدقيقة (83) ثلاثة تبديلات بنزول عبدالله الجوعي وخروج كارلوس جونيور، ونزول حسين الصيباني وخروج هاتان باهبري، ونزول نواف العابد وخروج حسين القحطاني.               الهدف الاول لفريق #الشباب سجله اللاعب كارلوس عند الدقيقة 24"#الباطن 0 - 1 #الشباب#الباطن_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/tX4oHCCJGF
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب هتان باهبري عند الدقيقة 29"#الباطن 0 - 2 #الشباب#الباطن_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/jflfZT47t0
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  الهدف الثالث لفريق #الشباب سجله اللاعب إيغالو عند الدقيقة 72"#الباطن 0 - 3 #الشباب#الباطن_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/FynggPl9RN
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  