فرانس فوتبول: رونالدو يقترب من الكرة الذهبية لهذا السبب 

 انتشرت تكهنات باقتراب كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس ومنتخب البرتغال من جائزة الكرة الذهبية 2019 ، بعدما تواجد مسئولين من مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية المانحة للجائزة مع النجم البرتغالى فى تورينو قبل أيام. وازدادت التكهنات بعدما ظهر كريستيانوعلى غلاف المجلة بالعدد الأخيرحيث أجرت المجلة حوارا مع صاروخ ماديرا، وهو ما يكشف أن نجم يوفنتوس قريب من الفوز بجائزة الكرة الذهبية للمرة السادسة في تاريخه خلال أسابيع. وتواجد كريستيانو رونالدو بالقائمة المبدئية التى أعلنتها المجلة للمرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب فى العالم بعدما قاد يوفنتوس للتتويج بالدوري الإيطالى فى موسمه الأول مع عملاق تورينو. ويتساوى رونالدو مع ميسى فى الرقم القياسى للجائزة حيث حصل عليها الثنائى 5 مرات لكل منهما وسيطرا عليها منذ 2008 حتى نجح لوكا مودريتش نجم كرواتيا وريال مدريد فى خطفها العام الماضى ليصبح أول لاعب بخلاف رونالدو وميسي يفوز بها لأول مرة بعد أن تناوبا على التتويج بها فى 10 سنوات متتالية. وأعلنت "فرانس فوتبول" أسماء 30 لاعبا مرشحا للكرة الذهبية، قبل حفل تسليمها الرسمي في الثاني من ديسمبر المقبل، وشهدت القائمة تواجد محمد صلاح نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول. وبعد دمجها بجائزة الفيفا لأفضل لاعب في العالم بين عامي 2010 و2015، عادت "فرانس فوتبول" في 2016 لتقدم جائزة الكرة الذهبية بشكل منفصل عن الاتحاد الدولي لكرة القدم. 