بعد قرار مراقبة الدوري بـ”نزاهة”.. “الجحلان”: هالجنة فقط ستتابع المباريات المتبقية ام ستعود للمواجهات الماضية؟ 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان، اليوم الأحد، على المصادر الصحفية التي كشفت أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بدأت التدقيق في مباريات الدوري من خلال مراقبتها عن طريق إسناد المهمة لـ“مسؤول وحدة نزاهة“. وكتب “الجحلان” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “لجنة الانضباط في اتحاد القدم بدأت التدقيق في مباريات الدوري السعودي من خلال مراقبتها عن طريق إسناد المهمة لـ”مسؤول وحدة نزاهة”، هالجنة فقط ستتابع المباريات المتبقية ام ستعود للمواجهات الماضية الله يكتب الخير”. 