حكم : ضربة جزاء الاتحاد صحيحة والحكم تجاهل طرد شبابي 

 أكد الحكم الدولي السابق الكويتي سعد كميل أن ركلة جزاء نادي الاتحاد المحتسبة عند الدقيقة 81 صحيحة وكانت هناك عرلقة من المدافع الشبابي حسن معاذ والتي على اثرها حسم الاتحاد نتيجة المباراة بهدفين مقابل هدف . وأضاف الحكم السابق أنه كان يجدر على حكم المباراة اشهار البطاقة الحمراء في وجه لاعب نادي الشباب إيرسمندي بعد التدخل العنيف على لاعب الاتحاد عوض خريص من دون كرة . يذكر ان الاتحاد نجح في تحقيق فوزًا مهماً صعد على اثره للمركز الثالث في اللقاء الذي انتهى بهدفين مقابل هدف . 