المصري "بيج رامي" بطلا لمستر أوليمبيا في كمال الأجسام لعام 2020 

 حصد المصري لاعب كمال الأجسام ممدوح السبيعي الشهير بـ "بيج رامي" بطولة مستر أوليمبيا لعام 2020 بعدما كان قد فاز بالمركز الثاني في النسخة الماضية. ونال "بيج رامي" المركز الرابع في بطولة مستر أوليمبيا لكمال الأجسام عام 2016، قبل أن يتقدم للمركز الثاني في نسخة العام التالي، خلف فيل هيث أحد أساطير اللعبة، قبل أن يتفوق عليه في النسخة الحالية. وفاز البطل المصري بأشهر بطولة للمحترفين في كمال الأجسام، والتي تقام بشكل سنوي في الولايات المتحدة الأمريكية. 