الكلثم : تمنيت الخصخصة منذ فترة طويلة ..وهذا رأيي بالبيان الشبابي 

 أصر لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، فهد الكلثم ، على كون الأندية الخليجية هي من ستستفيد بشكل كبير من تطبيق نظام اللاعب الخليجي ،مشيراً إلى أن الدوري السعودي صعب للغاية. قال فهد الكلثم في تصريحات للقناة الرياضية : " كنت أتمنى أن تتم خصخصة الأندية من فترة طويلة لأن ذلك مناسب للغاية لأنديتنا والوصول للاحترافية في كرة القدم مثل بقية الدول الشهيرة في العالم، واسم أسطورة النصر ماجد عبدالله طرح في مشروع خصخصة النصر كاستثمار لاسمه". أضاف : " توقيت بيان إدارة نادي الشباب مؤخرا عن التحكيم لم يكن مناسبا ،والليوث افتقدوا المحترف الجزائري محمد بن يطو ووضح تأثير غيابه بسبب الإصابة في المباريات الماضية بدوري جميل للمحترفين وعودته ستدعم القوة الهجومية في المباريات المقبلة". أنهى فهد الكلثم تصريحاته، قائلاً : " الأندية الخليجية هي من ستستفيد بشكل كبير من تطبيق نظام اللاعب الخليجي ،والدوري السعودي صعب للغاية ولا أتوقع أن يندمج اللاعب الخليجي في الدوري السعودي بسرعة". 