رئيس الهلال السابق: القحطاني مظلوم.. إنه ظاهرة كروية 

 امتدح رئيس نادي الهلال السابق، الأمير محمد بن فيصل، المستوى المميّز الذي قدّمه مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني، خلال مواجهة فريقه بالأمس، أمام هجر ضمن الجولة 25 من دوري جميل، والتي فاز بها الهلال 4/1، وشهدت تسجيل القحطاني لسوبر هاتريك، حيث أكد أن القحطاني ظاهرة كروية، وأنه تعرّض لظلم كبير خلال الموسم الحالي. ووجّه عضو شرف الهلال الحالي، تغريدات إلى القحطاني، من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، حيث قال: “أهدافك تثبت أنك ظاهرة كروية، أهداف لا يسجلها إلا ياسر القحطاني، ومن الظلم مقارنتك بأي مهاجم آخر”، مُضيفًا: “من وجهة نظري إن كان هناك لاعب ظُلِم ولم يأخذ فرصته هذا الموسم فهو ياسر، وأتمنى ألّا يكون موسمه القادم هو الأخير، وأن يُمدد عقده لموسمين آخرين”. واختتم رئيس الهلال السابق بقوله: “ياسر القحطاني هو آخر اللاعبين العظماء في الملاعب السعودية، والشلهوب طبعًا قبل الأخير؛ لأنه أكبر منه بالعمر”. 