رئيس الشباب: لن نتردد في بيع العويس إذا حصلنا على الفائدة المادية 

 أكد رئيس نادي الشباب عبدالله القريني، عدم تلقي ناديه لأي عروض رسمية لحارس الفريق الكروي الأول محمد العويس للانتقال من الشباب وقال لـ" الرياض": "إن الفائدة المادية التي سيتحصل عليها النادي من بيع عقد أي لاعب لن نتردد في تنفيذها وكذلك الحال في جلب أي لاعب يفيد الفريق الكروي الأول فنيا لن نتأخر في التوقيع معه، أما موضوع انتقال الحارس العويس فلم يأتي للشباب أي عرض رسمي من أي نادي سعودي وكل ما نسمع ونرى من خلال الإعلام فقط أما عروض رسمية فلم تصل". وعن أزمة التسجيل بسبب القضايا المنظورة في المحكمة قال:" سنسجل كل اللاعبين الذين وقعنا معهم ثلاثة أجانب ولاعبان محليين بعد أن نسدد كل الديون التي علينا، أما قضية المحكمة فهي مع لاعب الفريق أحمد عطيف وسننتظر الحكم فيها، لكي يتحدد كل شيء حول هذه القضية". وأضاف:" بوجود الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان وأبنائه أتوقع بعد مباراة الباطن في الجولة الثانية لدوري جميل سيتم حسم كل الديون التي على النادي وستكون فترة التوقف فرصة لترتيب كل الاوراق قبل العودة مجددا مع الجولة الثالثة للدوري والتي سيتواجد بها كامل عناصرنا الأجنبية والمحلية بإذن الله". وعن اجتماع الرابطة اليوم وتوقيع عقود الرعاية قال:" العقود تخص إعلانات اللوحات في الملاعب وتقدر بـ مليونين وثلاثمائة ألف ريال، وليس لها أي دخل في إعلان القمصان التي يرتديها اللاعبين، وهذا الأمر سيتم حسمه مع أحد المعلنين في الأيام المقبلة لتكون قمصان لاعبي الشباب تحمل اسم أحد المعلنين". واختتم حديثه: "ناقشنا بعض الترتيبات الخاصة بدوري جميل في اجتماع الرابطة الذي عقد في المنطقة الشرقية اليوم ولم تكن هناك أي ملاحظات تستدعي أن يتم التطرق لها مع انطلاقة مباريات دوري جميل، ولكن التواصل الدوري بين الرابطة والأندية سيحل الكثير من السلبيات مستقبلا".   