بالفيديو.. رئيس نادي الزمالك يعلن خوضه الانتخابات الرئاسية في مصر 

 أعلن رئيس نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور أمس (السبت) نيته خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة في مصر، والتقدم بأوراق ترشحه للمنافسة على منصب الرئيس. وأوضح منصور خلال اتصال هاتفي على إحدى الفضائيات المصرية، أنه سيحاول جمع توكيلات من عدد من نواب مجلس النواب المصري، وإن لم ينجح فإنه سيبدأ في تجميع التوكيلات الشعبية. وأشار إلى أنه يواجه مشكلة بأن معظم أعضاء مجلس النواب أعطوا توكيلات للرئيس عبدالفتاح السيسي، لكن هناك نواب تتراوح أعدادهم ما بين 15 إلى 20 نائباً لم يوقعوا بعد وسيسعى للحصول على توقيعهم، مضيفاً أن له برنامجاً انتخابياً من الدورة السابقة أضاف إليه بعض التعديلات. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يعلن فيها منصور ترشحه للانتخابات الرئاسية، حيث سبق له الترشح لانتخابات عام 2012 قبل أن تستبعده اللجنة العليا للانتخابات، ثم أعلن نيته الترشح للانتخابات السابقة قبل أن يتراجع. 