النصر يكسب الرائد ودياً بهدف الحماد 

 تغلب النصر على الرائد بهدف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، سجله مهاجم الفريق الأولمبي متعب الحماد قبل نهاية اللقاء بست دقائق. وانتهى الشوط الأول سلبيا بعد أن اضاع لاعب الوسط النصراوي البرازيلي ليوناردو بيريرا ركلة جزاء تسبب فيها لاعب الوسط الجزائري عبدالمؤمن جابو. واعتمد مدرب النصر الكرواتي كرونسلاف يورشيتش في الشوط الأول على اللاعبين: حسين شيعان وعوض خميس وبرونو يوفيني وعبدالله مادو وعبدالرحمن العبيد وعبدالرحمن الدوسري وعبدالعزيز الجبرين وعبدالمؤمن جابو ومحمد فوزير وليوناردو بيريرا وجونيور كاباناغا، بينما مثل الرائد: أحمد الرحيلي ومراد الرشيدي ومحمد عطوه وحسين الشويش وعبدالله الشامخ وفارس العياف ودانيال امورا وبدر السليطين ورياض الابراهيم وخالد الزيلعي واديسون تراباي. وعمد مدربي النصر الكرواتي كرونسلاف والرائد الصربي الكسندر اليتش إلى إجراء العديد من التبديلات في الشوط الثاني. 