جروس يستعين ببلغيث ويجهز السومه للعالمي 

 قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، السويسري "كريستيان جروس" إشراك اللاعب عقيل بلغيث في مركز الظهير الأيمن في لقاء اليوم أمام هجر بديلا لسعيد المولد الذي كان يعتمد عليه في هذا المركز في المباريات السابقة. من جانب آخر، ينتظر أن تنهي إدارة الاهلي خلال الساعات المقبلة تسجيل اللاعبين البرازيليين "برونو سيزار" ومواطنه "أزفالدو" في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم حتى يتسنى لهما المشاركة أمام هجر. وكانت لجنة الاحتراف أعلنت أمس أن بإمكان الأهلي تسجيل لاعبيه الجدد بعدما سدد ما يترتب عليه لدى اللجنة.وكانت بعض الإجراءات وتأخر وصول بطاقة "أزفالدو" حالت دون إكمال تسجيل اللاعب رسميا. وكانت بعثة الأهلي غادرت إلى الأحساء أمس بعد أن أنهى الفريق استعداداته للمباراة حيث ركز المدرب "جروس" خلالها على التدريبات التكتيكية لمختلف مراكز اللعب وكذلك مطالبة اللاعبين تطبيق عدد من الأدوار من خلال تقسيمهم إلى مجموعتين. من جهة أخرى، سمح الجهاز الطبي للاعب عبدالله المطيري بالدوران حول الملعب في إطار برنامجه التأهيلي تمهيدا لدخول التدريبات الجماعية خلال الفترة المقبلة بعد الاطمئنان بشكل كامل على جاهزيته. من جهته، بدأ الجهاز الفني في تجهيز المهاجم عمر السومه لمباراة النصر الإثنين المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد. 