نور ينهي مشكلة «الجواز» ويلتحق ببعثة الاتحادفي هولندا 

 اقترب قائد فريق الاتحاد محمد نور من إنهاء مشكلة «تجديد جواز السفر» التي حرمته من مرافقة البعثة إلى معسكرها الخارجي في هولندا، بعد أن قام بتسديد المخالفات المرورية التي تجاوزت قيمتها 200 ألف ريال سعودي، صباح أمس، حيث ينتظر أن ينتهي صباح اليوم من استخراج تأشيرة «شينجن» للالتحاق بزملائه الموجودين بإحدى القرى المجاورة للعاصمة الهولندية أمستردام. ويواصل نور تدريباته في مقر النادي بجدة طوال الأيام الماضية متنقلا بين صالة اللياقة البدنية والصالة المغلقة. من جانب آخر، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن رغبة الجهاز الفني في الاستعانة باللاعب محمد نور في مباريات محددة للفريق بالموسم المقبل فقط، في حين أن اللاعب سيظل على دكة البدلاء في مباريات متعددة ما لم تكن هناك حاجة فنية لخدمات اللاعب، وهو الأمر الذي أسهم في استياء اللاعب وتذمره في ظل حماسه الكبير للمشاركة مع الفريق والمساهمة معه في تحقيق الانتصارات في وقت يعرف به اللاعب لدى أنصار ناديه بـ«القوة العاشرة وروح الفريق». وواصل الفريق تدريباته أمس بمعسكره المقام في هولندا ضمن المرحلة الرابعة والأخيرة للبرنامج الإعدادي للفريق للموسم الرياضي المقبل، وفرض الجهاز الفني حصتين تدريبيتين، واحتضنت صالة الحديد بمقر سكن البعثة عصر أمس الحصة الأولى التدريبية وتركزت على الجوانب اللياقية، قبل أن يمنح اللاعبون راحة من أجل الاستعداد لتناول وجبه الإفطار، فيما انطلقت الحصة الثانية المسائية على ملعب التدريبات وتركزت على جوانب لياقية وفنية. وشهد المران مشاركة فعالة للاعب الفرنسي سامبا دياكيتي في الحصتين التدريبيتين خلال اليومين الماضيين بعد التحاقه ببعثة الفريق عند وصولها لأمستردام الهولندية وقدم لمحات فنية جيدة. ومن المقرر أن يخوض فريق الاتحاد أربع مواجهات ودية أمام فرق هولندية وبلجيكية وسيجري الإعلان عن المباريات في غضون اليومين المقبلين. ويأمل الاتحاد في تحقيق المباريات الودية الغاية المطلوبة، التي ستقارب ست مباريات ضمن البرنامج الإعدادي، وتعمل على إعداد اللاعبين بالشكل الجيد لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي، وللمواجهة المهمة والمرتقبة للفريق أمام فريق العين الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، الذي ستقام مواجهة الذهاب فيه يوم 19 أغسطس (آب) المقبل بمدينة العين الإماراتية، والإياب في 26 من الشهر نفسه على ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة. 