بعد توليه رئاسة جمهورية ليبيريا.. "جورج ويا" يعود للملاعب ويقود منتخب بلاده أمام نيجيريا (فيديو) 

 فاجأ رئيس جمهورية ليبيريا وأسطورة كرة القدم السابق "جورج ويا"، أمس الثلاثاء، الجماهير بقيادة منتخب بلاده ضد المنتخب النيجيري، في المباراة الودية التي أقيمت في العاصمة مونروفيا. وتداول مغردون لقطات مصوّرة، تظهر مهارات الرئيس الليبيري البالغ من العمر 51 عامًا خلال التدريبات وخلال المباراة التي شارك من بدايتها حتى الدقيقة 79، والتي انتهت بخسارة فريقه بهدف مقابل هدفين لنيجيريا. وكان ويا الذي فاز بمنصب رئيس الجمهورية، يناير الماضي، حصل عام 1995 على جائزة الكرة الذهبية، حيث قدّم لبلاده العديد من الأعمال التي تخدم كرة القدم، كما استضاف مدربه السابق "آرسن فينجر" قبل أيام. 