مرتضى منصور : أهلي جدة بينصب على نادي الزمالك ! (فيديو) 

 اعلن رئيس نادي الزمالك المثير للجدل دائماً و عضو مجلس الشعب المصري المستشار مرتضى منصور في تصريح لأحد البرامج الرياضية المصرية بأن النادي الاهلي السعودي ( ينصب ) على نادي الزمالك حد وصفه في قضية اقساط صفقة اللاعب الدولي محمد عبدالشافي. حيث اكد في تصريحه بأن النادي الاهلي تأخر في ارسال القسط الثاني لمدة شهر و نصف فقط و البالغ مليون و 300 الف دولار رغم ان مرتضى منصور قد أرسل وكيل اعمال اللاعب للسعودية و عاد بعد ان اسبوع بدون اي فائدة. و هدد مرتضى منصور بأنه لن يجعل محمد عبدالشافي يعود للاهلي مع اول نزول له في معسكرات المنتخب المصري بطرق قانونية يجيدها المستشار حد وصفه!. و اختتم حديثه بأنه يأمل في اعادة اللاعب محمد الشافي كظهير ايسر لنادي الزمالك في حال عدم رغبة الاهلي به. 