العين يدعو مدرب كرواتيا لحضور اليوبيل الذهبي 

 وجه محمد بن ثعلوب الدرعي، رئيس مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، الدعوة لمدرب منتخب كرواتيا، وصيف المونديال، زلاتكو داليتش، لحضور احتفال النادي بمناسبة يوبيله الذهبي في ديسمبر/ كانون الأول المقبل. وتأتي الاحتفالات، تزامنا مع مشاركة زعيم الكرة الإماراتية في بطولة كأس العالم للأندية 2018، التي تستضيفها الإمارات مجددا بعد النجاحات التي تحققت في أعوام 2009 و2010 و2017. وتتجدد الاستضافة، بإشراف مجلس أبوظبي الرياضي، بمشاركة 7 أندية على مستوى قارات العالم لسنة 2018. وقال رئيس مجلس الإدارة بحسب بيان: "تأتي دعوة مدرب منتخب كرواتيا، عرفانا وتقديرا لبصمته في بطولة كأس العالم التي اختتمت أمس في روسيا بنجاح كبير لم يسبق له مثيل". وأكمل: "كما أن منتخب فرنسا استحق التهنئة بالفوز بكأس العالم، رغم التفوق الفني لمنتخب كرواتيا الذي عبس له الحظ من واقع الإحصاء الفني لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي أشار لتفوق الكروات على امتداد الشوطين وبنسبه فنية كبيرة". واختتم محمد بن ثعلوب: "استحقت روسيا كأس التميز التنظيمي لخروج المونديال في ثوب رائع، واستحقت عليه الإشادة بالرغم من الهواجس الأمنية التي سبقت انطلاقة المونديال (...)". وخسر المنتخب الكرواتي في نهائي المونديال أمام نظيره الفرنسي (2-4)، أمس الأحد. 