بالفيديو..الاتحاد يودع دبي بثلاثية الوصل 

 خسر الفريق الاتحادي الكروي الاول، تجربته الودية الاخيرة في معسكره الحالي بمنطقة جبل علي بمدينة دبي الاماراتية، حيث التقى مع فريق الوصل الاماراتي وخسر بنتيجة 1-3 في المباراة التي أقيمت على ملعب الوصل بزعبيل، ليختم (النمور) معسكرهم الذي امتد لمدة 16 يوم استعداداً للعودة للمنافسات المحلية. ودخل المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا المواجهة بتشكيل مكون من هاني الناهض ومحمد قاسم وطلال العبسي والبولندي لوكاس زوكالا وصالح القميزي و العراقي سيف سلمان والروماني لوسيان سان مارتن وعبدالفتاح عسيري وعبدالرحيم جيزاوي والبرازيلي ماركينهو وعبدالرحمن الغامدي مفتوح وظهر الاتحاد بهجمة خطرة واحدة عبر المهاجم عبدالرحمن الغامدي، فيما أحرز الوصل هدفه الأول في الدقيقة (28) عن طريق البرازيلي اديرسون بهفوة من العراقي سيف سلمان. وفي الشوط الثاني دفع بيتوركا بكل من يحيى دغريري ومحمد أبوسعبان وفواز القرني وجمال باجندوح وراشد الرهيب في حين أخرج ماركينهو والقميزي وسيف سلمان وجيزاوي والناهض، وعند الدقيقة (48) أحرز الوصل هدفه الثاني، فيما استعان مدرب الاتحاد بخدمات المهاجم مختار فلاتة بديلا عن الروماني مارتن، الا ان الفريق لم يقدم أي شيء يذكر، حتى نجح عبدالفتاح عسيري من صناعة كرة مميزة لزميله الغامدي الذي اسكنها براسه في الشباك الاماراتية كهدف اتحادي وحيد. الا ان الوصل عاد للامساك بزمام اللقاء ونجح لاعبوه من احراز الهدف الثالث قبل نهاية المباراة. 