الاتحاد يمنح الضوء الأخضر للأنصاري للمشاركة في خليجي 23 

 حسم فهد الأنصاري، لاعب اتحاد جدة، أمره بشأن الانضمام لقائمة منتخب الكويت، التي ستخوض منافسات بطولة خليجي 23، التي تستضيفها بلاده أواخر الشهر الجاري. وغادر الأنصاري، مساء الأحد (17 ديسمبر 2017)، مع وفد منتخب الكويت، الذي غادر في الخامسة مساءً إلى البحرين لمواجهة الأحمر غدًا وديًا على استاد البحرين الدولي. ومنح الاتحاد السعودي لكرة القدم الأندية الحرية فيما يخصّ تحديد مصير المحترفين، ومشاركتهم في خليجي 23، كون البطولة غير معترف بها دوليًا. وتواجد الأنصاري في الكويت أمس السبت، وكتب على حسابه على تويتر: "شكرًا لإدارة الاتحاد على موافقتها لي بالتواجد مع الأزرق في خليجي 23". ويستهلّ المنتخب الكويتي مبارياته في خليجي 23 مع الأخضر السعودي، يوم الجمعة المقبل بملعب جابر الدولي. 