شبكة "SBS" العالمية: كأس السوبر السعودي بنكهة أوروبية 

 ألقت شبكة "SBS" العالمية بنسختها الأسترالية الضوء على مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي ناديي الأهلي والهلال، التي ستقام يوم الثامن من أغسطس المقبل على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن، مشيرة إلى أن استعدادات الفريقين لهذه المواجهة تكون كبيرة ومختلفة عن المواجهات التي تقام في ملاعب المملكة. وتحت عنوان "كأس السوبر السعودي بنكهة أوروبية"، قالت شبكة "SBS" العالمية إن أقوى فريقين في السعودية سيفتتحان الموسم بعيداً عن الرياض وجدة، وتحديداً على ضفاف واحد من الممرات المائية الأكثر شهرة في العالم، نهر التايمز. وأشارت الشبكة إلى أن هذه هي المرة الثانية على التوالي التي تقام فيها مباراة كأس السوبر السعودي في لندن، بعد الأولى الموسم الماضي التي أقيمت على ملعب لوفتس رود وجمعت بين الهلال والنصر، علماً أن هذه المرة ستقام المباراة على ملعب كرافن كوتاج. وأضافت الشبكة أن السنوات الماضية شهدت إقامة بعض مباريات كؤوس السوبر الأوروبية في منطقة الشرق الأوسط أو الأقصى مثل مباريات كأس السوبر الإيطالي التي أقيمت في بكين وشنغهاي والدوحة وهذا العام ستقام في دبي، مشيرة إلى أنه من غير المألوف إقامة مباريات السوبر الآسيوية في الملاعب الأوروبية. وعن أسباب إقامة مباراة السوبر السعودي في العاصمة البريطانية، قال رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل، للشبكة: "السبب الأول هو أن الظروف المناخية في المملكة العربية السعودية في الصيف شديدة الحرارة، بحيث يؤثر سلباً على مستوى الحضور". وأضاف "جاءت الفكرة العام الماضي من الرعاة (الخطوط الجوية العربية السعودية)، لأن هناك الكثير من السعوديين الذين يقضون الصيف في أوروبا، خاصة في لندن". وتابع المسحل "ما حدث في لندن العام الماضي كان تجربة ناجحة، وحصلنا على الكثير من ردود الفعل الإيجابية من المشاهدين والجمهور بشكل عام". وأكد المسحل أنهم مع فكرة استمرار إقامة هذا الحدث في أوروبا، مشيراً إلى أنه تم طرح فكرة نقل المباراة إلى مدينة أخرى في المواسم المقبلة. ولم يكتف المسحل بذلك، بل أكد أن هناك مناقشات لإقامة بعض مباريات الدوري السعودي في مدن خليجية على غرار دبي والدوحة، وقال: "نفكر في إقامة بعض مباريات الدوري في دبي والدوحة، فخلال عطلة الشتاء يتواجد الكثير من السعوديين في هذه المدن".  