بالصورة .. جيسوس يتحدث عن كاريلو ويوضح إمكانية ضم نجم الهلال !‎ 

 أشاد مدرب فلامنجو الحالي والهلال السابق، خورخي جيسوس، باللاعب البيروفي أندريه كاريلو، مؤكدا أنه مثال للشباب في بيرو. وقال جيسوس في تصريحات جاءت في المؤتمر الصحفي لنهائي كأس ليبرتادوريس 2019: "أعرف أندريه كاريلو. إنه بيروفي وعمل معي في سبورتنج والهلال السعودي. لقد كان يعتبر نجماً. سيكون له مستقبل جيد". وعندما سئل عن إمكانية لم شمله في فلامنجو في المستقبل مع أندريه كاريلو ، كان المدرب البرتغالي صريحا: "في هذه الحياة ، لا يمكننا القيام بمشروعات مستقبلية ، كل شيء يوميًا. ما يمكنني فعله هو أنني راضي جدًا وفخور بالعمل مع أندريه ، المحترف الكبير ، وإلى جانب ذلك ، إنه شخص جيد وسيكون ذلك مثالاً جيدًا لشباب بيرو". جدير بالذكر أن فلامنجو مع مدربه خورخي جيسوس قد يصطدم مع الهلال بتواجد كاريلو في كأس العالم للأندية، وذلك في حالة تتويج فلامنجو ببطولة كأس ليبرتادرويس أمام ريفر بليت، وتتويج الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. ويلعب الهلال أمام الترجي التونسي في حالة وصوله إلى مونديال الأندية، وفي حالة فوزه يلعب مع بطل أمريكا الجنوبية في نصف النهائي، وكان الهلال قد فاز ذهابا على أوراوا بهدف دون رد أحرزه أندريه كاريلو.  