مُحترف الهلال مطلوب من قبل العدالة البرازيلية 

 أعلنت إحدى المحاكم البرازيلية في مقاطعة ريو دي جانيور حكماً على اللاعب رودريجو جونيور الشهير ب "ديجاو" بدفع غرامة مالية خلال 72 ساعة بسبب “رخصة” مزورة طبقا لما نشره موقع شوت. وجاء حكم المحكمة بعد أن قام محترف الهلال بتقديم أوراق قيادة مزورة في حادثة تعود وقائعها إلى ثلاث سنوات في إقليم كاكسياس في بايكسادا, عندما كان ديجاو لاعبا في فريق "فلومينينسي"البرازيلي , وكان مقررا أن يدفع الغرامة التي تعادل عشرة أمثال الحد الأدنى للأجور في البرازيل إلا ان ديجاو رفض دفع الغرامة لتقوم المحكمة بإصدار حكمها بسجن اللاعب بعد 72 ساعة كمهلة أخيرة ليدفع اللاعب الغرامة. يذكر أن "ديجاو" من أبرز لاعبي الفريق الهلالي حيث أعطي الأمان للفريق الهلالي وحظي باحترام جمهور الأزرق العظيم الذي طالب بتمديد عقد اللاعب. 