"الاحتراف" تُرسل خطاباً عاجلاً إلى الأندية بشأن العقود 

 أعلنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد الكرة، إرسال خطاب عاجل لجميع أندية الدرجة الممتازة والأولى والثانية، يتضمن عددا من التوصيات حول عقود اللاعبين، سعياً لحفظ حقوق الطرفين. وألزم الخطاب الموجه إلى الأندية كلا من النادي واللاعب القيام بعمل اتفاقية على تمديد العقد الاحترافي حتى الـ 15 من شهر سبتمبر المقبل، للأندية المشاركة في الدوري، في حين تمدد العقود حتى الخامس من أكتوبر للمتنافسين في كأس خادم الحرمين الشريفين "النصر والهلال والأهلي وأبها"، وذلك بنفس قيمة الأجر لعقده الحالي أو أقل. وأوضحت لجنة الاحتراف، أن النادي سيكون مطالبا بتقديم طلبات تمديد عقود اللاعبين المحترفين عبر نظام "DTMS”، مع إرفاق اتفاقية تمديد العقد، على أن يتم ذلك قبل تاريخ نهاية العقد المراد تمديده. وجاء في الخطاب، عدم أحقية أي نادٍ ضم أو إشراك اللاعب المحترف المنتهي عقده، ورفض التمديد مع ناديه المسجل به الموسم الحالي، في المعسكرات والتدريبات الجماعية والانفرادية إلا بعد نهاية الموسم. 