إدارة الخليج تؤكد وقوفها مع النجم حسين تركي حتى آخر لحظة من القضية 

 بناءً على قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بايقاف الهداف التاريخي لنادي الخليج وكابتن الفريق الاول لكرة القدم الكابتن حسين تركي لمدة 4 سنوات بحجة وجود عنصر محضور في عينة الكشف العشوائي والذي أُجري له في مباراة الخليج مع نظيره فريق الشباب في الجولة 16 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . فإن إدارة نادي الخليج تؤكد على وقوفها في صف النجم حسين التركي حتى آخر لحظة والدفاع عن اللاعب الخلوق الذي يعتبر رقماً ثابتاً في الفريق لسنوات عديدة . كما ستعلن الإدارة عن الإجراءات و التدابير التي ستتخذها في وقت لاحق. يذكر بان الكابتن حسين التركي قد خضع للفحص في الكثير من المرات و كان سجله دائما خاليا من استخدام المواد المحضورة حيث كان آخرها قبل لقاء الشباب وتحديداً في منتصف شهر يناير الماضي. 