خماسي الاتحاد مُهدد بالغياب عن مواجهة القادسية 

 يخوض 5 لاعبين بفريق نادي الاتحاد، مواجهة الفيصلي، المقرر اقامتها ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بحذر شديد. وفي حال حصول أي من الخماسي، مارسيلو جروهي، وأحمد حجازي، وعبدالرحمن العبود، وعبدالعزيز البيشي، وعبدالمجيد السواط، على بطاقة صفراء خلال مباراة الفيصلي، سيغيب عن لقاء القادسية للإيقاف بداعي تراكم البطاقات، حيث يمتلك كل منهم 3 بطاقات. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 32 نقطة، فيما يتواجد فريق الفيصلي في المركز الثاني عشر برصيد 23 نقطة. 