كأس القارات 2017: روسيا تواجه نيوزيلندا غداً في المباراة الافتتاحية 

 يقص منتخب روسيا شريط افتتاح كأس القارات 2017 لكرة القدم، عندما يستضيف نيوزيلندا ممثلة أوقيانيا غداً على ملعب سانت بطرسبرج بمدينة سانت بطرسبرج الروسية في افتتاح منافسات المجموعة الأولى للبطولة . وتضم المجموعة أيضا البرتغال بطلة أوروبا التي تلتقي المكسيك بطلة كونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) بعد غدٍ الأحد في مدينة كازان . وتشارك روسيا للمرة الأولى في كأس القارات باعتبارها صاحبة الأرض والضيافة، حيث تأكد ذلك عندما تم اختيارها لاستضافة كأس العالم 2018، في التصويت الذي أقيم عام 2010 , فيما تشارك نيوزيلندا، بعد أن توجت بطلة لأوقيانيا على حساب بابوا غينيا الجديدة. وستكون المباراة الأولى لروسيا تحت إشراف حارسها السابق ستانيسلاف تشيرتشيسوف الذي تسلم مهامه في شهر أغسطس الماضي بعد مشوار مخيب في كأس أوروبا 2016 لم تحقق فيه أكبر دولة في العالم أي انتصار في الدور الأول. 