"بطارية" عربة تعطل إسعاف لاعب 

 شهدت مباراة الخلود والانطلاق، ضمن التصفيات النهائية للصعود ( درجة ثانية) تعطل عربة نقل المصابين الموجودة في ملعب الحزم بالرس،حيث طلب حكم المباراة دخولها لإسعاف أحد اللاعبين. لكن العربة توقفت فجأة، ولم يستطع السائق تحريكها، ليذهب مع زميله لنقل اللاعب، حيث تم الاستعانة بسيارة الإسعاف لنقل اللاعب إلى خارج الملعب ومن ثم نقلة إلى المستشفى عن طريق سيارةالهلال الأحمر السعودي. واتضح بعد معاينة العربة أن سبب تعطلها المفاجىء هو البطارية، ليتم إصلاح هذه العربة، في وقت أبدت الجماهير استياءها من عدم النظر في صلاحية العربة قبل بدء المباراة، خصوصا أن هذه العربة تستخدم لنقل المصابين،مطالبين هيئة الرياضة بالنظر لصلاحية هذه العربات التي تعتبر حاجة ملحة لسلامة اللاعبين. يُشار إلى أن المباراة التي أقيمت على ملعب الحزم بالرس، ضمن تصفيات النهائية لصعود ( درجة ثانية) انتهت بفوز الخلود على الانطلاق بنتيجة 3/0. 