إدارة الاتحاد تكلف رئيس النادي ونائبه بالإشراف على الفريق الأول 

 كشف فريد زاهد الأمين العام لنادي الاتحاد أن اجتماع مجلس الإدارة اليوم استقر على أن يتولى رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي ملف الإشراف على الفريق الأول. واستهل رئيس الاتحاد أنمار الحائلي الاجتماع بالحديث عن أهمية المرحلة وضرورة بذل كافة الجهود الممكنة لخدمة الكيان وتجاوز الصعاب التي يواجهها مؤكدا بأن العمل الجماعي وتغليب مصلحة النادي سوف يكون نهج العمل داخل المجلس. واضاف الامين العام بأنه بعد مناقشة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال تم توزيع المهام بين الأعضاء على النحو التالي: يتولى رئيس النادي ونائبه احمد كعكي الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم. يتولى الإشراف على قطاع الالعاب المختلفة فريد زاهد وأحمد قطب وبكر باقدو. يتولى ريس بن محفوظ الاشراف على قطاع الفئات السنية لكرة القدم. الإشراف على النواحي المالية امين الصندوق فيصل الصبان. الإشراف على الجانب الاستثماري سلطان النفيعي. 