"خربين" يصل الرياض.. و"الدوسري" يخضع للعلاج في مران الهلال 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته الجماعية، اليوم الإثنين، استعدادًا لانطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات الهلال بالجري حول الملعب، قبل أن يقسم المدير الفني للفريق الأول، الروماني رازفان لوشيسكو، اللاعبين إلى مجموعتين، وأدت كل مجموعة تدريبات لياقية وبدنية، وجمل فنية وتكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. من جانبه، وصل المحترف السوري عمر خربين، صباح اليوم إلى العاصمة الرياض، وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، كما خضع ناصر الدوسري لجلسة علاجية بمقر النادي، وتدريبات بدنية ولياقية، بعد استبعاده من معسكر المنتخب الأولمبي. ويستهل الهلال منافسات الموسم الرياضي الجديد من دوري المحترفين، بمواجهة العين، يوم 17 أكتوبر الجاري، ضمن منافسات الجولة الأولى من مسابقة الدوري. 