بيان الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم حول أسباب إلغاء قرعة كأس العرب للمنتخبات 

 أعلنت الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم عن تأهل ( 12) منتخباً عربياً لنهائيات بطولة كأس العرب للمنتخبات 2012م بدون إجراء قرعة التصفيات التمهيدية المقرر إقامتها في المملكة بمحافظة جدة خلال الفترة من 12- 15 /8/1433هـ الموافق من 22/6-5/7/2012م . والمنتخبات هي السعودية ( البلد المنظم ) , الإمارات , البحرين , عمان , الكويت , العراق , اليمن , سوريا , لبنان , السودان , ليبيا , تونس. وأوضحت الأمانة أنه تقرر توزيع المنتخبات المشاركة على ثلاث مجموعات حسب ترتيبهما في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم لشهر ديسمبر 2011م وذلك على النحو التالي : المجموعة الأولى : على رأس المجموعة منتخب السعودية ( الدولة المستضيفة ). المجموعة الثانية : على رأس المجموعة منتخب تونس. المجموعة الثالثة : على رأس المجموعة منتخب ليبيا. وسيتم توزيع باقي المنتخبات على ثلاث شرائح حسب ترتيبها في تصنيف الاتحاد الدولي لشهر ديسمبر ومن ثم إجراء القرعة التي سيتم تحديد موعدها ومكانها لاحقاً لتوزيع منتخبات كل شريحة على المجموعات الثلاث. وأشارت الأمانة في بيان أصدرته اليوم حول مسببات إلغاء مراسم القرعة التي كان مقرراً لها أن تعقد اليوم في محافظة جدة إلى أن البطولة مرت بثلاث كالتالي: المرحلة الأولى: وتقام فيها تصفيات أولية لمنتخبات الدول العربية التي ترتيبها من ( 15 ـ 22 ) حسب تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ليتأهل منها منتخبان للمرحلة الثانية , وقسمت هذه التصفيات ضمن مجموعتين الأولى في اليمن وشارك فيها منتخبات "اليمن ـ جزر القمر ـ جيبوتي . فيما تعذر مشاركة المنتخب الفلسطيني "وتأهل منها المنتخب اليمني وأقيمت مباريات المجموعة الثانية في بيروت بمشاركة منتخبات " لبنان ـ السودان ـ الصومال موريتانيا " وتأهل منها المنتخب السوداني , وعد المنتخب اللبناني الذي أحرز المركز الثاني في مجموعته كأحسن ثاني ليحل محل المنتخب القطري الذي اعتذر عن المشاركة. أما المرحلة الثانية ستقام فيها تصفيات تمهيدية بطريقة خروج المغلوب ( ذهاباً وإياباً بين المنتخبات التي ترتيبها دولياً من ( 1 ـ 7 ) والمنتخبات التي ترتيبها من( 8 ـ 14) من بينها السودان واليمن ولبنان ليتأهل منها سبع منتخبات , إلى جانب الدولة المستضيفة لتقام النهائيات بثمان منتخبات . والمرحلة الثالثة : تقام ضمن مجموعتين بطريقة الدوري من مرة واحدة ثم يتقابل في الدور نصف النهائي أول المجموعة الأولى مع ثاني المجموعة الثانية وأول المجموعة الثانية مع ثاني المجموعة الأولى ويتواجه الفائزان في المباراة النهائية لتحديد البطل والوصيف . وأشارت الأمانة إلى أنه وبناء على ما سبق فقد تأهل جميع المنتخبات الـ12 إلى النهائيات مباشرة وبالتالي إلغاء مراسم إجراء قرعة التصفيات التمهيدية. 