بالفيديو.. بتال القوس: جهة منعت دياز من الظهور معي في البرنامج رغم موافقته 

 كشف الإعلامي بتال القوس أن جهة ما منعت مدرب الهلال السابق رامون دياز من الظهور معه في برنامجه "في المرمى" على قناة "العربية"، رغم موافقة المدرب على الظهور. وأوضح أنه تواصل مع دياز وتم الاتفاق على استضافته في إحدى حلقات البرنامج، ولكنه بعد فترة طلب التأجيل، وكان يعطي أعذاراً مختلفة، غير أنه أخيراً كشف له أنه طُلب منه عدم الظهور خلال هذه الفترة من جهة ما. وأضاف أن المدرب الأرجنتيني نفى أن تكون الجهة التي منعته هي نادي الهلال، ولكنها جهات أخرى لم يسمِّها. تجدر الإشارة إلى أن نادي الهلال أعلن إقالة دياز من منصبه كمدير فني للفريق الأول لكرة القدم، بعد خسارة الفريق من استقلال طهران الإيراني بدوري أبطال آسيا في 20 فبراير الماضي. 