يزيد الراجحي ثالثاً ببطولة العالم للراليات لموسم 2012 

 في إنجاز عربي غير مسبوق يسجل لرياضة المحركات السعودية والعربية على حد سواء، تُوّج بطل الراليات السعودي، يزيد الراجحي، بالمركز الثالث ضمن الترتيب النهائي للسائقين ببطولة العالم للراليات 2012 لفئة الـ"إس 2000"، بعد أن خطف المركز الثالث خلال منافسات رالي إسبانيا، الجولة الـ13 من جولات بطولة العالم للراليات، الثامنة والأخيرة من بطولة العالم الخاصة بسيارات الـ"إس 2000"، والمعروفة اختصاراً بـ الـ"إس، دبليو، آر، سي"، حاصداً 88 نقطة. وبخلاف الراجحي لم يسبق في تاريخ البطولة أن تمكن سائق من المنطقة، وخلال موسمه الأول في بطولة العالم، من استمرار المنافسة على أحد الألقاب العالمية وحتى الرمق الأخير للبطولة. واحتل الراجحي المركز الثالث بعد أن أنهى مراحل الرالي "18 مرحلة" متقدماً على أبرز منافسيه، ولولا مجانبة الحظ السيئ له، وتعرضه لعدة مشاكل فنية خلال اليوم الأول للمنافسات؛ لتمكن من التقدم واحتلال مركز الصدارة في البطولة. فبعد أن أنهى الراجحي منافسات اليوم الثاني في المركز الثالث ضمن فئته، وكان قاب قوسين أو أدنى من صدارة فئته، وقف سوء الحظ في وجهه، حيث تعرض لمشاكل فنية؛ مما أدى لفقدان وقت ثمين كان كفيلاً بحجز الصدارة للراجحي. وتمكن الراجحي من الضغط على منافسيه بشكل مستمر؛ مما أفقدهم تركيزهم حسب استراتيجية الراجحي لزعزعة ثقة منافسيه، وذلك على الرغم من كونها المرة الأولى في مسيرته التي يخوض فيها غمار هذا الحدث، وأمام مجموعة كبيرة من السائقين الأوروبيين الذين يمتلكون خبرة واسعة في التعامل مع المراحل الصعبة التي يتألف منها هذا الرالي. وعن المركز الثالث الذي حققه قال يزيد الراجحي: "أحمد الله على هذه النتيجة، وتحقيقي للمركز الثالث ضمن الترتيب النهائي للسائقين ببطولة العالم والمركز الثالث برالي إسبانيا، سعيت جاهداً لتحقيق المركز الأول خلال الرالي لحصد اللقب العالمي في أولى مشاركاتي ببطولة العالم، لكن تأخرت كثيراً نظراً للأعطال الفنية التي واجهتني خلال الرالي. أنا سعيد جداً بتتويجي كثالث أسرع سائق بالعالم، وتمثيل المملكة العربية السعودية خير تمثيل ببطولة العالم للراليات". وتابع حديثه قائلاً: "أثبت أنني قادر على المنافسة وخطف لقب بطل العالم لآخر لحظات في الرالي، خصوصاً أن هذا هو موسمي الأول على ساحة البطولة العالمية الأولى للراليات، وجميع من يتنافسون إلى جانبي هم من السائقين الذين سبق لهم المشاركة، ولسنوات وسنوات على ساحتها، وآمل أن يكون التوفيق والحظ الجيد إلى جانبي خلال مشاركتي ببطولة العالم الموسم المقبل إن شاء الله". 