وكيل كارتيرون يكشف لـ"سبورت 24" عن حقيقة مفاوضات الزمالك المصري 

 ترددت العديد من الأنباء، حول رغبة نادي الزمالك في التعاقد مع المدير الفني لنادي التعاون، الفرنسي باتريس كارتيرون وعودته للدوري المصري مرة أخرى.  وأكد وكيل أعمال المدرب الفرنسي، حازم فتوح في تصريحات خاصة، أن نادي الزمالك لم يتواصل معه بشأن عودة كارتيرون بشكل رسمي. وأضاف فتوح، أن كارتيرون يضع كامل تركيزه خلال الفترة الحالية مع نادي التعاون، أملاً في إنهاء الموسم في أحد المراكز المؤهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. وشدد وكيل أعمال المدرب الفرنسي، على أن ارتباط كارتيرون بالعودة لتدريب الزمالك أو بيراميدز شيء طبيعي لنجاحه في الدوري المصري، ولكن الأمر المؤكد أنه يركز حاليا مع التعاون. وكان كارتيرون قد تولى قيادة التعاون، بداية الموسم الحالي بعدما فسخ تعاقده مع الزمالك، الذي حقق معه لقبي كأسي السوبر، الإفريقية والمحلية وقدم نتائج جيدة.  