الدوري الإماراتي يوجه رسالة للأهلي السعودي بسبب هدية "دي سوزا" 

 قدم دوري الخليج العربي "الدوري الإماراتي" شكره إلى النادي الأهلي السعودي على إهدائه نادي الوحدة الإماراتي محترفا برازيليا بقيمة اللاعب ليوناردو دي سوزا. وغرّد الحساب الرسمي لدوري الخليج العربي عبر "تويتر" قائلاً: "يوناردو دي سوزا: 3مباريات 4 أهداف شكرًا على إهداء دورينا نجمًا جديدًا". يشار إلى أن النادي الأهلي قد أنهى عقد اللاعب البرازيلي عبر تسوية مالية، بعد أن تعاقد معه قبل عام بواقع موسمين مع أفضلية التجديد لموسمين آخرين، لكنه أنهى عقده ووقع معه تسوية مالية في مطلع يوليو الماضي. 