صحيفة فرنسية تكشف تفاصيل تعاقد كارتيرون مع ناد أمريكي 

 قالت تقارير صحفية، إن الفرنسي باتريك كارتيرون، المدير الفني لفريق النصر، غادر العاصمة الرياض، متجهاً إلى الولايات المتحدة لتدريب إف سي فينيكس ريسينج. وبحسب ما نشرته صحيفة "فووت" الفرنسية، فإن كارتيرون يتواجد في ولاية أريزونا منذ أسبوع، بعدما أنهى كافة ارتباطاته بالنصر، وخوض آخر مباراة بالموسم المنصرم. وأوضحت أن كارتيرون سيعمل رفقة الإيفواري الشهير ديديه دروجبا، لاعب فريق تشيلسي الإنجليزي السابق، والذي انضم إلى فينيكس منتصف إبريل الماضي. ويخوض كارتيرون أول مباراة له مع فريقه الجديد، أمام أوكلاهوما سيتي في السادس من يونيه المقبل، بحسب الصحيفة. يذكر أن كارتيرون، 46 عاماً، عمل من قبل مدرباً لمنتخب مالي وفرق مازيمبي الكونغولي ووادي دجلة المصري، وأخيراً نادي النصر.  