مدرب الرائد: شكراً للاعبين.. مدرب التعاون: خسرنا بالأخطاء الفردية 

 أعرب التونسي ناصيف البياوي المدير الفني للرائد عن سعادته بعد الفوز على التعاون 3-2 في الجولة الـ 16 من دوري جميل، فيما أرجع الروماني كونستانتين المدير الفني للتعاون الخسارة للأخطاء الفردية. وأشاد البياوي بأداء لاعبيه وروحهم التي كانت وراء تحقيق الفوز رغم صعوبة المباراة. وأكد البياوي أن الرائد دخل المباراة منذ البداية باحثاً عن الفوز ليتحقق له ذلك بهدفين مبكرين وسيطرة بالشوط الأول، أتبعه هدف ثالث في الشوط الثاني، لكن غياب التركيز كلف الفريق هدفين صعبا المباراة خاصة في دقائقها الأخيرة. من جانبه اعتذر جالكا للجماهير بعد الخسارة، التي أرجعها للأخطاء الفردية. وقال جالكا إن الرائد لعب بشكل دفاعي معتمدا على الهجمات المرتدة وهو ما صعب المباراة، لافتاً إلى أن التعاون أضاع المباراة من يده في الشوط الأول، رغم العودة بقوة في الشوط الثاني لكن هذا لم يكن كافياً للعودة بنتيجة المباراة. 