الشهري يستدعي محترف نادي تشلسي الانجليزي ( مختار علي ) للمشاركة في مونديال الشباب 

 أكد مصدر مقرب من اتحاد الكرة السعودي أن منتخب الشباب بقيادة المدير الفني سعد الشهري قرر ضم اللاعب السعودي المحترف بنادي تشيلسي الإنجليزي والمعار الى فيتيس ارنهيم الهولندي مختار علي( 19 سنه ) مواليد مدينة جدة لصفوف المنتخب والذي يمثل المملكة في بطولة كاس العالم القادمة والتي ستقام بكوريا الجنوبية كممثل وحيد للعرب ضمن المجموعة السادسة إلى جانب الإكوادور، والولايات المتحدة الأمريكية والسنغال وذلك خلال الفترة خلال الفترة من 20 مايو وحتى 11 يونيو المقبلين. وحصل اللاعب على جواز سفر سعودي بعد معاناة وأصبح جاهزا ومتاحا له تمثيل منتخب الشباب رسميا في البطولة التي سوف تقام في كوريا الجنوبية. وكان اللاعب قبل مثل المنتخب الانجليزي تحت 16 سنة . 