بالفيديو.. محمد نور يتحدى النصر في كأس الملك‎ 

 أكد أسطورة نادي الاتحاد محمد نور أن فريقه قادر تماماً على تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الحالي، متوقعاً أن يقابل الاتحاد النصر في المباراة النهائية، وأن يحقق الاتحاد الانتصار في هذا اللقاء. جاءت تصريحات نور على هامش زيارته لمركز الرعاية المتطورة لتدريب ذوي الاحتياجات الخاصة بمدينة جدة، حيث قال : علاقتي ممتازة بجمهور وإدارة النصر، ولكن أقول لجماهير النصر إذا تقابلنا في نهائي كأس الملك، فلن تستطيعوا الفوز علينا. وأشاد اللاعب بمساندة ودعم جماهير الاتحاد للفريق خلال الموسم الحالي، واعداً إياهم بتعويض صبرهم بفرحة كبيرة قريباً بتحقيق بطولة كأس الملك. وحول رأيه في أفضل لاعبي الدوري السعودي خلال الموسم المنقضي، أجاب نور : محمد السهلاوي من وجهة نظري أفضل لاعب سعودي هذا الموسم، وأفضل لاعب في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. جدير بالذكر أن نور يرتبط بعلاقة مميزة مع نادي النصر وجماهيره بعد أن لعب للعالمي في الموسم الماضي وقاد الفريق للفوز ببطولة دوري عبد اللطيف جميل وكأس ولي العهد، لكنه ومع بداية الموسم الحالي عاد إلى الاتحاد من جديد. 