شرفي نصراوي :في هذه الحالة .. النصر سيعود للبطولات 

 أكد عضو شرف نادي النصر ، أيمن عبدالله القاضي، بأن الروح النصراوية ستكون هامة للغاية في طريق عودة العالمي للبطولات من جديد هذا الموسم، مشددا على ضرورة الدعم والمساندة القوية من جميع النصراويين للفريق الكروي. النصر سيواجه نظيره الأهلي بالرياض مساء الجمعة بهدف الفوز وليس سواه نظرا لتلقيه خسارتين في الجولات الخمس الأولى بدوري جميل ولمواصلة انتصاراته ولكي تعود الثقة الكبيرة للعالمي مرة أخرى كما كانت بالسابق . كتب الشرفي النصراوي " أيمن عبدالله القاضي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) موجهاً رسالة للجماهير النصراوية : " الكلمة تعني الروح .. إذا عادت روح الجماهير واللاعبين عادت البطولات بإذن الله ". 