"السويلم": لن أستغرب إذا دعت جماهير أحد الأندية لوقف الدوري بسبب إصابة لاعب 

 أبدى سعود السويلم، رئيس نادي النصر، امتعاضه من دعوات جماهير أحد الأندية التي لم يسمها، بتأجيل مباريات فريقها في الدوري؛ بسبب تواجد مجموعة من لاعبيها مع منتخبات بلادهم. وقال السويلم من خلال حسابه على موقع "تويتر": "لم أسمع عن إيقاف الدوريات العالمية بسبب ارتباط بعض لاعبيهم بالمنتخب، قد تكون في أحد الدوريات بسبب نادي معين!، لكن نحن في عصر الحزم والعزم". وأضاف السويلم أنه لن يستغرب إذا حدثت مطالبات بإيقاف الدوري بسبب إصابة أحد لاعبي ذلك الفريق، مشيراً إلى أن النصر أحضر مثل غيره لاعبين محترفين، وذهبوا لمعسكرات وطنية، ولم يُحدث مثل هذا الضجيج. 