مهاجم النصر ينتقد كثرة استخدام تقنية الفيديو في الدوري السعودي 

 قال المغربي عبدالرازق حمدالله، مهاجم النصر، إن حكم المباراة يجب أن يقلل من استخدام تقنية الفيديو، لافتا إلى أنها تقلل من رتم المباريات وتهدر الكثير من الوقت. وسجل حمدالله هدف فريقه الوحيد وقاد لتحقيق الفوز على ضيفه التعاون 1-0، ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسات دوري المحترفين، بعد إلغاء هدف لنفس اللاعب بعد الرجوع لتقنية الفيديو. وقال حمدلله في تصريحات عقب نهاية المباراة:"حققنا فوزا مستحقا وقدمنا مستوى مميز رغم سوء أرضية الملعب". وأضاف،"لا أعتقد أن تقنية الفيديو يجب استخدامها في جميع الحالات، لأنها تهدر الكثير من الوقت، وتقلل من رتم المباريات مثلما حدث اليوم". وأتم "أنا سعيد بأول أهدافي مع النصر، وأعد الجماهير بتسجيل المزيد خلال المباريات المقبلة إن شاء الله". 