رازفان يطالب بتجهيز ثلاثي الهلال المصاب قبل الكلاسيكو 

 أفادت مصادر، بأن الجهاز الطبي يعمل على سرعة تجهيز ثلاثي الهلال المصاب؛ بطلب من مدرب الفريق الأول لكرة القدم رازفان لوشيسكو، وذلك قبل المواجهة المنتظرة أمام فريق الأهلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن لوشيسكو طلب بتجهيز تقرير كامل حول الثلاثي عبد الله المعيوف وعلي البليهي والكوري الجنوبي جانج هيون، من أجل معرفة تطورات علاج الإصابات المتفرقة التي لحقت بهم. وبينت أن هناك احتمالية لمشاركة المعيوف والبليهي بنسبة كبيرة في مباراة الباطن المقبلة، لتجهيزهم قبل مباراة الكلاسيكو، على أن يتحدد لاحقًا مدى إمكانية مشاركة الكوري هيون في اللقاء، ومعرفة مدى استجابته للبرنامج التأهيلي الذي يسير عليه، فيما لا يزال هتان باهبري ومد الله العليان يواصلان برنامجيهما التأهيليين. 