«الرابطة» تنقل جميع مباريات الشباب إلى ملعبه 

 أعلنت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، الإثنين نقل مواجهات الشباب على أرضه في الجولات 21 ، 24 ، 27 ، 29 والتي سيستضيف فيها العدالة والتعاون وأبها والحزم على التوالي، إلى ملعبه والتي كان مقرراً لها أن تقام في ملعب الأمير فيصل بن فهد، لتقام في ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، بنفس مواعيدها المعلنة مسبقاً، وذلك بناءً على الخطاب الذي تلقته من مدير عام تشغيل المنشآت الرياضية بالهيئة العامة للرياضة، والمتضمن طلب نقل مواجهات الشباب إلى ملعبه. كما أعلنت اللجنة، تقديم مواجهتي الاتفاق والشباب، والاتحاد والوحدة ضمن الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بسبب مشاركتهما في الدور نصف النهائي لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأوضحت اللجنة أنه بعد اعتماد الاتحاد العربي مواعيد مباريات دور نصف النهائي البطولة العربية، فقد قررت اللجنة تقديم مواجهات الفريقين لتقام الأربعاء 11 مارس المقبل،بدلاً عن 12 و13 من ذات الشهر، على أن تنطلق مواجهة الاتفاق والشباب عند الـ 6:25، والاتحاد والوحدة عند الـ 8:45. 