صور.. مبتعث سعودي يُشارك كمتطوع في تنظيم أولمبياد طوكيو 2020 

 شارك مبتعث سعودي باليابان، كمتطوع في تنظيم فعاليات أولمبياد طوكيو والتي تعد الحدث الرياضي الأكبر في العالم حالياً. وتطوع المبتعث أنمار علوي، في تنظيم المنافسات، وهو يعد المبتعث الوحيد من المملكة الذي يشارك في هذه الفعالية الدولية. وذكرت اللجنة الأولمبية السعودية أن المتطوّعين هم من أبرز عوامل نجاح الفعاليات والدورات الأولمبية. يذكر أنه سيسدل اليوم الأحد الستار على منافسات الأولمبياد بحفل سيقام على الاستاد الأولمبي في العاصمة اليابانية عند الساعة الثانية ظهراً بتوقيت المملكة.    