قبل مواجهة النصر .. جورجيوس الهلال : أحب مواجهات "الديربي" 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جورجيوس دونيس" سعيهم الكبير لتحقيق الانتصار في المباراتين المتبقيتين لهم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وضمان تحقيق المركز الثالث في سلم ترتيب الدوري، ذاكرًا أن جميع مباريات الفريق مهمة بالنسبة له.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم السبت في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "دونيس":"أعرف أن مباريات الهلال والنصر مهمة في المملكة كونها مباراة ديربي، وأنا أحب مثل هذه المباريات.. التي نسعى من خلالها لمواصلة تحقيق الانتصارات بنفس الروح.. وأنا وبقية أعضاء الجهاز الفني نسير بنفس النهج الذي نعمل به قبيل أي لقاء يخوضه الفريق.. من خلال دراسة وتحليل المنافس"، مبينًا أن السبب الرئيس لحضوره لقاء "النصر" وضيفه "لخويا القطري" يوم الأربعاء الماضي نظرًا لإمكانية مقابلة أحدهما في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا.. مضيفًا أن دراسته لأي منافس سيلاقيه "الهلال" لا تقتصر على لقاء واحد، وقال:"قبل أن نخوض أي مباراة أقوم بمشاهدة العديد من المباريات للمنافس، وأقوم بتسجيل كافة السلبيات والإيجابيات.. وبناءً عليها أحدّد النهج التكتيكي للفريق". من جانبه، شدّد قائد الفريق "سعود كريري" على رغبتهم الكبيرة في مواصلة تحقيق الانتصارات، لا سيما وأن الفريق يتطور من مباراة إلى أخرى، ذاكرًا أن هدفهم هو تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، والتأهل إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مقدّمًا شكره وتقديره للمدير الفني "دونيس" على العمل الكبير الذي قدّمه مع الفريق، مشيرًا إلى أنّ جماهير الهلال لا تحتاج إلى رسالة؛ نظرًا لوقوفهم الدائم مع الفريق، وقال:"نتمنى تواجد جماهيرنا غدًا، ودعمنا في بقية مبارياتنا هذا الموسم، وعليهم الحضور في مدرجات الملعب، وسيكون علينا امتاعهم على أرضية المعشّب الأخضر". 