عادل عزت يترشح لرئاسة اتحاد الكرة 

 يعتزم الدكتور عادل عزت المدير التنفيذي السابق لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، الدخول في سباق الترشيحات والمنافسة على تقلد منصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة، ‏وذلك خلفًا للرئيس الحالي أحمد عيد الذي أعلن في وقت سابق اكتفاءه بفترة السنوات الأربع وعدم ترشحه لخوض الانتخابات المقبلة، حيث يتبقى على انتهاء رئاسته تسعة أشهر. ‏ويمتلك الدكتور عادل عزت خبرة رياضية كبيرة، حيث تولى منصب المدير التنفيذي لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، كما أنه يحاضر في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة بقسم الإدارة الرياضية، ‏وهو يحمل شهادة الدكتوراة في التسويق، علمًا بأن عزت اختار قائمة من الشخصيات التي تملك فكرًا رياضيًا وتسويقيًا للدخول في سباق الترشح، حيث أن النظام الجديد يمنح الرئيس فرصة اختيار نصف قائمة أعضاء اتحاد الكرة، على أن تكون باقي قائمة الأعضاء من خلال الانتخابات.‏ ويرى بعض المتابعين للشأن الرياضي أن يحدث عزت نقلة تطويرية للرياضة السعودية في حال فوزه في سباق الرئاسة لا سيما وأن الأندية مقبلة على الخصخصة والتي من شأنها ‏أن تحدث تحولا تاريخيًا تحتاج معها إلى خبرات رياضية وأفكار شابة. ‏الجدير بالذكر أن عادل عزت سيواجه تحديًا كبيرًا في سباق الترشح لرئاسة اتحاد الكرة، لا سيما وأنه ترددت أنباء عن ترشح الأمير تركي بن خالد ‏رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، والأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال سابقًا. 