5 ملايين توقف حسابات النصر 

 أكد لـ «عكاظ» الأمين العام والمتحدث باسم نادي النصر سلمان القريني، وجود قضية على ناديه مقدمة من قبل البرتغالي «بيدرو» وكيل أعمال مدرب الأهلي غوميز، في محكمة التنفيذ بالرياض، مشيرا إلى أن المدرب البرتغالي غوميز لا علاقة له بالشكوى، إذ يطالب الوكيل إدارة نادي النصر بسداد 5 ملايين نظير فسخ عقد غوميز الصيف الماضي قبل انتقاله إلى النادي الأهلي. وقال «القريني» لـ «عكاظ»: «المبالغ التي تم تداولها غير صحيحة والقضية الآن منظورة لدى الجهات الرسمية»، وأردف: «سنشكو الوكيل بيدرو لدى الجهات المختصة وسنرفق كل الأوراق التي تثبت وتبين سلامة موقف نادي النصر من هذه القضية لحفظ حقوقنا من هذا الشخص»،. وحول صحة إيقاف خدمات وحسابات نادي النصر قال: «نظام محاكم التنفيذ ينظر إلى الشيكات أو الكمبيالات المقدمة دون النظر إلى أصل الشكوى، لذلك تكون القرارات خاضعة لهذا النظام ولكننا من خلال الدعوى التي سنقيمها ضد الوكيل ستتضح أشياء كثيرة تبين سلامة موقفنا بالمستندات الرسمية». يذكر أن الأمير فيصل بن تركي وقع اتفاقا مبدئيا مع غوميز قبل استقالته نهاية الموسم الماضي، ويعتبر العقد ملغيا بعد انتهاء المدة المحددة للتوقيع النهائي بين الطرفين. 