تعثُّر إقامة السوبر الإماراتي في مصر 

 تعثّرت المساعي الرامية إلى تنظيم مباراة كأس السوبر الإماراتي في مصر، وقررت لجنة دوري المحترفين لكرة القدم تأجيل المؤتمر الصحفي الذي كان مقررًا في أبوظبي اليوم الأربعاء، الخاص بمباراة كأس سوبر الخليج العربي، وأشارت إلى أن اللجنة ستحدد موعدًا لاحقًا للحديث عن المستجدات الخاصة بتنظيم واستضافة المباراة. وقالت صحيفة "البيان" إن عدم الاستقرار على الترتيبات النهائية للمباراة، تسبب في تأجيل المؤتمر، مع حدوث مستجدات جديدة بالنسبة إلى الموافقة المصرية على استضافة المباراة التي ستجمع فريقي العين بطل دوري الخليج العربي وكأس صاحب السمو رئيس الدولة، والوحدة وصيف دوري الخليج العربي. كان الاتحاد المصري للكرة، قد وافق على استضافة المباراة في الإسكندرية يوم 24 أغسطس المقبل. واعترضت اللجنة على إقامة المباراة في الإسكندرية؛ لأنه يستدعي القيام بزيارة من اللجنة إلى المدينة للتعرف إلى إمكانات الملعب المقرر لإقامة المباراة، والفنادق المستضيفة للفريقين والوفود والجماهير. وطلبت لجنة دوري المحترفين، إقامة المباراة في القاهرة، وطلبت الشركة الراعية مهلة لدراسة الموقف وإجراء الاتصالات المطلوبة لنقل المباراة من الإسكندرية، وهو ما يضع اللجنة أمام إمكانية إقامة المباراة في الإمارات كما حدث في الموسم الماضي. 