الاتفاق يواصل تحضيراته.. ويكشف تفاصيل إصابة نجم الفريق 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي ضمن البرنامج الإعدادي لفترة التوقف أيام الفيفا. واشتمل  التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم  لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ومن جهة ثانية انتظم التونسي نعيم سليتي في البرنامج العلاجي بعيادة نادي الاتفاق بعد الإصابة التي تعرض لها خلال المشاركة مع منتخب بلاده في أيام الفيفا. و كشفت الفحوصات إصابة السليتي بأنها عبارة عن تمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الثانية والتي تحتاج إلى عدة أسابيع، قبل الخضوع مجددًا إلى اختبارات للتأكد من تماثله للشفاء من الإصابة.   