هيرناني يصل غدا.. والمر بديلاً للموقوف عبدالغني 

 من المنتظر وصول مهاجم فلامينغو البرازيلي هرناني إلى الرياض فجر غدا (الثلاثاء)، للخضوع إلى الكشف الطبي الدقيق قبل التوقيع مع النصر في حال اجتيازه الفحص الطبي. وفي شأن آخر عمد مدرب النصر الاسباني كانيدا في مناورة اليوم الاثنين إلى تجهيز بديل الظهير الايسر حسين عبدالغني الذي سيغيب عن النصر في مباراتي نجران والرائد بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم من خلال تحويل لاعب الوسط عوض خميس إلى الظهير الايسر ثم استبداله وجرب كامل المر في منتصف المناورة بدلا من عوض خميس، وسيعتمد كانيدا التشكيلة النهائية في مناورة غد (الاربعاء). 