ريجيكامب يعرض اسمين لتدريب أولمبي الهلال .. والإدارة تقترح ثالثا 

 رغم تواتر أنباء عن وصول نادي الهلال لاتفاق مع الروماني سيبيريان بانيت ووصوله فجر الأحد لتسلم مهام تدريب الفريق الأولمبي بتوصية من مواطنه لورينتيو ريجيكامب مدرب الفريق الأول، ليكون خلفا للألماني ستامب الذي لم يتم تجديد عقده بعد أن قاد الفريق الأولمبي لتحقيق كأس دوري الأمير فيصل بن فهد، إلا أن مصادر (قووول أون لاين) أن الأمر لم يحسم بعد، حيث لازالت إدارة نادي الهلال والمدرب ريجيكامب يتباحثان ملف المدرب المقبل للفريق الأولمبي، إذ عرض ريجيكامب على الإدارة الهلالية اسمين أحدهما سيبيريان الذي ينتظر أن يصل فجر الغد ليكون مدربا للفريق الأولمبي أو ضمن الطاقم المساعد. ويعمل سيبيريان في الأصل مدربا للياقة، كما فعل دائما في رومانيا مع عدة أندية أبرزها فاسلوي، فيما لم يمارس تدريب كرة القدم فعليا سوى لمدة 48 ساعة مع رابيد بوخارست، رغم حصوله على شهادة الدكتوراه في كرة القدم من جامعة بوخارست، ولازال حتى الآن يعمل محاضرا في كلية التربية البدنية والرياضة بجامعة باكاو الرومانية. من جانبها، عرضت الإدارة الهلالية على ريجيكامب اسما تدريبيا من رومانيا لتولي تدريب الفريق الأولمبي، حيث تجد الإدارة أن الملف التدريبي الذي عرضته أقوى من الخيارات التي طرحها ريجيكامب، وتطمع بمباركة الأخير لخيارها خاصة وأنه من الجنسية الرومانية مايعني عدم وجود مشكلة تواجه رغبة ريجي في توحيد المدرسة التدريبية للفريق الأول والأولمبي، وهو المبرر الذي أرجعت به الإدارة الهلالية قرار عدم التمسك بالألماني رينارد ستامب رغم نجاحه مع الفريق الأولمبي، رغم ان مصادر (قووول أون لاين) أكدت أن رحيل ستامب جاء بسبب تحفظ الجهاز الإداري للفريق الأولمبي على جوانب غير فنية تتعلق في الدرجة الأولى بالتعامل غير الجيد مع اللاعبين الذين تذمروا في مرات كثيرة من صعوبة التعامل مع ستامب. 