بالفيديو .. رئيس لجنة الاحتراف يدافع بقوة عن موقفه في قضية سعيد المولد 

 أصر الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء على أن لجنته اتخذت كافة الإجراءات الصحيحة في قضية اللاعب الدولي السعودي سعيد المولد ، مؤكدا على أنه في حالة صدور تسجيل مؤقت للمولد في البرتغال فيحق لنادي الاتحاد تقديم شكوى. وقال البرقان في تصريحات إذاعية :"لجنة الاحتراف بمجرد ما اعتمدت عقد اللاعب سعيد المولد مع الاتحاد بعد حدوث إشكالية مع الأهلي في الفترة الشتوية الماضية ، انتهى دورها ولا علاقة لنا بالإستئناف أو ذهابه إلى أي لجنة ، واتخذنا كافة الإجراءات التي نراها سليمة ولو طلب الاتحاد البرتغالي بطاقة المولد لا يدل ذلك على أننا أخطأنا." وأضاف :"لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم حريصة على أن تطلع الجميع على إجراءاتها ، ولو صدر تسجيل مؤقت للمولد في البرتغال فيحق للإتحاد تقديم شكوى ، وسيكون هناك تعويضات ضخمه في حال أصُدرت بطاقة مؤقته للمولد والعقوبات القوية ستطال اللاعب والنادي البرتغالي، والشكاوى انهالت على غرفة فض المنازعات ووصلت حتى الآن إلى 75 ." وأنهى عبدالله البرقان تصريحاته ، قائلاً :"اعتباراً من الموسم المقبل إذا زادت مديونية النادي على 50 مليون ريال ، لن يستطيع أن يسجل لاعبين أجانب في قائمته، وشهادة الثانوية شرط للمحترفين الجدد فقط ، والأندية تعاني من التعامل مع اللاعبين غير المتعلمين لذلك وضعنا الشرط." 