الدوحة تقدم ترشيحها لاستضافة بطولة العالم لالعاب القوى عام 2019 

 علمت وكالة "فرانس برس" من مصادر موثوقة في الاتحاد القطري لالعاب القوى اليوم الاربعاء ان الدوحة تقدمت بطلب ترشيحها لاستضافة بطولة العالم لالعاب القوى في الهواء الطلق عام 2019. وهي المرة الثانية التي تقدم فيها العاصمة القطرية طلب ترشيحها لاستضافة بطولة العالم لالعاب القوى بعد ان خسرت السباق امام لندن لاحتضان نسخة 2017. واقيمت النسخة الماضية من البطولة في روسيا صيف 2013، وتستضيف العاصمة الصينية بكين الدورة المقبلة عام 2015. وسبق ان تقدمت برشلونة الاسبانية، التي استضافت دورة الالعاب الاولمبية الصيفية عام 1992، ويوجين الاميركية ايضا بطلب استضافة بطولة 2019. وتملك الدوحة تجربة قوية في استضافة الاحداث الرياضية العالمية، وخصوصا العاب القوى حيث تستضيف منذ عام 1997 احدى الجولات العالمية الرفيعة، وستحتضن الجولة الاولى من الدوري الماسي في التاسع من ايار/مايو المقبل. كما انها نظمت بطولة العالم لالعاب القوى داخل صالة في عام 2010 في اكاديمية اسباير. وتعتبر بطولة العالم لالعاب القوى من اكبر الدورات الرياضية بعد دورة الالعاب الاولمبية وكأس العالم لكرة القدم، حيث يشارك فيها اكثر من 2000 عداء وعداءة من اكثر من 200 دولة. 