إلغاء ودية الأهلي ونجران , وتغيير موعد مباراة الفيصلي 

 قرر الجهاز الفني الأهلاوي بقيادة البرتغالي "فيتور بيريرا" إلغاء المباراة الودية التي كان مُقرراً لها مساء اليوم الإثنين بين أوليمبي الأهلي وفريق نجران , مُكتفياً بمباراة الفيصلي الأردني والتي تم تغيير موعدها لتُقام في الحادية عشر من مساء اليوم ضمن استعدادات الفريق للموسم الرياضي الجديد . هذا وكانت بعثة فريق الفيصلي الأردني قد وصلت صباح أمس إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة وتدرب الفريق الأردني في العاشرة مساءً على ملعب أكاديمية النادي , وهو ذات الوقت الذي أجرى به الفريق الأهلاوي مرانه على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل , حيث شهد مشاركة الكوري سوك بعد شفائه من الإصابة بينما تواجد الثنائي محمد مجرشي ومحمد أمان في العيادة الطبية . ووفقاً لما أعلنه أمين عام النادي فهد عيد فإن منافذ بيع التذاكر الخاصة بدخول الجماهير لمباراة الفيصلي الأردني ستفتح أبوابها للجماهير عقب صلاة المغرب مباشرة , وذلك عبر منفذي البيع في الجهة الجنوبية ومنفذ للبيع في الجهة الشمالية , وهي المنافذ التي سيتم السماح للجماهير بالدخول عن طريقها ولن يسمح بالدخول عن طريق البوابة الرئيسية للنادي . 