بالفيديو..المنتخب يتعادل مع الأردن بهدف لكل منهما 

 تعادل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع نظيره المنتخب الأردني، اليوم الثلاثاء، بهدف لكل منهما، في مبارة ودية أقيمت في ملعب الملك عبدالله الثاني. أحرز المنتخب الهدف الأول في الدقيقة 59 من الشوط الثاني عن طريق اللاعب فهد المولد، مستغلاً عرضية هتان باهبري إلى منطقة جزاء المنافس، ليسدد كرة قوية تستقر في المرمى. فيما تعادل المنتخب الأردني بعد إحد عشر دقيقة من هدف المنتخب السعودي، عن طريق اللاعب أحمد سمير في الدقيقة 70، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي.   