شاهد.. البلجيكي "لوكاكو" يثني حكم مباراة تونس عن احتساب ركلة جزاء لصالحه 

 ضرب البلجيكي لاعب مانشيستر يونايتد روميلو لوكاكو مثالا في اللعب النظيف خلال مباراة فريقه أمام تونس والتي أقيمت اليوم (السبت) ضمن مباريات المجموعة السابعة لدور المجموعات في كأس العالم بروسيا. وكان لوكاكو متجها لمرمى الفريق التونسي في الدقيقة 27 من المباراة، حينما حدث احتكاك بسيط بينه وبين الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، حارس نادي الشباب السعودي، سقط لوكاكو على إثره داخل منطقة الجزاء. وحرص لوكاكو على الإشارة بيده بعلامة "لا" على أن اللعبة لا تستحق أن تحتسب ركلة جزاء على الحارس التونسي، كما تحدث إلى الحكم الذي اقترب منه، ويبدو أنه قال له نفس المعنى.    Lukaku arguing it’s NOT a penalty is amazing... pic.twitter.com/PNfSi2ndrU
 — Jay (@RFFH) ٢٣ يونيو ٢٠١٨  