ثنائي عربي من نجوم الدوري الإنجليزي يتضامن لمكافحة كورونا 

 قرر الثنائي العربي لاعب ليفربول محمد صلاح ولاعب مانشستر سيتي رياض محرز، الانضمام لمبادرة نجوم الدوري الإنجليزي الممتاز لدعم الصحة في بريطانيا. وتهدف مباراة نجوم الدوري الإنجليزي إلى جمع تبرعات من اللاعبين للمساعدة في تخطي أزمة "كورونا". وأعلن الدولي المصري عبر حسابه الرسمي في "إنستغرام" تضامنه مع نجوم البريميرليج بنشر بيان لاعبي الدوري الإنجليزي والذين يدعمون الخدمات الصحية في بريطانيا. وعلى الجانب الآخر، أعلن الجزائري محرز الموافقة كبقية نجوم الدوري الإنجليزي على دفع جزء من رواتبهم للمبادرة. 