الأهلي يغلق ملف «الأمير» ويبحث عن محور جديد 

 كثفت إدارة النادي الأهلي تحركاتها لحسم ملف اللاعب البديل للبرازيلي لويز كارلوس في مركز المحور، تلبية لرغبة السويسري غروس مدرب الفريق، وذلك بسبب وجود بعض المصاعب في حسم صفقة انتقال اللاعب الدولي العراقي سعد الأمير المحترف في صفوف فريق القادسية السعودي. وتم عرض عدد من الأسماء البديلة للوقوف على إمكانياتها الفنية قبل البدء في المفاوضات. وكانت مصادر خاصة كشفت لـ«الشرق الأوسط» أن عدم توصل الأهلاويين إلى اتفاق مع الدولي العراقي ووكيل أعماله يأتي بسبب الاختلاف على مدة العقد الاحترافي بين الطرفين. ويرغب مسؤولو الأهلي توقيع عقد احترافي مع الأمير لمدة سنتين ونصف ابتداء من فترة الانتقالات الشتوية في شهر يناير (كانون الثاني) الحالي، بينما يصر اللاعب على الانتقال إلى صفوف الأهلي لمدة ستة أشهر فقط. من جهة أخرى يعاود فريق الأهلي تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة لمدة سبعة أيام من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس خلد من خلالها الجميع للراحة بعد مواجهة الفريق الدورية أمام الفتح في الجولة الـ15 لدوري المحترفين السعودي.ومن المقرر أن تغادر بعثة الأهلي ظهر غدا الاثنين إلى المعسكر الإعدادي الخارجي في مدينة دبي الإماراتية بعد إنهاء إدارة الكرة جميع الترتيبات الخاصة بالمعسكر والتنسيق حيال ذلك مع مدرب الفريق غروس الذي اطلع عليه مع مدير الكرة بالفريق محمد شلية ومسؤول العلاقات العامة في الفريق محمد بارباع. ويأتي ذلك رغبة من قبل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب غروس لاستغلال فترة التوقف الحالية للمنافسات السعودية بسبب دخول المنتخب السعودي الأول في معسكر إعدادي في العاصمة الإماراتية أبوظبي وخوض مباراتين تجريبية لتهيئة لاعبيه بدنيا وفنيا لما تبقى من مواجهات. وأعلنت إدارة الكرة بالنادي الأهلي خوض الفريق مباراة تجريبية واحدة خلال المعسكر الإعدادي القصير ستكون أمام نادي دبي الإماراتي يوم 16 من شهر يناير الجاري وهي تأتي قبل يوم واحد من اختتام الفريق المعسكر والعودة إلى جدة لاستكمال التحضيرات قبل مواجهة الشعلة يوم 20 من شهر يناير في دور الـ32 فيمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 