الوليد بن بدر يكشف مفاجأة بشأن نجم النصر"حمد الله" 

 يرى العضو الذهبي بنادي النصر الوليد بن بدر أنه كانت هناك محاولات لإبعاد المغربي لاعب الفريق عبد الرزاق حمد الله عن المملكة في حالة إدانته في الأزمة الأخيرة التي وقعت خلال مباراة النصر والفيصلي. وقال بن بدر لبرنامج "كورة" عبر قناة روتانا خليجي: " البعض كان يحاول إبعاد مهاجم النصر حمد الله عن المملكة لكن تمت تبرئته فيما نسب إليه في أزمة مباراة الفيصلي". وأوضح، أن إدارة النصر الحالية برئاسة مسلي آل معمر مستقلة تماماً ولا تأخذ توجيهات من أحد، مؤكدًا أنه لا يمنع أن تأخذ الإدارة برؤية من حولها. ويستعد النصر لمواجهة السد القطري، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 