صورة.. ياسر القحطاني وأبوتريكة في منهج اللغة الإنجليزية للصف الخامس الابتدائي 

 تداول مغردون على "تويتر" صورة ضمت لاعب الأهلي السابق والمنتخب المصري محمد أبوتريكة، ومهاجم الهلال السعودي ياسر القحطاني، قالوا إنها منشورة كصورة توضيحية ضمن أحد دروس منهج اللغة الإنجليزية للصف الخامس الابتدائي. وجاءت الصورة في درس بعنوان "لاعبو كرة مشهورون" وكتب تحتها "هذا هو محمد أبوتريكة من مصر، في هذه الصورة، هو يركل الكرة، ويرتدي تيشيرت أحمر وشورت أبيض بالإضافة إلى جوارب سوداء، وهو سريع جداً". وتعد هذه هي المرة الأولى التي يدرج فيها اسم لاعب مصري في المناهج السعودية، وذلك نظراً للشهرة العالمية التي يتمتع بها اللاعب محمد أبو تريكة.  