تعليق مثير من “الحمد” على انتخابات النصر.. ورد مفاجئ من صالح الطريقي ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد، اليوم الاثنين، بقرار الهيئة العامة للرياضة بشأن انتخابات نادي النصر. كتب “الحمد” عبر حسابه الرسمي تويتر ”: “بيض الله وجه الهيئة العامة للرياضة وقفاتها لا تُعد ولا تحصى مع النصر خلال فترة الانتخابات” . وتابع قائلاً : “العتب على من شكك في وقفتها واحرجها بفتح باب الترشح للمرة الـ 4ثم لا أحد !!”. و رد الكاتب والناقد الرياضي “صالح الطريقي” على تغريدة الإعلامي “عبدالكريم الحمد” قائلاً : عزيزي الحمد :إن أفترضت صحة ما تقوله أنت “وشلة القروب”، وأن الهيئة جاملت النصر ،من المفترض أن تنقدوا الهيئة لأنها خالفت اللائحة، لا أن تشيدوا باختراق اللائحة . وتابع: عليك أن تفرق بين عمل المؤسسات الذي يُخضع الجميع للقانون، وبين مضارب البادية التي لا تستند على لوائح . 