25 ألف تغريدة في ساعتين تنتقد دموع عيد وشاله الأهلاوي 

 الدموع التي ذرفها أحمد عيد رئيس اتحاد الكرة بعد فوز الأهلي ببطولة الدوري، وتوشحه بالشال الأهلاوي كما لم يفعل من قبل مع أي نادٍ آخر توج ببطولة كان محل انتقادات واسعة في مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن نالت استغراب جميع المتابعين عبر الشاشات. الأحاديث أشارت إلى انه صحيح أن أحمد عيد لاعب أهلاوي سابق ذاد عن مرماه ببسالة، وترأس قلعة الكؤوس في فترة سابقة، إلا أن منصبه الحالي كرئيس لاتحاد الكرة لا يسمح له بأن يكون أهلاويًا في حدث تحت إشرافه بصفته رئيسًا لاتحاد الكرة، ومسؤول عن كرة القدم في المملكة. الانتقادات وصلت رقمًا قياسيًا حيث بلغت أكثر من 25 ألف تغريدة في ساعتين بعد المباراة مباشرة ولا زالت في ازدياد. 