"الأخضر" يفتح ملف مواجهة فيتنام في تصفيات كأس العالم 2022 (صور) 

 دشن المنتخب الوطني، اليوم السبت، تدريباته في مدينة "هانوي" عاصمة فيتنام، استعدادًا لخوض مواجهته أمام منتخب فيتنام مساء يوم الثلاثاء المقبل، على استاد ماي دينه، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "استاد هانق داي"، تحت إشراف المدير الفني هيرڤي رينارد الذي قسم اللاعبين على مجموعتين، الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في المباراة الماضية حيث خصص لهم تمارين استرجاعية متنوعة. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير والاستحواذ قبل أن يجري تقسيمة من مجموعتين، لتختتم الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية. وعلى صعيد متصل، أكتفى حارس المرمى "فواز القرني" بتمارين خاصة بالنادي الصحي برفقة الجهاز الطبي. من جهة أخرى، يجري المنتخب الوطني يوم غدٍ الأحد حصة تدريبية مغلقة عند السادسة والنصف مساءً على "استاد هانق داي".    