عبدالرحمن بن مساعد: أنا المسؤول عن الفشل كاملا..أرجوكم سامحوني وادعموا الهلال 

 وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال رسالة خاصة لجماهير الهلال وقال عبر صفحته على التويتر : (جمهور الهلال الكريم:-تركيزنا الكامل على الفريق وعلى ما يحتاجه ولدينا كل الثقة في لاعبينا وفي الجهاز الفني والإداري وان شاء الله ترون ما يسركم في قادم الأيام واللاعبون والجهاز الفني والاداري لا يتحملون أي أخطاء والأخطاء إن حدثت فأنا وحدي أتحملها، وفي نهاية الموسم وبعد اتضاح ما ستؤول إليه النتائج أنا سأتحمل مسؤولية تلك النتائج انجازاً أو إخفاقاً".  وواصل الامير عبدالرحمن بن مساعد حديثة للجماهير الهلالية قائلاً : نسأل الله التوفيق وبعد ذلك لا نستغني عن دعمكم فأنتم من نعمل لأجله، وانتم من يستحق أن نبذل كل ما بوسعنا لاسعادكم ونحن بدونكم لا شيء، سامحوني ان قصرت وادعموا فريقكم فبرغم كل شيء اخذنا بطولة ولي العهد ووصيف الاولمبي وبقي لنا من الموسم كاس الابطال والتأهل لدور8 في آسيا وتحسين مركزنا في الدوري وبإذن الله لازال للفرح مكان والأمور بخواتيمها في هذه الفترة أفضل التركيز والتفرغ الكامل للفريق لذلك".   وفي نهاية حديثة قدم رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد اعتذارة للجماهير الهلالية وقال : أعذروني إن غبت رياضياً عنكم هنا، وسأتواجد للحديث عن أمور الهلال إذا استدعى الأمر ذلك ما أعنيه أنه من الآن ولنهاية الموسم لا جدوى من الحديث والأجدى هو العمل والتركيز التام في كل ما يساعد الفريق والحديث يكون في نهاية الموسم وتواجدي في تويتر سيكون في الفترة القادمة لن يكون في مجمله رياضياً إلا إذا جد أمر يسدعي التوضيح والحديث عنه . 