مؤمنة لجماهير الأهلي: ستشاهدون كرنفالًا غير مسبوق 

 وَعَد أمين عام النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، جماهير الفريق بمشاهدة احتفالية رائعة خلال مواجهة اليوم أمام نادي الفتح في الجولة 26 من دوري جميل، وهو اللقاء الذي سيشهد عقب نهايته تتويج الفريق الأهلاوي بلقب الدوري. وقال مؤمنة في تصريحات عبر إذاعة “يو إف إم”: “وقفنا على كل استعدادات تتويج النادي الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل، وبإذن الله ستشاهدون كرنفالًا غير مسبوق”. وأضاف: “من ضمن فعاليات التتويج سيكون هناك “باص مكشوف” للاعبي الأهلي وشاشات لعرض مباراة التتويج في مقر النادي الأهلي”. 