الأزمة المالية تمنع الاتحاد من إقالة بولوني 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الاتحاد، أبلغت المصري عادل عبد الرحمن مدرب الفريق الأولمبي بالاستعداد لتولي مهمة تدريب الفريق الأول بدلا عن الروماني بولوني، في حال لم يتحسن المستوى الفني للفريق في مباراته المقبلة أمام الغريم التقليدي الأهلي ضمن دوري المحترفين. وكشف المصدر أن تأخر الإدارة الاتحادية حسم قرار إقالة الروماني بولوني من منصبه، يأتي لعدم توفر المستحقات المالية للمدرب ورغبتها في التوصل معه لتسوية مرضية، له بمنحه الفرصة خلال مواجهة الغريم التقليدي الأهلي 22 نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي. وأكد المصدر وجود تحركات اتحادية لتأمين سيولة مالية تفي بدفعة التعاقد مع المدرب الجديد الذي سيتم التعاقد معه، حيث أبان المصدر عن فتح إدارة الاتحاد مفاوضاتها مع عدد من الأسماء التدريبية منها برازيلي وآخر بلجيكي للتوصل معهم لاتفاق يقضي بتولي مهمة الإشراف على الفريق، في الوقت الذي تشير أنباء المفاوضات مع الأرجنتيني باوزا إلى وجود نية لصرف النظر عنه. من جهة ثانية شرعت إدارة الكرة في التأكيد على جميع اللاعبين بالالتزام بموعد الحضور للتدريبات اليوم عبر الرسائل النصية مع التنبيه بضرورة الوجود مبكرًا بمعقل النادي، في الوقت الذي أنهى الجهاز الفني البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة التوقف والتنسيق لخوض مواجهتين وديتين للوقوف على جاهزية اللاعبين خلال فترة الإعداد الحالية والتي قد تشهد تغييرًا جذريًا في قناعات المدرب تجاه بعض اللاعبين بمنح آخرين الفرصة لإثبات قدراتهم. ومن المنتظر أن تنطلق تدريبات الفريق اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لـ3 أيام، باجتماع يعقده المدرب الروماني باللاعبين، لشرح البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة التوقف ومناقشة الأخطاء التي وقعوا بها خلال المباريات الماضية والمطالبة بإغلاق المرحلة والبدء صفحة جديدة يتطلب من خلالها العمل على إثبات كل لاعب لإمكانياته ليجد فرصة المشاركة في قائمة الفريق الأساسية، في الوقت الذي ينتظر أن يعمد المدرب الروماني للاستعانة بعدد من العناصر الأولمبية بالمشاركة في التدريبات قياسًا بالنقص العددي للفريق الأول إثر التحاق الدوليين بمعسكر الأخضر الأول والأولمبي والمحترفون الأجانب بمنتخبات بلادهم إلى جانب الإصابات التي لحقت بعدد من اللاعبين 