الفريدي : الهلال الانضباط .. الاتحاد لا .. النصر وداعاً للضغوط 

 كشف أحمد الفريدي لاعب النصر الحالي الفارق بين الاتحاد والهلال والفريق النصراوي الذي يلعب بصفوفه حالياً. ولعب الفريدي بين جدران الأندية الكبيرة في المملكة العربية السعودي حيث شارك مع الهلال والاتحاد ثم النصر. وقال في تصريحات لشبكة أم بي سي "يوجد فارق بين الأندية الثلاثة الكبيرة التي لعبت فيها فكل نادي لديه إدارة ومواصفات مختلفة." وتابع "مع الهلال نشأت على الانضباط ولكن مع الاتحاد افتقد هذا الأمر ولهذا الأمر لم استطع التألقم داخل جدران العميد." واستكمل "وداعاً للضغوطات مع النصر فإدارة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي النصراوي تتميز بعدم الضغط النفسي على اللاعب." وأوضح اللاعب أن إدارة النصر تقوم باستقدام أبرز النجوم وبناء فريق ينافس على كل البطولات. يذكر أن الفريدي يعاني من إصابة قوية عبارة عن قطع في الرباط الصليبي تعرض لها أثناء مشاركته مع فريقه النصر في منافسات دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية.     