مصادر .. النصر يلاحق هداف أوراوا 

 كشفت مصادر قريبة الصلة بإدارة نادي النصر أنها تستهدف التعاقد مع البرازيلي رافائيل سيلفا معاجم فريق أوراوا الياباني، وظهر اللاعب بمستوى أكثر من رائع، حيث سجل مع فريقه 9 أهداف في دوري أبطال آسيا، ليحل في المركز الثاني في قائمة هدافي البطولة بعد عمر خربين نجم الهلال صاحب الـ 10 أهداف. وكان سيلفا أحد نجوم كورتيبيا البرازيلي قبل أن ينتقل للفريق الياباني نظير 900 ألف دولار. ومن المنتظر أن يحل اللاعب بديلًا عن الليبيري ويليام جيبور، الذي بات مشتتًا مع الفريق؛ بسبب مرض زوجته وعلاجها في أمريكا. 