جمهور الاتحاد الأكثر حضورا في 8 مواسم 

 سيطر جمهور الاتحاد على أفضلية الحضور الجماهيري في آخر 8 مواسم للدوري السعودي للمحترفين، محققاً صدارة الجماهير الأكثر حضوراً في الملاعب لـ 4 مواسم من المواسم الثمانية الماضية. وعلى الرغم من أن ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" لم يفتتح إلا في العام 2014 إلا أن جمهور الاتحاد توج بالأفضلية في موسم 2012، ثم موسم 2014، ثم موسم 2016 وموسم 2017 أيضاً والذي يوشك على الانتهاء. ويأتي بعد جمهور الاتحاد في آخر 8 مواسم جمهور الأهلي، الذي فاز بالأفضلية في موسم 2011 ثم موسم 2015 والذي توج بلقبه الأهلي. ويأتي ثالثاً في آخر 8 مواسم مناصفة جمهور الهلال وجمهور النصر، حيث نال جمهور الهلال الأفضل حضوراً في موسم 2010، بينما نال جمهور النصر الأفضلية في موسم 2013، والذي عاد عبره النصر من جديد إلى منصات التتويج بالدوري موسمين متتاليين. 