كيال: أخشى على النادي الأهلي 

 طالب طارق كيال نجم وإداري الأهلي السابق، المسؤولين وأعضاء الشرف بناديه بتغليب المصلحة العامة دون البحث عن انتصار شخصي، وتصفية النوايا والعمل على قلب رجل واحد. وعقدت الجمعية العمومية غير العادية بالأهلي السعودي، مساء أمس الإثنين، بمقر قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد، ومن المنتظر أن تصدر الهيئة العامة للرياضة نتائج ما حدث بالعمومية بالأيام القادمة. وقال طارق كيال في تصريحات تلفزيونية: "أتمنى تغليب المصلحة العامة في النادي الأهلي دون البحث عن انتصار شخصي، مهما كان التجاوز، ويجب تصفية النوايا ليكون النادي على قلب رجل واحد". وأضاف: "فريق الأهلي جيد وقادر على تقديم الأفضل في البطولات التي يشارك بها، ولكني أخشى أن تتأثر مسيرته بالأحداث الإدارية الحالية". 