الاخضر يبدأ الاستعداد لغينيا والإمارات - صور 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي، بقيادة المدرب المحلي يوسف عنبر، في المعسكر الإعدادي، ظهر اليوم بالرياض، تمهيداً لخوض مباراتين وديتين خلال فترة التوقف الدولي. ويستمر معسكر المنتخب السعودي في الفترة من 18 وحتى 26 من شهر مارس الجاري، وسيقام في الرياض ثم أبو ظبي الإماراتية ثم العودة للرياض من جديد. وسيخوض المنتخب السعودي خلال معسكره مباراتين وديتين، حيث سيواجه منتخب الإمارات يوم 21 مارس في أبو ظبي، ومن ثم يلتقي مع منتخب غينيا الاستوائية يوم 25 من الشهر ذاته في الرياض. وكان يوسف عنبر المكلف من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بالإشراف على منتخب “الأخضر” لحين التعاقد مع مدير فني جديد، أعلن قائمة اللاعبين للمعسكر والتي ضمت 25 لاعباً وهم: حراسة المرمى: مصطفى ملائكة – عبدالله الصالح – عبدالله الجدعاني خط الدفاع: يزيد البكر – مدالله العليان – محمد الخبراني – زياد الصحفي – متعب المفرج – سلطان الغنيمان – بندر المطيري – عبدالله الشامخ خط الوسط: وليد باخشوين – فارس العياف – نايف الهزازي – علي هزازي – أحمد الزين – سلطان مندش – أسامة خلف – ربيع السفياني – منصور حمزي – حسن الحبيب خط الهجوم: عبدالفتاح آدم – حسن شراحيلي    