ترقب سعودي لقرعة دوري أبطال آسيا 

 تتجه أنظار الجمهور السعودي بصفة عامة، وأنصار الهلال والأهلي بصفة خاصة، غدا الأربعاء إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور، وذلك لمتابعة قرعة دوري أبطال آسيا 2018، والتي سيغيب عنها النصر والاتحاد، بعد استبعادهما، بسبب عدم حصولهما على الرخصة الآسيوية. وحدد الاتحاد الآسيوي، يوم 12 فبراير المقبل موعدا لانطلاق مباريات الدور التمهيدي، على أن يكون النهائي يوم السبت 3 نوفمبر 2018، فيما ستكون مباراة الإياب يوم السبت العاشر من الشهر ذاته. ويمثل الهلال والأهلي في القرعة غدا، وفد رسمي بقيادة نائبي الرئيس في الناديين عبد الرحمن النمر وباسم أبو داوود، وسيشارك الوفد السعودي في ورش عمل الاتحاد الآسيوي المتعلقة بمناقشة تفاصيل البطولة. يذكر أن الهلال، لعب نهائي نسخة 2017، أمام أوراوا الياباني، وتعادل في السعودية، بهدل لكل منهما، قبل أن يخسر في الإياب بهدف نظيف. 