"الحلافي" ينتقد المطالبين بإيجاد آلية لحسم لقب الدوري 

 انتقد المشرف العام على فريق النصر، عبد الرحمن الحلافي، المطالبين بإيجاد آلية لإكمال أو حسم لقب الدوري، مناشداً الجميع تفهُّم الظرف الحالي وتغليب المصلحة العامة. ووجّه الحلافي رسالةً للجمهور، وفقاً لـ"الرياضية"، قائلاً: "اسكتوا، واتركوا هذه النقاشات، لا ألقاب، ولا كرة قدم، ولا منافسات تهم الآن، ما يهم هو الإنسان". كما طالب بالابتعاد عن الأطروحات والتوصيات ذات الميول الخاصة، حيث يقتضي واقع المسؤولية العامة في هذه المرحلة الصعبة عدم الخوض في جدالات حول طريقة إنهاء الأنشطة الرياضية. وأشار مشرف النصر إلى أن مثل تلك القرارات متروكة للقيادة والجهات ذات الاختصاص، المتمثلة في وزارة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين. 