العم "كايد المحيني" أكبر المشاركين في بطولة "البلوت" يخسر ويغادر البطولة 

 ودَّع العم كايد المحيني المعروف بـ"أبو صالح"، منافسات بطولة "البلوت"، بعد خسارته في منافسات اليوم الثالث للبطولة أمس الجمعة. ونشر اتحاد الرياضات الإلكترونية صوراً تظهر أحد حكام البطولة وهو يقبل رأس "أبو صالح"، مواسياً إياه بعد وداعه البطولة. من جانبه، عبر صالح المحيني نجل كايد المحيني- والذي يشارك في البطولة كذلك- عن شكره وتقديره لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ "الذي أدخل البهجة على قلوب محبي لعبة البلوت وعلى رأسهم والده". وكان أبو صالح البالغ من العمر 85 عاماً، ونجله صالح قد تجاوزا الأدوار الأولية للبطولة وتأهلا إلى الأدوار النهائية، قبل أن يودع الأب منافسات البطولة أمس.    