نور يعالج مشجعا في عيادة الاتحاد 

 زار كابتن فريق الاتحاد اللاعب محمد نور المشجع الاتحادي عبدالله زهير، وحمد الله على سلامته لتعرضه لحادث مروري أدى إلى إصابته بكسر في الحوض وعدة كدمات في أنحاء متفرقة من جسده. وقال نور إن زيارته للمشجع الاتحادي تأتي وفقا لما يحرص عليه نادي الاتحاد من توثيق روابط المحبة والإخاء مع جماهيره وعشاقه ومشاركتهم أفراحهم وأحزانهم. وأشار نور في ثنايا حديثه لـ»مكة»، إلى أنه يسعى خلال الأيام المقبلة لتسجيل المشجع الاتحادي عبدالله بعيادة النادي للعلاج الطبيعي حتى يتماثل للشفاء التام ويعاود ممارسة حياته الخاصة. 