تعرف على تاريخ مواجهات المنتخب الوطني أمام اليمن 

 يواجه المنتخب الوطني نظيره اليمن، مساء غد السبت، في إطار منافسات الجولة السابعة من المرحلة الثانية للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويحتل المنتخب الوطني المركز الأول في المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة متفوقا على أوزبكستان صاحبة المركز الثاني برصيد 9 نقاط، وفلسطين وسنغافورة في المركزين الثالث والرابع ولكل منهما 7 نقاط، بينما يحتل منتخب اليمن المركز الأخير برصيد 5 نقاط. ولعب منتخب السعودية 19 مباراة أمام نظيره اليمني، حقق الفوز في 17 مباراة بينما خيم التعادل على نتيجة مباراتين، حيث كان أكبر فوز حققه الأخضر على اليمن في عام 2003 بنتيجة 7-0. ويحتل لاعب الهلال السابق ياسر القحطاني قائمة الأكثر تسجيلا في شباك اليمن برصيد 6 أهداف، وخلفه محمد الشلهوب بـ 5 أهداف منها ركلتا جزاء. 