"ضمك" يتصدر الدوري مؤقتًا بثنائية في مرمى "الرائد" (فيديو وصور) 

 تصدر فريق ضمك جدول ترتيب الدوري مؤقتًا بعد فوزه بهدفين نظيفين أمام نظيره الرائد خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة السابعة. وسجل زيلايا الهدف الأول لفريق ضمك في الدقيقة (86) من عمر المباراة عن طريق ركلة جزاء قبل أن يُسجل دي سوزا الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة (90+5). ورفع ضمك بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 14 في صدارة مؤقتة لجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الرائد عند النقطة 11 في المركز الخامس.     أهداف المباراة |#الرائد 0 - 2 #ضمك#الرائد_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/s1XeppibLI
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021  