بالصور.. الهلال يختتم تحضيراته للقاء الفيصلي..وشركة بوبا العربية تطلق متجر عالم بوبا 

 اختتم لاعبو الفريق مساء اليوم تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفهم "الفيصلي، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في "المجمعة"، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية، إذ طبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". * العابد يتواجد في النادي الصحي والعيادة : تواجد اللاعب "نواف العابد" في النادي الصحي والعيادة الطبية، في حين أجرى اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" تدريبًا لياقيًا تحت إشراف الجهاز اللياقي، فيما أدى اللاعب "سلطان البيشي" مرانًا لياقيًا تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، بينما واصل المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقًا. * لاعبو الفريق يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تحضيرًا لخوض مباراة الغد. ومن جانب اخر أطلقت شركة "بوبا العربية" للتأمين التعاوني، شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية مساء أمس الأول متجر "عالم بوبا"، وسط حضور رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، ولاعب فريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سالم الدوسري"، والمنسق الإداري لإدارة كرة القدم الأستاذ "وليد القاسم"؛ وذلك بمقر الشركة الإقليمي في الرياض؛ حيث يقدم المتجر أفضل وأرقى الخدمات الصحية المتميّزة للزوار، إذ تقوم "بوبا العربية" باصطحاب الزوار وعائلاتهم في تجربة صحية متكاملة تبدأ منذ الدخول للمتجر وحتى إجراء الفحوصات الأساسية لهم مجانًا. وجاء إطلاق "عالم بوبا" ضمن مبادرة هادفة من "بوبا العربية"؛ لتعزيز ودعم الصحة والتوعية في مناطق تواجدها بالمملكة؛ لتكون أكثر قربًا من عملائها وتلمسًا لاحتياجاتهم والعمل على توفيرها بدقة واحترافية. من جانبه، أكد الرئيس التنفيذي لشركة "بوبا العربية" للتأمين التعاوني الأستاذ "طل ناظر" أهمية هذه المبادرة الفريدة لتقديم أفضل الخدمات الصحية للعملاء، والتواصل والتفاعل معهم بطريقة جديدة ومبتكرة لتعريفهم بالخدمات التي توفرها لهم الشركة في مجال التأمين الصحي، ومساعدتهم على عيش حياة أكثر صحة وسعادة، مما يؤكد الدور الرائد لشركة "بوبا العربية" وجهودها البارزة في الارتقاء بمستوى خدمات التأمين الصحي في المملكة، والوفاء بوعدها لعملائها بأن تكون شريك الرعاية الصحية الأفضل لهم بما تمتلكه من خبرة عالمية متميّزة في مجال التأمين الصحي، وبما تقدمه من أرقى مستويات الابتكار في المنتجات والخدمات.     