تراكتور الايراني "يستفز" النصر بصورة ! 

 أستفز نادي تراكتور الايراني جماهير النصر الاماراتي بعد نشر صورة "استفزازية"، وذلك عبر حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي انستقرام، مطالبا الجمهور بالحضور لعزاء نادي النصر الاماراتي في المباراة المفصلية التي ستقام بين الفريقين ضمن دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا . ووجه الفريق الايراني رسالة حادة للنصر الاماراتي قبل الموقعة المنتظر بينمها، والغريب في الامر ان تراكتور كان قد خسر لقاء الذهاب بأربعة اهداف مقابل هدف، ومن المقرر ان يتواجه الفريقين في مباراة الاياب في 24 مايو من الشهر الجاري .  