إدارة الهلال تجتمع بـ “صلة " 

 اجتمع مجلس إدارة النادي ممثلًا بنائب الرئيس المهندس “عبدالرحمن النمر” برئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لحقوق النادي التجارية الدكتور “راكان الحارثي” وذلك لمناقشة سبل تطوير الجانب الاستثماري للنادي في الفترة المقبلة، والسعي لزيادة مداخيل النادي، إذ تم خلال الاجتماع استعراض ملفات عدد من الشركات الراغبة برعاية النادي في الفترة المقبلة، كما تم مناقشة سبل تطوير العلاقات الاستثمارية مع العديد من الجهات. هذا وحضر الاجتماع -الذي أقيم بمقر شركة صلة في جدة- أمين عام النادي “سامي أبوخضير” ، وعضو مجلس الإدارة المسؤول عن ملف الاستثمار بالنادي “عبدالله العبدالجبار” ، وعضو مجلس الإدارة المشرف على الإدارة القانونية “ثامر الجاسر”، فيما حضر “طي ناظر” رئيس قسم الشؤون المالية والإدارية بشركة صلة، و”ابراهيم محتسب” رئيس قطاع الأعمال في صلة، و”سيف الوزيري” رئيس قسم المبيعات والتسويق بشركة صلة، إلى جانب “هشام اللحيدان” مدير مشروع نادي الهلال. وعلى صعيد آخر أوضح مراسل ufm مبدئياً أن الاختيارات التي تم وضعها من قبل الجهاز الفني بنادي الهلال لتعويض البرازيلي تياقو الفيس ستكون على الأرجح من امريكا الجنوبية في مركز خط المقدمة. 