الثنيان يزور لاعب الهلال السابق البرقان .. و يطالب الجماهير بالدعاء له 

 كشف يوسف الثنيان لاعب نادي الهلال و المنتخب السعودي السابق، عن تدهور صحة لاعب الفريق السابق سلطان البرقان، داعياً الجميع لمساندته والدعاء له. وقال الثنيان عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "تشرفت اليوم بزيارة أخي وصديقي سلطانالبرقان شفاه الله، وهو الآن في أمسّ الحاجة إلى كل دعوة صادقة اسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيه شفاءً عاجلاً غير آجل اللهم إشفه أنت الشافي، لا شفاء إلا شفائك، شفاءً لا يغادر سقماً". و أضاف :"لا تنسوه من دعواتكم فأخيكم بحاجتكم". جدير بالذكر أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ،قد وجه سابقًا بسرعة نقل الكابتن والمحلل سلطان البرقان إلى مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية. 