عدنان جستنية : معلومة تقلب الموازين في أزمة محمد العويس! 

 كشف الناقد الرياضي، عدنان جستنية، أنه يمتلك معلومةً هامة في قضية الحارس الدولي لنادي الشباب، محمد العويس، التي أثارت جدلًا واسعًا خلال الساعات الماضية، وذلك بعد توقيع العويس مع النادي الأهلي، ثم رفض لجنة الاحتراف تثبيت الاتفاقية بسبب توقيعها من جانب مدير الاحتراف في الشباب، ماجد المرزوقي، بدون حصوله على تفويضٍ من رئيس النادي عبد الله القريني. وقال جستنية في تغريدةٍ عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “معلومة قد تقلب الموازين.. مدير الاحتراف بنادي الشباب يملك تفويضًا من رئيس النادي عبر رسالة عن طريق الواتس آب.. هل تقبل لجنة الاحتراف هذا التفويض؟”. ومن جانبه، أكّد المستشار القانوني نواف المهدي أن مفاوضات النادي الأهلي مع الحارس محمد العويس شرعية بسبب وجود مدير الاحتراف في نادي الشباب، ماجد المرزوقي، موضحًا، في الوقت ذاته، أن المرزوقي لا يحق له توقيع عقد انتقال العويس. وقال المهدي في تصريحاتٍ إذاعية عبر إذاعة (ufm): “الأنظمة واللوائح واضحة في عملية انتقال اللاعبين من نادٍ إلى آخر قبل أو بعد دخول الفترة الحرة.. قانونيًا، مدير الاحتراف غير مخوّل بتوقيع عقد انتقال أي لاعب إلّا إذا كان مفوضًا من قبل إدارة النادي”. وأضاف: “وجود مدير احتراف نادي الشباب يعطي شرعية للنادي الأهلي بالتفاوض معه لانتقال محمد العويس، ولكن لا يحق له توقيع العقد”، مختتمًا بقوله: “الشباب أمام أمرين، إمّا أن يبيع ما تبقّى من عقد العويس، أو أن ينتظر حتى نهاية الموسم وينتقل بعد نهاية الـ 6 أشهر”.  