كأس الملك اليوم.. الهلال العائد لنغمة الانتصارات يصطدم بالفيصلي المتطلع للتأهل 

 تجري مساء اليوم الجمعة ضمن منافسات الدور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين مباراتان، يستضيف في الأولى الفيصلي الهلال بالمجمعة، ويحل في الثانية فريق أحد ضيفاً على الاتفاق بالدمام. وقد تكون مهمة الهلال أمام الفيصلي في مدينة الملك سلمان بالمجمعة ليست بالمهمة السهلة، رغم عودة الهلال لنغمة الانتصارات بعد أن سحق العدالة مؤخراً بـ7 أهداف، أهلته لاحتلال المركز الثاني من دوري الأمير محمد بن سلمان، وبعد عودة لاعبيه المصابين، مثل الفرج والبرازيلي كارلوس إدواردو. أما الفيصلي فرغم تذبذب نتائجه في الدوري، وخسارته مؤخراً أمام الوحدة بنتيجة هدف واحد دون مقابل، وتراجع ترتيبه في الدوري إلى المركز الثامن بـ20 نقطة، إلا أنه يتطلع لتكرار إنجاز الموسم الماضي عندما تأهل لنصف نهائي المنافسة وخسر أمام الاتحاد. وفي المباراة الثانية، يسعى الاتفاق للتأهل للدور ربع النهائي من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب فريق أحد "درجة أولى"، في المواجهة التي تجمعهما مساء اليوم الجمعة على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 