زيدان : لا يوجد لاعب قيمته 100 مليون يورو 

 قال زين الدين زيدان المهاجم السابق لمنتخب فرنسا لكرة القدم اليوم الأحد إنه لا يوجد لاعب يساوي 100 مليون دولار بعد أن دفع ريال مدريد هذا المبلغ (131.86 مليون دولار) مقابل الحصول على خدمات الجناح الويلزي جاريث بيل. وانضم بيل (24 عاما) القادم من توتنهام اللندني إلى النادي الملكي في بداية الشهر الجاري مقابل مبلغ قياسي غير مسبوق. ونقلت قناة كانال بلوس التلفزيونية الفرنسية عن زيدان الذي انضم الى ريال مدريد في 2001 مقابل مبلغ قياسي وقتها قوله "قبل عشر سنوات حصل (ريال مدريد) على توقيعي مقابل 75 مليون يورو (98.69 مليون دولار) وقلت إنني لا أساوي هذا المبلغ." وأضاف زيدان مساعد كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد حاليا قوله "والان أنا أعتقد أنه لا يوجد لاعب يساوى هذا المبلغ." 