“الشرميطي” في طريقه للدوري السعودي 

 قالت صحيفة “الصباح التونسية”، أن محمد أمين الشرميطي المحترف السابق في صفوف نادي الاتحاد، قد اقترب من العودة للدوري السعودي عبر بوابة نادي الفتح. وقالت الصحيفة، أن التونسي فتحي الجبال المدير الفني للفتح، يرغب في ضم الشرميطي لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل، خصوصًا أنه يعلم جيدًا القدرات الفنية المميزة التي يتمتع بها اللاعب. وأشارت، إلى أن “إبن القيروان” لن يحتاج لفترة طويلة من أجل التأقلم على الأجواء في الدوري السعودي، خصوصًا وأنه سبق له ارتداء قميص نادي الاتحاد في وقت سابق. وأوضحت، أن نادي النجم الساحلي وقعت عليه ضغوط جماهيرية كبيرة من أجل التعاقد مع الشرميطي “أحد أبناء النادي”، لكن النجم استعان بخدمات المصري عمرو مرعي مهاجم إنبي، ورفض استعادة الشرميطي. 