"الدويش" يثير الجدل بتغريدة عن "الهلال" وموعد عودة الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما تحدث في تغريدة أن الهلال الأكثر جاهزية لعودة دوري المحترفين، كونه كان على علم بموعد استئنافه. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم السبت: "‏يبدو فريق ‎الهلال الأكثر جاهزية لإكمال الدوري في بداية أغسطس". وتابع: "حسبوا ذلك تفضيلاً له من خلال علمه المسبق بالموعد المتوقع كما أعلن أحد أجانبه.. لماذا لايُحسب تدبيراً من إدارته وتقصيراً من الإدارات الأخرى". وكان اتحاد كرة القدم قرر خلال اجتماعه الأخير برئاسة ياسر المسحل استئناف تدريبات الأندية في الدوري ابتداءً من غد الأحد، على أن تبدأ المنافسات اعتباراً من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير.    يبدو فريق #الهلال الأكثر جاهزية لإكمال الدوري في بداية أغسطس .. حسبوا ذلك تفضيلاً له من خلال علمه المسبق بالموعد المتوقع كما أعلن أحد أجانبه .. لماذا لايُحسب تدبيراً من إدارته وتقصيراً من الإدارات الأخرى ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 20, 2020  