المهاجم التونسي العكايشي مطلوب في الدوري الإماراتي 

 أكدت تقارير صحفية إماراتية دخول اللاعب الدولي التونسي أحمد العكايشي مهاجم نادي اتحاد جدة السعودي ضمن قائمة اهتمامات نادي عجمان الإماراتي. وتشير التقارير الواردة بالقرب من النادي الإماراتي إلى بداية النادي في مفاوضة اللاعب من أجل استطلاع رأيه حول الانضمام للفريق البرتغالي. ومن المنتظر أن تخاطب إدارة عجمان النادي الاتحاد خلال الأيام المقبلة من أجل معرفة قيمة بيع عقد اللاعب. ويبدو أن رحيل اللاعب لن يكون صعباً عن نادي الاتحاد خاصة وأن المدير الفني الجديد للاتحاد رامون دياز قد طالب إدارة ناديه بضم أكثر من لاعب في مركز المهاجم. يُذكر أن نادي عجمان يستعد بقوة لخوض الموسم الجديد 2018/2019، بعد تأهله لدوري الخليج العربي رسمياً.   