"لوشيسكو" و"خربين" يغيبان عن تتويج الهلال بلقب الدوري 

 كشفت تقارير صحفية عن غياب المدير الفني السابق للهلال، المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، واللاعب السوري عمر خربين عن حفل تتويج الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعذر حضور لوشيسكو، ومهاجم الفريق السابق عمر خربين، وفقًا لصحيفة "الرياضية" عن حفل تتويج الهلال؛ بسبب ضيق الوقت وإجراءات الحجر الصحي. وكانت إدارة الهلال قد تواصلت مع الثنائي لبحث إمكانية حضورهما للحفل، بحكم مشاركتهما مع الفريق في البطولة مطلع الموسم الرياضي الجاري. وقاد الروماني فريق الهلال في 18 جولة من دوري المحترفين، قبل إقالته بسبب تذبذب مستوى الفريق، فيما شارك السوري خربين مع الفريق في 9 مباريات، ما بين أساسي ودخوله كبديل، وسجل هدفاً وحيداً. ويشهد ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، تتويج الهلال بلقب الدوري، خلال المباراة التي تجمعه بنظيره الفيصلي، الأحد المقبل، ضمن الجولة الأخيرة من البطولة. 