اتحاد الكرة يمدد عقد سعد الشهري 

 مدّد اتحاد الكرة عقد المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سعد الشهري، لأربع سنوات مقبلة. وأشار اتحاد الكرة ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الثلاثاء ـ إلى أن تمديد التعاقد جاء على هامش اللقاء الذي جمع رئيس مجلس إدارة الاتحاد، ياسر المسحل بالمدير الفني سعد الشهري ظهر اليوم بمقر الاتحاد، بحضور المشرف العام على المنتخبات الوطنية السنية الدكتور خالد بن مقرن. ونوه اتحاد الكرة إلى أن الهدف من تمديد العقد لأربع سنوات، البدء في برنامج الإعداد طويل المدى للمنتخب الوطني للتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية (باريس 2024). وأوضح اتحاد الكرة، أن الاجتماع شهد أيضاً مناقشة البرنامج الزمني لإعداد المنتخب الوطني لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، المقرر انطلاقها شهر يوليو المقبل. وكان "الأخضر" قد حجز مقعده في الأولمبياد بعدما تأهل إلى نهائي كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 التي استضافتها تايلاند في شهر يناير الماضي. 