الهلال يكسب ودية الخليج بثنائية الدوسري 

 كسب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال فريق الخليج (٢-١) في المباراة الودية التي أقيمت يوم الجمعة على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض ، وجاء هدفي الهلال عن طريق عبدالعزيز الدوسري عند الدقيقة (٤١، ٦٨) وجاء هدف الخليج الوحيد عن طريق حسين التركي عند الدقيقة (٧٦). واستبعد مدرب الهلال الثنائي البرازيلي ادواردو والميدا إلى جانب محمد البريك وخال كعبي من هذه المباراة لغرض اراحتهم وإعطاء الفرصة لآخرين ودخل بتشكيلة مكونة من عبدالله السديري في حراسة المرمى وفي خط الدفاعي الثنائي عبدالله الحافظ ، واحمد شراحيلي وفي الظهير الأيمن فيصل درويش والجهة اليسرى عبدالله الشامخ وسعود كريري ومحمد القرني كمحوري دفاع وفي الوسط عبدالعزيز الدوسري وسالم الدوسري وفي المقدمة الهجومية يوسف السالم إلى جانب ناصر الشمراني. من جهة أخرى منح مدرب الهلال دونيس لاعبي فريقه ماعدا المصابين راحة لمدة ٣ أيام؛ نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية. 