بالفيديو .. شراحيلي: تمريرة كواك الخاطئة سبب ارتكابي لضربة الجزاء 

 أبدى الدولي خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال، أسفه للخسارة التي تعرض لها فريقه أمام التعاون بهدف دون رد في الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل، معترفاً أن فريقه لم يقدم المستوى المطلوب خلال مجريات المباراة. وبرر شراحيلي ضربة الجزاء التي ارتكبها وجاء منها الهدف الوحيد في المباراة إلى خطأ المدافع كواك وقال في تصريح تلفزيوني عقب المباراة: «هذا حال كرة القدم الهلال معروف عنه الأداء القوي لكن لكل مباراة ظروفها، والكرة لو مررت من المدافعين أقوى أو أسرع لما أقدمت على ارتكاب ضربة الجزاء لأنني لم أكن أتوقع أن يرجعها المدافع لي لكن هذه كرة القدم كما قلت». وأكد شراحيلي، أن الهلال سوف يسعى للفوز باللقب كأس ولي العهد وعدم التأثر بهذه الهزيمة وأضاف قائلاً: «سنتناسى هذه الهزيمة وسوف نجتهد للفوز باللقب أمام الأهلي ولا مستحيل في كرة القدم». 