سعيد العويران يوجه رسالة للسعوديين: ”اجلسوا في بيوتكم عشان ما نلعب النهائي مع إيطاليا”! 

 طالب لاعب المنتخب الوطني والشباب سابقا “سعيد العويران” ، السعوديين بالجلوس في منازلهم، وعدم الاختلاط خوفا من تفشي فيروس كورونا بين الناس، خاصة بعد إيقاف النشاط الرياضي وإغلاق الحرمين. وقال العويران في فيديو تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي : ”يا شباب أرجوكم خليكو في بيوتكم بدل ما نلعب النهائي مع إيطاليا“، في إشارة إلى تفشي فيروس كورونا المستجد في العالم وعدم السيطرة عليه. يذكر أن إيطاليا من أكثر دول العالم تضررا من فيروس كورونا المستجد، من حيث عدد الوفيات . 