الخميس : الوسط الرياضي تحول إلى غابة .. وهذا ما يفتقده العالمي 

 أكد الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو إف إم ، محمد الخميس ، على كون فريق النصر يفتقد للاعبين الذي يمتلكون الحس التهديفي عكس ما كان في المواسم السابقة،مشيراً إلى كون الوسط الرياضي تحول إلى غابة. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : " وسطنا الرياضي تحول إلى غابة، وما يحدث بالأعوام الأخيرة هو إستغلال سيء من قبل بعض الأشخاص لمكانتهم في الأندية أو في اللجان ". أضاف : " الأمير عبدالله بن مساعد أوضح أن هيئة الرياضة ستسمح لأي نادي بالحصول على قرض بنكي طالما قدم الضمانات المطلوبة". أتم محمد الخميس ،بقوله : " فريق النصر في الموسم الحالي يفتقد بشكل كبير للاعبين الذين يمتلكون الحس التهديفي عكس ما كان في المواسم السابقة،ويستطيع المنافسة بقوة على لقب الدوري". 