المفرج: مواجهات الهلال المقبلة أشبه بالنهائيات 

 شدد مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج على أن تركيز منظومة الفريق سواء الجهازين الفني والاداري أو اللاعبين هو تحقيق لقب الدوري والسعي لحسمه باكراً خلال المواجهات المقبلة التي وصفها بالمصيرية، مشيرا إلى أن الهدف من اقامة أبوظبي هو الوقوف على جاهزية جميع اللاعبين كون الفريق تنتظره مرحلة مهمة سيتخللها تداخل المباريات والحاجة الى جاهزية جميع العناصر حتى غير الاساسيين واللاعبين الدوليين". واضاف: "مبارياتنا المقبلة جميعها مهمة وحاسمة وهدفنا عدم التفريط في اي مواجهة مقبلة لأن الفترة المقبلة لا تحتمل التفريط في أي نقطة نظرا لأهمية المشوار المقبل وصعوبته وسنتعامل مع كل مباراة على حدة ونتعامل معها على أنها مباراة نهائية حتى يكون ختام الموسم بالشكل الأمثل". وتمنى المفرج التوفيق للمنتخب الأول في مشواره المقبل في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم ونيل بطاقة التأهل، منوهاً بأهمية تكاتف ودعم الجميع خلف "الأخضر". 