فيلانويفا والمولد ينعشان الاتحاد قبل الكلاسيكو 

 عاد التشيلي كارلوس فيلانويفا قائد اتحاد جدة للمشاركة في تدريبات الفريق، يوم الاثنين، وذلك بعد غيابه طيلة الفترة الماضية اثر اصابته في مباراة الاتحاد أمام الفتح ضمن منافسات الأسبوع الخامس من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار الحساب الرسمي للاتحاد على "تويتر" إلى أن فهد المولد أيضا عاد للمشاركة في التدريبات، بينما أدى فواز القرني تدريبات تأهيلية تحت إشراف الفريق الطبي. وواصل الاتحاد تحضيراته لمواجهة الهلال يوم الخميس في اللقاء الذي يجمعهما ضمن الأسبوع السابع من الدوري، وأدى الفريق حصة تدريبية، يوم الاثنين، قسم خلالها المدرب اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتأدية تدريبات لياقية وفنية. 