الهلال الأحمر: وفاة مشجع بنهائي كأس ولي العهد .. شائعة 

 نفت هيئة الهلال الأحمر السعودي ما أُشيع عن وفاة أحد مشجعي مباراة نهائي كأس ولي العهد، أمس؛ كاشفة عن أن ما تمّ تداوله صورة لمشجع تعرَّض لنوبة صرعٍ وتمّ التعامل معه إسعافياً, مؤكدة في الوقت نفسه أن فرقها الاسعافية باشرت 16 حالة، خلال تنفيذ خطتها لنهائي بطولة كأس ولي العهد وحتى فجر اليوم. وقالت الهيئة إنها بدأت تنفيذ الخطة اعتباراً من الساعة 12:00 ظهر أمس، بأكثر من ١٤ فرقة اسعافية، وإسعاف جوي داخل استاد الملك فهد والطرق المؤدية إليه. وأضاف: تمت التغطية في جميع أدوار ومرافق الملعب، إضافة إلى جميع الطرق الرئيسة المؤدية إليه التي كان من المتوقع وقوع حوادث فيها، حتى انتهاء المباراة داخل الملعب وخارجه إلى الساعة 2:45 من صباح اليوم الأحد. وأشارت إلى أن الحالات التي تمت مباشرتها في الملعب بلغت ١٦ حالة إسعافية؛ تم التدخل الإسعافي بالكشف وعمل الإسعافات اللازمة، وكانت عبارة عن: 6 حالات إغماء، 5 حالات أزمة تنفسية، حالة واحدة جروح قطعية، وحالتا انخفاض في نسبة السكر في الدم، وحالة صرع واحدة. 