دوري المحترفين : الهلال للحفاظ على صدارته امام الباطن وديربي جدة يحتدم بين الاتحاد والاهلي 

 يشهد استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الأحد ديربي الغربية بين الاتحاد السادس والأهلي الثاني ، في قمة مباريات الجولة الـ 20 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وكانت مباراة الذهاب انتهت صفر-3 لصالح الأهلي ، ويبتعد الأهلي بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر بـ 39 نقطة ، فيما يبتعد عن الاتحاد بفارق 10 نقاط الذي يحتل المركز السادس برصيد 27 نقطة جاءت من 7 انتصارات و6 تعادلات و 5 خسائر . ويسعى الاتحاد إلى تحقيق فوزه الثاني تواليا لمزاحمة الفيصلي والنصر على المركز الثالث، بعد أن قدم مستويات جيدة في آخر مباراتين تعادل خلالها أمام الهلال في الرياض وتغلب على أحد في المدينة المنورة . ويبرز في صفوفه مجموعة من اللاعبين المحليين إلى جانب المحترفين مثل الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا والمصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي . أما الأهلي الذي يحتل المركز الثاني برصيد 37 نقطة جاءت من 11 فوزا و 4 تعادلات و3 خسائر ، فقد واصل عروضه الإيجابية في الجولات الأخيرة التي كان آخرها الفوز على الشباب 3-2، ويطمح في تحقيق فوزه الثالث تواليا وإضافة ثلاث نقاط جديدة . وربما تشهد المباراة ظهور المدافع الجديد الأسترالي مارك ميليغان والتونسي محمد أمين خاصه بعد غياب مدافعه عقيل بلغيث المستبعد بسبب تراكم البطاقات الصفراء عليه، ووصوله للحد الأقصى بعد الإنذار الذي تلقاه أمام الشباب ، كما يبرز في صفوف الأهلي اللاعب المصري مؤمن زكريا والبرازيلي كلاوديمير سوزا واليوناني يانيس فيتفا . ويدخل الأهلي المباراة وعينه على الثلاث نقاط التي قد تهديه صدارة الترتيب ، وذلك لأن الهلال تنتظره مواجهة صعبة ضد الباطن ، كما أنه يعاني من تذبذب في النتائج وقلة الثقة في هذه الفترة . ويحل فريق الهلال المتصدر ضيفا على الباطن بعد غد الأحد على ملعب نادي الباطن بحفر الباطن . ويسعى فريق الهلال إلى العودة بالنقاط الثلاث للمحافظة على صدارته ، ويدرك أن أي تعثر قد يفقده الصدارة ، لاسيما أن الفريق يفقد المستوى الجيد والعديد من لاعبيه المحترفين في الوسط والهجوم الذي عززه مؤخرا بالأرجنتيني الجديد سيروتي والمغربي بن شرقي . وحقق الهلال فوزا مهما بالجولة الماضية على الرائد بنتيجة 2-1 بعد أن كان متأخرا بهدف جعلته يتمسك بالصدارة وبفارق نقطتين عن الأهلي الثاني ، لذا سيحاول الهلال استغلال ظروف الباطن عاشر الترتيب برصيد 21 نقطة الذي يقدم مستويات ضعيفة في الجولات السبع الأخيرة التي لم يحقق من خلالها الفوز ولم يحصد سوى 3 نقاط من أصل 21 نقطة . ويستضيف فريق الشباب نظيره الرائد على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، ويسعى الشباب السابع برصيد 25 نقطة إلى تجاوز خسارته الماضية أمام الأهلي ، وتحقيق انتصار مهم يضعه في المركز الرابع على حساب الرائد الأخير برصيد 13 نقطة الذي يكاد يكون أقرب المرشحين للهبوط إذا ما استمر على النتائج السلبية . وفي اللقاء الأخير يلعب الأحد الفيحاء الثامن برصيد 23 نقطة مع القادسية الثاني عشر بـ17 نقطة ، وكانت مواجهة الذهاب بين القادسية والفيحاء انتهت بالتعادل 1-1 ، لذا ستكون المواجهة صعبه للفيحاء لأن أي تعثر للقادسية قد يضعه في المركز ما قبل الأخير . 