سامي الجابر: لايمكن أن (نخدع) من يخلفنا بـ (بلكة) قاتلة.. بدأنا منذ شهر البحث عن مدرب ولاعبين أجانب 

 كشف الأستاذ سامي الجابر مدير عام كرة القدم في نادي الهلال أن الإدارة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد بدأت منذ شهر الترتيب للموسم القادم على صعيد الأجهزة الفنية والطبية واللاعبين الأجانب والمعسكر الخارجي، واصفا هذا (العمل الاحترافي).  وأبان في حديث حصري مع الزميل ماجد التويجري في برنامج (إرسال) ظهر اليوم السبت في جزئه الأول، وتابعته (قووول أون لاين)، أنه "بغض النظر عن استمرار الإدارة أو استمراري أنا الموسم المقبل، لا بد من العمل بما تقتضيه المصلحة العامة مستقبلا، وأن من يأتي في حالة عدم الاستمرار يجد أرضا خصبة للعمل ولا يتورط بالوقت أو أي ظروف معاكسة". وأشار سامي هنا إلى مرافق النادي ككل وليس فقط كرة القدم أو الفريق الأول، وقال "هل المبنى الآن ومرافقه مثلما قبل مجيء الأمير عبدالرحمن بن مساعد وإدارته؟ هل يعقل أن يبقى زعيم بطولات آسيا في مبنى متهالك؟ وحينما حضر ممثلوا الاتحاد الآسيوي للنادي الأكبر في ٍآسيا كان لابد أن يجدوا منشأة تكون في مستوى سمعة واسم الهلال، فضلا عن أنه لايمكن أن تعمل فقط لفترتك كرئيس، هذا ليس فكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي هو امتداد لسابقيه من الرؤساء بالعمل لأجل الكيان، ولذا حرصت إدارة الأمير عبدالرحمن على تطوير المنشأة في كل مرافقها". وزاد بوصف دقيق "لو أنت في منزل ووجدت شرخا، هل تضع (بلكة) ومن ثم تسقط على من يسكنه بعدك؟".  وعاد سامي بالحديث عن بداية الموسم الحالي وأنه شخصيا تحدث عن مستقبل الفريق الذي أعيد بناءه بذهاب أكثر من 50% من قائمته وتم تغيير المدرب وهناك لاعبين صاعدين ومع ذلك حقق كأس ولي العهد ونافس على الدوري. مبينا أن نادي الشباب قطف ثمار عمله الاحترافي بالتعاقد مع برودوم مبكرا وقوى خطوطه بأجانب ولاعبين محليين وعسكر خارجيا "وهو ماعمله الهلال قبل ثلاثة مواسم حينما كان جيريتس مدربا، وواصل الفريق تألقه وحضوره ثلاث سنوات، والآن يمر بمرحلة انتقالية". ونوه أيضا بتألق الأهلي ومنافسته الشباب وحضوره الجيد فنيا، وهذا جيد ولمصلحة الكرة السعودية. وعاد سامي وأكد أن الهلال مثل أي فريق يغيب لفترة ويعود أقوى، ولابد من الصبر ، هذا الكلام موجه لجماهير الهلال.  وانتقل بالحديث عن جماهير الهلال وصنفها إلى ثلاث فئات، الأولى تحب الكيان وتتعامل بوعي ، والثانية عاطفية وتريد كل شيء جميل دائما ولا تقبل بالخسارة أو اهتزاز المستوى، وفئة ثالثة (تسيًر) وتحمًل كل شيء للأمير عبدالرحمن بن مساعد ولسامي الجابر، إلى درجة المطالبة بالرحيل عند أي خسارة. وشدد على تقبله ومعه الإدارة كاملة النقد وأنهم أيضا يتحملون أي إخفاق، وليس هناك عمل كامل. وتحدث عن الفئة الثالثة (المسيرة)، وقال "شخص واحد يعمل له عشرة أو عشرين أو أكثر يوزرات ويكتب في الزعيم مثلا ويرد على نفسه ويعزز من رأيه ليجمع آخرين معه، هذه الأمور مدركة لنا، وهناك من يسير مثل هؤلاء أو هم يريدون أن يقودوا آخرين بفكرهم". 