الفيحاء يُوقف سلسلة انتصارات الوحدة بثنائية في دوري المحترفين (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الفيحاء على نظيره نادي الوحدة بهدفين دون رد، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسجل ثنائية نادي الفيحاء المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا في الدقيقتين 28 و69 من زمن المباراة التي جمعتهما في إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الفيحاء في جدول الترتيب إلى 24 نقطة في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد الوحدة عند النقطة 33 في المركز الـ4. الوحدة ( 0 - 2 ) الفيحاء دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 