إعلامي قطري : الاتحاد فعل كل شيء وسيبقى كبيرا 

 أشاد الإعلامي القطري خالد جاسم بالمستوى الفني الرائع الذي أظهره فريق الاتحاد خلال مباراته أمام الأهلي، مؤكدا بأن العميد هاجم وأضاع العديد من الفرص، وفعل كل شيء من أجل الخروج بنتيجة الانتصار. وكان الأهلي قد حقق الفوز على الاتحاد بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وعقب نهاية اللقاء، قال الإعلامي القطري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الاتحاد قدم وفعل كل شيء في مباراة اليوم .. هاجم وضغط و تفنن لاعبيه في إضاعة الفرص . هاردلك من القلب لجماهيره الكبيرة .. الأتي سيبقى كبيراً ".  