سعود كريري يُقارن بين فترة تواجده مع الهلال والاتحاد 

 أطلق مدير عام إدارة كرة القدم بنادي الهلال سعود كريري، تصريحًا مثيرا للجدل، حيث قارن الفترة التي قضاها بقميص الاتحاد، وما عاشه في وقت لاحق مع الهلال. وقال كريري عبر بث مباشر على تطبيق إنستجرام، لمناف أبو شقير، زميله السابق في نادي العميد، بشأن المقارنة بين فترتي الاتحاد والهلال: "بين السنوات الـ19 التي قضيتها بين أندية القادسية، الاتحاد، الهلال، والشباب، لم أعش الاحترافية والانضباط مثل تلك التي شعرت بها في السنتين ونصف السنة التي تواجدت خلالها بالزعيم". وأضاف: "بالفعل تغيرت حياة سعود الاحترافية بفضل ما قضيته في الهلال". 