مصادر: النصر يخرج فوزير من حساباته ويضع أمامه عرضين 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر استبعدت لاعب الفريق الأول لكرة القدم المغربي محمد فوزير من حسابات الفريق الموسم الجاري. وأوضحت بحسب "الرياضية" أن إدارة النادي اجتمعت مع اللاعب لتقديم عرضي ناديي الرجاء البيضاوي واتحاد طنجة المغربيين اللذين تلقتهما للانتقال إلى أحدهما، بعد تعثر انتقاله إلى أحد الأندية التركية. وكان اللاعب من قد خرج حسابات مدرب النصر بعدما وقع الفريق خلال الصيف الجاري العديد من الصفقات الأجنبية القوية، أبرزها ضم النيجيري أحمد موسى والبرازيلي جوليانو والمغربي نور الدين أمرابط. 