موقع عالمي: القيمة السوقية للاعبي الأهلي تُساوي ضِعف قيمة الهلال 

 كشف موقع "ترانسفير ماركت" الاقتصادي العالمي المختص في أسعار لاعبي الأندية حول العالم، عن القيمة السوقية الإجمالية للاعبي فريقيْ الهلال والأهلي الإماراتي (طرفيْ مباراة إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا التي ستقام مساء اليوم على استاد راشد في دبي)، وقدرت بنحو 40 مليون جنيه إسترليني. وكشفت الأرقام التي نشرها الموقع، أن القيمة السوقية الإجمالية للاعبي "الأهلي" الإماراتي تُساوي أكثر من ضِعف القيمة السوقية الإجمالية للاعبي "الهلال"؛ حيث بلغ مجموع عقود لاعبي "الأهلي" 28.42 مليون جنيه إسترليني؛ في حين بلغ مجموع عقود لاعبي "الهلال" 12.01 مليون جنيه إسترليني. وتَصَدّر البرازيلي إيفرتون ريبيرو لاعب "الأهلي" قائمة أغلى اللاعبين في الفريقين؛ حيث وصلت قيمته إلى 8.40 مليون جنيه إسترليني؛ أي أكثر من قيمة جميع محترفي "الهلال" الأجانب. واحتل المركز الثاني البرازيلي "رودريغو ليما" محترف "الأهلي"، الذي بلغت قيمته 5.60 مليون جنيه إسترليني؛ متفوقاً على مواطنه كارلوس إدوارد محترف "الهلال" الذي بلغت قيمته 3.85 مليون جنيه إسترليني؛ في حين جاء محترف الهلال البرازيلي إلتون ألميدا رابعاً؛ حيث بلغت قيمته 1.75 مليون جنيه إسترليني. وجاء مهاجم "الهلال" ناصر الشمراني في المركز الخامس؛ حيث بلغت قيمته 1.5 مليون جنيه إسترليني؛ ليتصدر بذلك قائمة أغلى اللاعبين المحليين في الفريقين. 