"السوبر هاتريك" يعيد كهربا لمنتخب الفراعنة 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر السيد هيكتور كوبر عن قائمة منتخب الفراعنة التي ستواجه الكونغو ضمن تصفيات كأس العالم في روسيا 2018 والتي شهدت عودة نجم الاتحاد وهداف دوري جميل للمحترفين محمود عبدالمنعم كهربا بعد تألقه يوم أمس في لقاء فريقه امام الوحدة والذي أحرز من خلاله 4 اهداف وصنع هدف ليعتلي صدارة الهدافين . وخرج كهربا من قائمة مصر قبل انتقاله الى الاتحاد، حيث كان يقدم مستويات متواضعة رفقة الزمالك الذي أضطر لإعارتة للعميد ليستعيد عافيته ويعود لتشكيلة منتخب مصر . وشهدت ايضاً القائمة المصرية تواجد مدافع النادي الاهلي محمد عبدالشافي "شيفو" والذي يقدم مستويات مميزة مع الملكي منذ الموسم الماضي. 