بالصور .. الهلال يجري مرانه الرئيسي استعدادًا لمواجهة التعاون 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة مرانه الرئيس، استعدادًا لملاقاة ضيفه فريق "التعاون" في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الأحد، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث ترّكزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير نواف بن سعد. *دونيس يعقد مؤتمراً صحافياً : يعقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس جونيس" وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم غد السبت، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال؛ وذلك للحديث عن استعدادات الهلال لمواجهة ضيفه فريق "التعاون". * الهلال ينهي تحضيراته الميدانية لمواجهة التعاون مساء الغد: يختتم الهلال مساء يوم غد السبت تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه فريق "التعاون"، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير.        