مارادونا يهاجم بقوة نجوم الأرجنتين بعد هزيمة كولومبيا 

 هاجم أسطورة الكرة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا، لاعبو منتخب الأرجنتين، بعد الهزيمة التى تلقاها الفريق، فى مباراته الإفتتاحية ببطولة كوبا أمريكا، المقامة حاليا فى البرازيل، أمام كولومبيا بنتيجة 2 – 0. قال مارادونا فى تصريحات لقناة "TYC" الأرجنتينة:"المنتخب الأرجنتيني فقد هيبته بين منتخبات أمريكا الجنوبية، فى رأيى أن الفريق الحالى، يمكن أن يخسر من منتخب دولة تونجا الواقعة فى قارة أوقيانوسيا".واصل أسطورة الكرة الأرجنتينية هجومه قائلا:"ماذا بقى بعد هذه الهزيمة، ليشعر هؤلاء اللاعبين بقيمة قميص المنتخب الأرجنتيني". وكان مارادونا قد ترك مؤخرا تدريب نادى دورادوس المكسيكى، بسبب مشاكل صحية، سوف تمنعه من إستكمال مشواره التدريبى مع النادى المكسيكى. ويلعب منتخب الأرجنتين مباراته المقبلة فى الجولة الثانية عن المجموعة الثانية ببطولة كوبا أمريكا أمام منتخب باراجواى، الذى تعادل مع قطر أمس الأحد بنتيجة 2 – 2. 