الهلال يخاطب أهلي دبي لزيادة مقاعد الجماهير 

 تعتزم ادارة الهلال مخاطبة نظيرتها في إدارة الأهلي الإماراتي باكرا لطلب زيادة المقاعد المخصصة لجماهير النادي خلال مباراة الفريقين المقبلة في إياب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، للإقبال الجماهيري الكبير المتوقع في هذا اللقاء، وتقدر سعة مدرجات استاد راشد بدبي بـ 19 ألف مقعد ومن المنتظر منح الهلال نسبة ٨٪ من المقاعد بما يقدر بـ ١٤٤٠مشجعا وتسعى الإدارة لزيادة النسبة المخصصة. من جهة ثانية تغيب لاعب الوسط سعود كريري عن تدريبات الفريق اليوم بعذر مسبق، على أن يحضر تدريب الفريق مساء الغد، ومن المنتظر انضمام لاعب الوسط عبدالله عطيف للتدريبات الجماعية بعد أربعة أسابيع بعد أن يكمل برنامجه التأهيلي خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى عقد مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم اجتماعا دوريا برئاسة الأمير نواف بن سعد وحضور نائبه عبدالرحمن النمر وجميع أعضاء مجلس الإدارة ولم يتم تسجيل غياب أي عضو، لمناقشة ما تم إنجازه خلال الفترة الماضية على مستوى مختلف الالعاب والفئات السنية، وبعض الأمور المتعلقة بمستقبل النادي وما يخص الفريق الاول خلال الفترة المقبلة. 