القوبع: أرضية ملعب الجوهرة لم تتأثر بأمطار جدة وجاهزة للقاء الأهلي و الاتحاد‎ 

 أكد مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة إبراهيم القوبع نجاح أرضية الملعب في تصريف مياه الأمطار التي هطلت على مدينة جدة اليوم الثلاثاء، وجاهزيته للقاء "الدربي" بين الاتحاد الأحد المقبل وقال: "مجاري تصريف السيول التي تحيط الملعب عملت بشكل جيد وساهمت في تقليل كمية المياة الكبيرة داخل مدينة الملك عبدالله الرياضية". من جهة ثانية شهدت عملية بيع تذاكر لقاء الاتحاد والأهلي في الجولة الثامنة من (دوري عبداللطيف جميل) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، عبر موقع «مكاني» الإلكتروني نفاد أكثر من نصف التذاكر، مما يشير إلى نفادها «إلكترونيًا» قبل موعد المباراة بـ 48 ساعة إذ تم حجز 31 ألفاً و218 تذكرة للفريقين صباح اليوم (الثلاثاء)، وكان للاتحاد النصيب الأكبر من التذاكر المحجوزة. من جهة أخرى تسببت الامطار التي هطلت على جدة بغزارة في تأجيل المباراة الودية بين الأهلي والربيع مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. 