مران الاتفاق.. هزاع ينتظم في التدريبات.. والعطوي يضيف ودية خامسة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي مساء اليوم الاثنين على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. وانتظم مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق هزاع الهزاع في تدريبات فريقه الجماعية، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي. وأجرى لاعبو الفريق تدريب التمرير عبر 6 مجموعات، تلا ذلك تقسيم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي. وفي سياق متصل قرر المدرب الوطني خالد العطوي إضافة مباراة ودية خامسة إلى البرنامج الإعدادي للنواخذة، حيث سيختتم فارس الدهناء مواجهاته الودية أمام فريق الثقبة يوم السبت 25 يوليو الجاري على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق، بعد مواجهة فريق القادسية في الودية الرابعة يوم الجمعة المقبل 24 يوليو على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.   