وكلاء يعرضون محترفين أجانب على النصر 

 عرض عدد من وكلاء اللاعبين عددا من اللاعبين المحترفين على إدارة النصر لتقدير ما إذا كانت ترغب بخدماتهم لتدعيم صفوف فريقها الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بعد الأنباء التي تحدثت عن نية النصر الاستغناء عن البرازيلي "هيرناني دي سوزا"، الذي انضم إليه قادما من فريق فلامنجو البرازيلي. وذكرت مصادر أن مسؤولي النادي لم يفتحوا باب التفاوض مع أي لاعب غير محلي حتى الآن، بسبب عدم تخلصهم من عقد "هيرناني" الذي سيتم عرضه للإعارة خلال الفترة المقبلة على عدد من الأندية البرازيلية. وفي المقابل تسعى الإدارة إلى معالجة الديون المتراكمة على النادي، حيث وجد النادي نفسه في مواجهة عدد من الشكاوى المرفوعة ضده لدى لجنة الاحتراف، وعلى الرغم من حل بعضها مثل مشكلة اللاعب عبدالعزيز الجبرين مع نادي الرائد، بعد أن تمت تسوية الأمر مع مسؤولي ناديه السابق، وكذلك مشكلة رواتب عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، إلا أن أبرز المشاكل هي عقد اللاعب "هيرناني" ورغبة الإدارة النصراوية في إنهاء هذا الأمر قبل تسليم القائمة النهائية للاعبي الأندية التي ستشارك في دوري أبطال آسيا 2015 منتصف يناير المقبل. على صعيد مختلف، يواصل قائد فريق النصر حسين عبدالغني جلساته العلاجية في النادي، تحت إشراف الجهاز الطبي للنادي وذلك بواقع جلستين صباحية ومسائية، وسط تقدم وتعاف بشكل كبير، قبل أن يعود للميدان مجدداً لاستعادة لياقته خلال الأسبوع المقبل ليكون جاهزاً للمشاركة في المعسكر الخارجي للفريق خلال الفترة المقبلة، والذي يقام بمناسبة فترة التوقف الحالية، والذي لم يتحدد مكان إقامته حتى الآن. من جهة أخرى تنتهي أعمال الصيانة في ملعب النادي منتصف الشهر الحالي، بعد أن تمت زراعته زراعة شتوية، وستكون تدريبات الفريق بعد العودة السبت المقبل على الملعب الرديف. 