إدارة الأهلي تتجه لاتخاذ قرار انضباطي ضد بلايلي بعد رفضه الاعتذار لجروس 

  تعتزم إدارة الأهلي اتخاذ قرار انضباطي بحق اللاعب يوسف البلايلي، وذلك بعد تصرفه خلال ديربي جدة، تجاه مدرب الفريق كريستيان غروس أثناء خروجه من أرضية الملعب. وأوضحت مصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن اللاعب رفض تقديم اعتذار للمدرب جروس، بعد أن طالبته إدارة الأهلي بذلك، فيما يحاول مشرف الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل، الاجتماع باللاعب لحسم الأمر وتهدئة الأجواء بينه وبين المدرب. وكان بلايلي قد ركل زجاجة الماء البلاستيكية من على خط الملعب ورفض مصافحة مدربه جروس، أثناء استبداله في مباراة الاتحاد ضمن الجولة التاسعة بالدوري، التي انتهت بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 