الخلافات بين نادي الاتحاد ومدربه تتطور لتصل إلى الشرطة والفيفا والسفارة الرومانية 

 ذكرت مصادر مطلعة أن الخلافات بين إدارة نادي الاتحاد والمدير الفني للنادي الروماني فيكتور بيتوركا وصلت إلى شكاوى قدمها الطرفان للشرطة والاتحاد الدولي لكرة القدم وسفارة رومانيا والاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد مطالبة المدرب بفسخ عقده. وبحسب المصادر، فإن إدارة الاتحاد رفضت الجلوس مع المدرب لفسخ العقد وتسليمه جواز سفره للخروج من المملكة نهائياً، ما جعل بيتوركا يهدد النادي بأن يوصل خلافه معه إلى الجمهور. بدورها، تقدمت إدارة نادي الاتحاد ببلاغ رسمي للشرطة ضد بيتوركا متهمة إياه بالتهديد في تحريض الجماهير ضد الإدارة، ما جعل المدرب يلجأ لسفارة بلاده ولاتحاد كرة القدم لتصعيد القضية. من جانبه، بعث محامي بيتوركا خطاباً للفيفا يشكو فيه إدارة نادي الاتحاد، معتبراً أن موكله محتجزاً لديها نظراً لرفضها منحه خروجاً نهائياً، فيما بادر اتحاد كرة القدم إلى التحرك لاحتواء القضية قبل تفاقمها. 