محترف الأهلي السابق: حسين عبدالغني لاعب يُحترم وذو أخلاق عالية 

 أشاد الدولي العماني السابق عماد الحوسني، محترف الأهلي والنصر السابق، بنجم الكرة السعودية المحترف بفريق فيريا البلغاري حاليا، حسين عبدالغني، مؤكدًا أنه يتمتع بروح قتالية عالية، لا تتواجد كثيرًا في اللاعبين، وأنه لاعب محترم ويمتلك أخلاقيات عالية. وغرد عماد الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “لعبت ضده ولعبت معه لكن الروح والقتالية والغيرة إلي يتمتع بها من أجل مصلحة الفريق ليس كل لاعب تتواجد فيه هذه الميزة ، لاعب يحُترم وذو أخلاق عالية ، أبو عمر أتمنى لك الأفضل دائمًا”، مضيفا: “حسين عبدالغني 41 عام.. العمر كله يارب ، والله يعطيك الصحة والعافية يا أبو عمر ، لاعب خلوق ومحبوب من الجميع”. وكان حسين عبدالغني قد أتم عامه الـ41 منذ ساعات، وآثار الأمر اهتمام الجماهير السعودية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، حيث تواجد في الترند السعودي هاشتاق “حسين عبدالغني 41 عام”، وأكد المغردون أن أبو عمر ذهب لا يصدأ، وصاحب تجربة كبيرة مميزة في الاحتراف الخارجي مع نادي نيوشاتل السويسري، ولا ينبغي نسيانه كلاعب محترف منذ بداية الموسم مع فريقه البلغاري، وأحد اللاعبين السعوديين المتواجدين في الخارج. وشهد مقر هيئة الرياضة في الرياض بالأمس إقامة حفل ضخم، حيث تم توقيع عقود انتقال 9 لاعبين للاحتراف في الدوري الإسباني خلال الموسم الحالي. 