الزمالك يطلب 70 مليون جنيه مقابل رحيل حفني وعبدالشافي لأهلي جدة 

 طلب نادي الزمالك الحصول على مبلغ 40 مليون جنيه من أجل إعارة أيمن حفني صانع ألعاب الفريق إلى نادي أهلي جدة السعودي في الموسم القادم. وعلم "كووورة " ، أن نادي الزمالك تلقى عرض من نادي أهلي جدة السعودي من أجل الحصول على خدمات أيمن حفني على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد ، وهو ما وافق عليه الزمالك مقابل 40 مليون جنيه . وتمسك نادي الزمالك بالحصول على مبلغ 30 مليون جنيه من أجل بيع محمد عبدالشافي لفريق أهلي جدة السعودي في الموسم القادم بعد نهاية الإعارة بنهاية الموسم الجاري. ومن المنتظر أن يعقد رئيس نادي الزمالك جلسة مع وفد من نادي أهلي جدة السعودي خلال الساعات القادمة من أجل حسم هذا العرض والتوصل إلى قرار نهائي. 