الحافظ: ليريا تراجع عن انسحابه من السوبر ليجا.. ولن أعود للدوري السعودي 

 كشف عبد الله الحافظ المدافع السعودي المحترف بفريق يونياو ليريا البرتغالي أن ناديه تراجع عن قرار انسحابه من الدوري البرتغالي بعد اجتماع مجلس الإدارة نافيا أن يكون النادي أعلن إفلاسه ومن ثم اتخذ قراره.  وقال الحافظ في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" على قناة العربية الفضائية إن هبوط ليريا للدرجة الأدنى لن يؤثر على رغبته في مواصلة مشواره الاحترافي في أوروبا لافتًا إلى أن الفريق لم يتأكد هبوطه بعد، كونه يتعين عليه لعب مباراة "فاصلة" مع ثالث الدرجة الأدنى، الفائز منها يلعب في الممتاز الموسم المقبل.  وأضاف "سأكمل مشواري الاحترافي فاللاعب السعودي لم يحقق نجاحات سابقة هنا مثل الأفارقة ولذلك لا أشعر بالضغط وفي حال هبوط الفريق سأجلس مع المسؤولين في نهاية الموسم ونقرر ما يمكن اتخاذه".  وأشار الحافظ إلى أنه تلقى عروضا من أندية أخرى في الدوري البرتغالي إلا أنه اتفق مع وكيل أعماله على عدم الخوض فيها احتراما لتعاقده مع نادي يونياو ليريا.  ويشار إلى أن ليريا يحتل المركز الأخير في جدول السوبرليجا برصيد 19 نقطة من 29 مباراة، وتتبقى لها مباراة واحدة في الدوري سيخوضها السبت القادم أمام ناسيونال ماديرا.  ويلعب الحافظ في الفترة الأخيرة أساسيا مع الفريق بعد أن أضرب العديد من اللاعبين بسبب عدم حصولهم على المستحقات المالية، فشارك الحافظ أمام فييرنسه ضمن ثمانية لاعبين فقط خاضوا اللقاء، ثم ظهر في التشكيل الأساسي مجددا ضد العملاق بنفيكا السبت الماضي.  وعن مواجهة بنفيكا، قال الحافظ "لم تكن علينا أي ضغوطات وقدمت مستوى جيدا وأود الاستمرار على هذا المنوال". 