(الزلزال) : اتفق مع (ياسر) و هؤلاء حققوا لي الجائزة 

 شدّد اللاعب ناصر الشمراني على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث في مباراة الرائد، خصوصا أن الفريق لم يحقق الفوز في مبارياته خلال الفترة الماضية، مؤكدا استعدادهم لتحقيق الانتصار في المباريات المقبلة بدء من لقاء الغد، والمضي قدما نحو مقدمة ترتيب مسابقة الدوري، وقال :نحن مستعدون للفوز في المباريات المقبلة رغم إرهاق اللاعبين، وتحقيق الانتصار يأتي بالعمل، ونتيجة مباراتنا مع الاتحاد إيجابية كون المباراة مع أحد الفرق المنافسة على مسابقة الدوري، والأهم أن نفوز على بقية الفرق المتوسطة المستوى، وغدًا -بإذن الله- ستكون انطلاقتنا . وبين أنه يتفق مع ما ذكره قائد الفريق ياسر القحطاني بأن التوفيق لم يحالف الفريق في إحراز الأهداف، وأن عدد من لاعبي الفريق أحرزوا أهدافا مع المنتخب، وأضاف: أتفق مع حديث ياسر القحطاني.. ولاعبو الهلال أحرزوا جميع أهداف المنتخب في دورة كأس الخليج العربي (22) ماعدا هدف فهد المولد. مبينا أن غيابه عن التسجيل في هذا الموسم مقارنة بالموسم الماضي يعود إلى ضغط المباريات؛ نظير خوض الفريق العديد من اللقاءات في بطولة دوري أبطال آسيا، ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إضافة إلى عدم مشاركته في مباراتي الخليج والاتحاد، وهي مهمة بالنسبة له كمهاجم. وعن أبرز الأمور التي ساعدته لتحقيق جائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2014م؟، أجاب: عملت مع الفريق وجميع زملائي ساعدوني لتحقيق الجائزة، وهذه الجائزة أتت -بفضل من الله- ثم زملائي اللاعبين والجماهير.. التي تعد المحفز الأكبر لنا، وأتمنى حضورهم غدًا، ومساندتهم لنا لتحقيق نتيجة إيجابية والظفر بالنقاط الثلاث. 