بالفيديو .. اليابانيون (يحاصرون) فهد 

 وقع النجم الدولي فهد المولد لاعب نادي الاتحاد تحت حصار عدد من الجماهير والإعلام الياباني لحظة وصول بعثة (الأخضر) مطار ناريتا بالعاصمة طوكيو، حيث تواجدوا في صالة المطار لانتظار لاعبي الاخضر والبعثة للتصوير وأخذ تصاريح والتقاط صور تذكارية مع اللاعبين. إلا أن (النفاثة) فهد المولد كان الاسم الأكثر تداولاً واستقبالاً من بين كافة لاعبي الأخضر، حيث استوقفه عدد من الجماهير والإعلاميين لأجل التقاط صور تذكارية وتوقيعه الخاص على الأوتوغرافات. ويأتي الهدف العالمي الذي أحرزه (أبو مساعد) في شباك منتخب الإمارات ضمن الجولة 4 من مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم كان سببا رئيسيا خاصة أن أحد المعلقين اليابانيين تفاعل مع الهدف بطريقة جميلة وبوصف لا يوصف، حيث تفوه بعبارة تداولتها الجماهير عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) والذي قال حينها (فهدووو). 