جامعي يرأس الانضباط .. ودعم الهلال آسيويا 

 كشف مصدر موثوق لـ"النادي" عن الأجندة الخاصة باجتماع أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم المزمع إقامته يوم 18 أكتوبر الجاري في العاصمة الرياض، حيث من المنتظر أن يتخلل الاجتماع جلسة مصارحة بين الأعضاء الذين طرحوا وجهات نظر مختلفة ومواقف متباينة ظهرت للعلن عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، إلى جانب مناقشة إمكانية إلغاء فترة توقف الدوري في حال تقرر فعليا تأجيل أو إلغاء دورة الخليج المقررة في الكويت. وسيتم أيضا مناقشة التقارير المرفوعة من الأجهزة الفنية والإدارية عن أداء المنتخب بكافة فئاته خلال الفترة الماضية، بالإضافة إلى تسمية رئيس لجنة الانضباط والذي أوضح المصدر بأنه لن يخرج عن 3 أسماء أبرزها أستاذ جامعي لم يسبق له العمل في المجال الرياضي. وأضاف المصدر بأن الاجتماع سيناقش كذلك عددا من القضايا التي أثارت الرأي العام، كقضية سعيد المولد وحقوق الأندية من النقل التلفزيوني، إلى جانب دعم نادي الهلال في مهمته الآسيوية في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي. كما سيتم الاستماع للمقترحات التي رفعتها لجنة الاحتراف لرئيس الاتحاد، حيث سيتولى الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف شرح هذه المقترحات أمام الأعضاء، بالإضافة إلى اختيار المشرف العام على المنتخبات. 