الوحدة بديلاً للعين عربياً 

 يرجح أن يتلقى الاتحاد العربي لكرة القدم اليوم خطاباً من نادي الوحدة الإماراتي، يؤكد فيه المشاركة في البطولة العربية للأندية المقررة في مصر من 21 يوليو إلى 5 أغسطس المقبلين، بدلاً عن مواطنه العين الذي قدم اعتذاره رسمياً عن عدم المشاركة في البطولة. وكان الاتحاد العربي تحصل على موافقة الهلال والنصر عملاقي السعودية للمشاركة في البطولة. وجاء قرار انسحاب العين بعد رفض طلبه تأجيل موعد انطلاق البطولة، الذي يتعارض مع برنامج الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الإعدادي للموسم المقبل. 