السويلم يغيب عن حفل أجانب النصر 

 يغيب سعود السويلم رئيس نادي النصر عن احتفال ناديه، اليوم الجمعة باستقبال المحترفين الجدد، وتقديمهم للجماهير النصراوية ووسائل الإعلام. وذكر عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي للنادي العاصمي أن غياب الرئيس عن الاحتفال يعود إلى ارتباط السويلم بإنجاز مهام خاصة خارج السعودية. ونشر في حسابه الرسمي"تويتر"، قائلا: "نظراً لإرتباطه بإنجاز مهام خاصة خارج المملكة رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود بن محمد آل سويلم يعتذر عن حضور الاحتفال". هذا، وقد توافدت إلى مقر النادي الأصفر على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود إعداد كبيرة من جماهير الفريق والعائلات لاستقبال لاعبيهم الجدد والاحتفال معهم. 