النصر يرفض الراحة قبل مواجهة الباطن 

 رفض المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي، الين هورفات منح لاعبيه راحة من التدريبات، اليوم (الأربعاء) عقب الفوز الهام على نظيره العين، ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقرر هورفات عدم منح لاعبيه راحة من أداء التدريبات، ومواصلة التحضيرات استعداداً  لملاقاة نظيره الباطن ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد النصر لمواجهة الباطن يوم السبت المقبل، حيث يحتل الفريق المركز السادس برصيد 33 نقطة ويبحث عن مواصلة الزحف نحو المربع الذهبي. 