"المريسل": هذه هي أدلة تأثير الإعلام الهلالي القوي على اختيار الحكام 

 أعلن الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل أنه مقتنع بتأثير الإعلام الهلالي القوي على اختيار الحكام وأن هناك 3 حكام لم يشاركوا في التحكيم إلا قليلا بعدما أصدروا قرارات ضد الهلال في مبارياته التي أداروها. وأوضح المريسل أن دليله هو أن الحكم الذي أدار مباراة النصر والهلال وطرد 3 لاعبين من الهلال لم يحكم في المملكة مرة أخرى، والحكم الجامبي لم نره إلا بعد شهرين أو شهر بعدما شُنت عليه حملة هلالية. وأضاف أن حكما سعوديا آخر اختفى لفترة بسبب الهلال، وهو الحكم محمد القرني، فلم نره وقيل إنه في دورة عسكرية بعد أن منح إدواردو لاعب الهلال بطاقة حمراء.  عبدالعزيز المريسل : الإعلام الهلالي قوي جداً .. و تأثيره قوي جداً ..بدليل ان الحكم الذي طرد 3 لاعبين من الهلال في مباراة النصر و الهلال لم نراه يحكم الى الان ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/7LrPKU54rF
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 4, 2020  