النصر يعاقب غالب والفراغ الإداري يقلق الجماهير 

 علمت «الوطن» أن إدارة نادي النصر تنوي معاقبة لاعب الفريق الأول لكرة القدم في ناديها إبراهيم غالب بالخصم من مرتبه على خلفية الحركة الغريبة التي قام بها بعد استبداله خلال مواجهة فريقه مع الاتفاق أول من أمس التي خسرها العالمي 3/‏2، وقيامه بركل ثلاجة المياه الخاصة بالفريق، إضافة إلى غيابه عن لقاء الأهلي المقبل. سوء علاقةتؤكد حركة غالب سوء العلاقة بينه وبين إدارة ناديه حاليا، بسبب التراجع الفني والخصومات المتكررة لغيابه بدون عذر في تدريبات ماضية. مناقشة المدربينتظر أن تناقش الإدارة وضع المدرب الأرجنتيني جوستافو مع الفريق بعد التراجع الفني الواضح في آخر 4 مباريات وإصراره على مشاركة عدد من اللاعبين الذين انخفضت مستوياتهم منذ عدة مباريات، ومنحه فرصة أخيرة أمام الأهلي، إضافة إلى مناقشته في القائمة التي خاض بها مواجهة الاتفاق وإشراكه حارس المرمى حسين شيعان رغم جاهزية وليد عبدالله. ضغوطات جديدةيبدو أن سوء النتائج تزيد من الضغوط على رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لاسيما تلك التي تطالبه بالرحيل، وعودة الشرفيين المؤثرين وتدخلهم لإنقاذ الفريق من التراجع الفني والنزيف النقطي. فراغ إداري أكدت المصادر أن الفراغ الإداري الذي يعيشه الفريق منذ شهر تقريباً أثر على أداء اللاعبين في اللقاءات الأربعة الماضية، حيث ظل مدير عام الفريق طلال النجار وحيدًا في ظل غياب الرئيس وحضور نائبه المتقطع.بدوره، يواصل خالد الغامدي برنامجه العلاجي في النادي الذي تبقى منه 3 أسابيع بعد إصابته مؤخراً في العضلة. 