المجانين .. وقود الانتصارات 

 أكد رئيس رابطة جماهير النادي الأهلي سعود البرقاوي لـ "الرياضية" أن المواجهة المرتقبة بين فريقي الأهلي والهلال غداً هي مواجهة كبرى تجمع بين ناديين كبيرين يملكان الجماهيرية الكبيرة التي دائماً ما تضفي جمالية ومتعة على لقاءات الفريقين. وأضاف البرقاوي: "إن جماهير الأهلي سجلت حضوراً لافتاً في مباريات الدوري هذا الموسم، وكان دعمها المتواصل ومؤازرتها سبباً رئيسياً في تحقيق النتائج الإيجابية، والمطلوب منهم هو التشجيع الفعال طوال الـ 90 دقيقة بقوة وحماس وبلا توقف، وذلك سيمثل التحفيز المعنوي الكبير والمهم للاعبي الفريق داخل المستطيل الأخضر، وسيقودهم إلى تقديم العطاء المتميز وتحقيق الفوز". كما أكد البرقاوي على ثقته الكبيرة بحضور كثيف لجماهير فريقه، رغم أن اللقاء سيقام على ملعب الهلال في الرياض وأن جماهير الأهلي في المنطقة الوسطى ستدعم فريقها في نزال مهم في مشوار الفريق في الدوري، لتلتحم مع الجماهير التي ستصل من جدة وبقية مناطق السعودية لدعم الأهلي في النزال المرتقب. وكشف أنه ستكون هناك مفاجآت للجماهير من خلال الأهازيج الجديدة والإبداعات الفنية في المدرج الأخضر، إلى ذلك سيكون على عاتقهم المؤازرة الفاعلة والدعم المعنوي الكبير للاعبي الفريق في ملعب المباراة وقيادتهم لتحقيق الفوز. واختتم البرقاوي حديثه متمنياً أن يقدم الفريقان سهرة كروية تستمتع بها الجماهير الرياضية في السعودية والوطن العربي، وأن تكون المباراة مغلفة بالأداء الفني الجميل والسلوك المثالي داخل المستطيل الأخضر، كما عبر عن أمنياته أن يكون لاعبو الأهلي في أفضل مستوياتهم الفنية، وأن يقدموا المستوى المأمول، ويواصلوا مسيرة الانتصارات بتحقيق الفوز والظفر بنقاط المباراة الثلاث. 