بعثة النصر تصل الدوحة.. و"داسيلفا" يواجه الإعلام غدًا (صور) 

 وصلت للدوحة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداً لمباراة الفريق مساء الثلاثاء أمام نادي لخويا القطري والتي ستجمع الفريقين على ملعب الشيخ عبدالله بن خليفة بنادي لخويا ضمن الجولة الثانية لبطولة الأندية الأسيوية وتضم البعثة نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان والأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين . واكتفى الفريق بعد وصوله بتدريبات خفيفة وتفكيك للعضلات بمقر النادي الصحي بالفندق , هذا وسيجري الفريق تدريباته غداً عند الساعة السادسة والنصف على ملعب الشيخ عبدالله بن خليفة بنادي لخويا بالدوحة . وسيكون التدريب في بدايته مفتوحاً لوسائل الإعلام لمدة خمسة عشر دقيقة . ومن جهة ثانية تقرر عقد الاجتماع الفني للمباراة عند الساعة العاشرة صباحاً في حين يعقد المؤتمر الصحفي لمدرب النصر خورخي داسيلفا واللاعب محمد حسين عند الساعة الحادية عشر .     