لاعب ألمانيا يهزم السرطان ويعود للملاعب 

 أكَّد نيكو كوفاسيتش المدير الفني لنادي إينتراخت فرانكفورت الألماني، أمس الخميس، أنَّ المدافع ماركو روس يستعد للعودة إلى الملاعب، بعد تعافيه من سرطان الخصيتين. وقال كوفاسيتش: «ماركو تعافى، لقد حصل على تصريح من الأطباء للعودة إلى مسيرته الاحترافية، نحن جميعًا نشعر بسعادة كبيرة بهذه الأنباء حول ماركو، لقد تواجد معنا اليوم وبشرنا بهذا الخبر». وخضع روس(31 عامًا) لعملية جراحية لاستئصال ورم في مايو الماضي، جرى اكتشافه مؤخرًا خلال اختبار للكشف عن المنشطات، ومنذ ذلك الحين وهو يخضع للعلاج الكيميائي. 