الزويهري: كل الشكر لرمز الأهلي .. هوساوي:حديث غرفة الملابس بدل الأمور 

 أعرب مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي عن سعادته الكبيرة بتتويج فريقه بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتوج الأهلي رسمياً بطلاً لدوري عبداللطيف جميل بعد فوزه 3-1 على الهلال في الجولة الـ 24. ووجه الزويهري الشكر لكل من ساهم في هذا الإنجاز التاريخي وعلى رأسهم الرمز خالد بن عبدالله والأمير فهد بن خالد وشركاء النجاح سواء أعضاء الشرف أو رعاة النادي. وقال الزويهري إن الفضل في هذا الإنجاز بعد الله عز وجل يعود لكل من أسهم بكل جهد في الأهلي طوال السنوات الماضية، مشيداً بالدعم الذي تلقاه النادي من الرمز الأمير خالد بن عبدالله. ووجه الزويهري الشكر لجماهير الفريق وللاعبين والجهاز الفني والإدارة، لافتاً إلى أن منظومة الفريق عملت بقلب رجل واحدة من أجل التتويج باللقب. كما قال أسامة هوساوي لاعب النادي الأهلي أن اللاعبين تحدثوا بين شوطي المباراة وكان لهذا الحديث مفعول كبير في المباراة. وخرج الأهلي خاسرا في الشوط الأول بهدف دون رد قبل أن يحول الفريق تأخره إلى فوز قاده للظفر بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة :" لم نهتز بعد الهدف الاول ، في غرفة الملابس تحدثنا أننا دخلنا المباراة على فرصتين التعادل أو الفوز ونحن الآن في طريقنا للخسارة". واضاف :" تحدثنا أننا الآن قد نخسر جميع الفرص ، ونزلنا الشوط الثاني للمباراة وقلبنا الأمور لصالحنا". واختتم :" نهدي هذا الفوز إلى الجماهير التي كانت بحاجة لهذا اللقب". ومن جانبه قال عبدالله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي أن فريقه استحق التتويج بلقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وأشار بترجي في تصريحات بعد اللقاء إلى أن: "ما قمنا به هو استكمال لعمل الإدارات السابقة.". وأكمل: "نأمل أن تكون هذه بداية عهد جديد مع الدوري.".   