إداري فريق العين : الهوية الوطنية شرط للحصول على تذكرة مباراة العين و الهلال 

 كشفت إدارة العين الإماراتي، أنها ربطت بيع تذاكر مواجهة فريقه ضد الهلال، والتي ستقام في يوم الاثنين المقبل، بملعب هزّاع بن زايد، بالهوية الوطنية، تجنبا للسوق السوداء، والتي تنمو عادة في مثل هذه المباريات، ولن يسمح لأي مشجع شراء أكثر من 4 تذاكر، وذلك تجنبا لرفع الأسعار. ووضّح إداري العين، فيصل علي لـ"عين اليوم"، وقال:" نرحّب بالجمهور الهلالي بكل أجزاء الملعب، وتم حجز مدرجات مدرج كامل، وسيتم فتحه للجماهير السعودية إذا حضرت بكثافة كما هو متوقع، ونرحّب بأشقائنا السعوديين في بلدهم". وأضاف:" التذاكر طرحت يوم أمس الأول، عبر منافذ البيع في ملعب اللقاء، والعين مول والمارينا مول في أبو ظبي، ولم نطرحها للبيع عبر الإنترنت تجنبا للسوق السوداء". يذكر أن تذكرة الهلال المخصصة بلغ سعرها 50 درهما، أي مايساوي 50 ريالا تقريبا. 