ياسر يرفض مقاضاة خصمه.. والهريفي يوافق على جلسة صلح تجمعهما 

 أعلن لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني رفضه تقديم شكوى ضد لاعب فريق النصر والمنتخب السابق فهد الهريفي، بعد انتشار تسجيل صباح أمس (الأحد) منسوب للهريفي تفوه خلاله بألفاظ نابية على القحطاني. كشف ذلك الإعلامي تركي العجمة خلال برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، قائلاً إن إدارة الهلال استدعت ياسر القحطاني وطلبت وجهة نظره في الأمر، مؤكدةً له أنه في حال رغبته تقديم شكوى فإنها ستقف معه، مشيراً إلى رفض ياسر للامر ومطالبته الإدارة بتجاهل الموضوع. وخلال البرنامج نفسه، طرح ضيفا الحلقة محمد القدادي المؤرخ الرياضي وخلف ملفي رئيس تحرير صحيفة "قول أون لاين" فكرة عقد مصالحة بين الهريفي والقحطاني، قبل أن يشير العجمة إلى إرسال الهريفي رسالة جوال له يبدي موافقته على الاقتراح، فيما لم تتح معرفة رأي القحطاني في الجلوس والمصالحة. 