وليد عبدالله: أنا من بيت نصراوي 

 عبر الكابتن وليد عبدالله عن سروره وسعادته بالتوقيع للنصر وقال: «أنا سعيد بأن أرتدي شعار النصر وبثقة النصراويين بي وسأكون عند ثقة الجميع بي وإضافة لزملائي حراس النصر، لنكون جميعا في مستوى المسؤولية». وأضاف: «إخواني حراس النصر الحاليين ساهموا في تحقيق الكثير من الإنجازات والانتصارات للنادي، وسأعمل بكل جد لأكون إضافة جيدة معهم داخل الملعب، ويكون التنافس بيننا أخويا لمصلحة هذا الكيان العالمي ولنكون جميعا عند حسن الظن بنا». وزاد الحارس الدولي: «عقدي مع النصر لثلاث سنوات، أتمنى أن أوفق فيها لخدمة الفريق، بل إنني أتمنى أن يمتد العقد لأكثر من ذلك». واختتم وليد حديثه: «أنا من عائلة جميعهم نصراويون وأعد كل محبي وعشاق النصر بأنني سأقدم كل ما أستطيع للذود عن مرمى العالمي وسترون وليد عبدالله بمستويات أفضل مما كان عليه، متمنيا لي ولجميع زملائي لاعبي النصر كل التوفيق». 