تطور جديد بشأن احتجاج الأهلي ضد نتيجة لقاء ضمك 

 كشفت تقارير صحفية، عن تطور جديد في ملف الاحتجاج المقدم من إدارة نادي الأهلي ضد ضمك، بعد تعادل الفريقين بنتيجة 1-1، في إطار الجولة الثالثة لدوري المحترفين. وسيتم رفض احتجاج الأهلي وفقًا لـ"الميدان" ضد نادي ضمك وتثبيت النتيجة، والتأكيد على عدم وجود خطأ فني يستوجب إعادة المباراة. وفي وقت سابق، أعلن النادي الأهلي، تقدم مجلس إدارته باحتجاج رسمي على لقطة هدف التعادل الذي سجله فريق ضمك في مرماهم خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان مُقتضب، إلى أن هدف التعادل لفريق ضمك جاء من ركلة بداية لُعبت أثناء وجود عدد من لاعبي الأهلي في ملعب المنافس، وهو ما يُخالف صحيح القانون، بحسب البيان.   