اليوم جيفينكو يدخل تدريبات الهلال 

 يدخل الإيطالي سبيستيان جيفينكو، المحترف الجديد في صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم، مساء اليوم، أول تدريباته مع فريقه الجديد بعد التعاقد معه كآخر المحترفين الأجانب. من جهته، قرر الكرواتي زوران، مدرب الفريق، المحافظة على سرية التدريبات التي ستعود مساء اليوم بعد الراحة أمس التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب الانتصار الذي حققه الفريق في اللقاء الدوري أمام الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف، حيث سيفتتح الاستعدادات الفنية لمباراة الباطن، ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستجرى بعد غد على ملعب الباطن. من جانب آخر، يتابع زوران عن كثب آخر التطورات من ناحية إصابة سالم الدوسري، حيث سيقدم الجهاز الطبي توصياته للموعد المقرر لعودة سالم للتدريبات الجماعية تمهيداً للمشاركة في المباريات مع الفريق. 