مارادونا يضع خطة فوز فرنسا بكأس العالم 

 حذر الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا، من أن كثرة الحديث عن ترشيح المنتخب الفرنسي للفوز بلقب كأس العالم لكرة القدم على حساب كرواتيا، قد يصب ضد مصلحة منتخب الديوك، خاصة أنه سيواجه خصمًا عنيدًا يتسلح بعنصري الإصرار والحماس. وقال مارادونا خلال برنامج تليفزيوني، أن مفتاح فوز فرنسا بلقب كأس العالم هو اللعب بروح الجماعة، وأضاف أن الشيء الأكثر أهمية، هو تمرير الكرة لكيليان مبابي، على أن يساهم المهاجم أوليفييه جيرو في مساندة خط الدفاع الصلب لفريقه. وأضاف: "يبدو لي أن الحارس هوجو لوريس قد يكون سلاحًا حاسمًا لفرنسا، وكذلك الحال بالنسبة للاعب الوسط نجولو كانتي، أعتقد أن فرنسا هي الأقرب للقب". 