"حكم مراهق" يثير الجدل في ديربي براعم الاتحاد والأهلي (صورة) 

 أثارت مباراة أُقيمت بين فريقي الأهلي أمام نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري درجة البراعم تحت (13 عاماً)، الجدل بشأن الحكم الذي أدار المباراة. وسلط برنامج "المنصة مع البكيري"، عبر إذاعة "ألف ألف" الضوء على حكم المباراة التي انتهت بهدفين مقابل هدف لفريق الاتحاد، حيث أشار البرنامج إلى أن الحكم أثار استغراب أطراف منظومة الناديين الاتحاد والأهلي. وأوضح برنامج "المنصة مع البكيري"، أن الناديين تفاجآ بتكليف لجنة الحكام لحكم (مراهق) يبلغ (18 عامًا) يدعى مهند الجهني من مواليد 2003 للديربي في دوري تحت 13 عامًا، وتحديداً الجولة الرابعة وارتكب أخطاءً فادحة وبدائية.  