جماهير الأهلي لجوميز : شيفو خط أحمر 

 رفضت جماهير النادي الأهلي ، الأنباء المثارة بقوة بشأن رغبة البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الأهلاوي بالاستغناء عن الظهير الأيسر الدولي المصري محمد عبدالشافي " شيفو " بالسوق الشتوية المقبلة ،مؤكدة بأن شيفو خط أحمر. ورفضت جماهير النادي الأهلي ،رحيل النجم الدولي المصري "شيفو " في الفترة المقبلة،وتمسكت بتواجده في صفوف الفريق الكروي لأهميته الكبيرة وحضوره المميز رفقة قلعة الكؤوس منذ قدومه على سبيل الإعارة من الزمالك المصري وحتى ضمه بشكل نهائي ،ومساهمته بقوة في حصد بطولات " الدوري ، كأس ولي العهد ، كأس الملك ،كأس السوبر ". أكد مشجعي النادي الأهلي بأن شيفو خط أحمر ، موجهة ذلك لإدارة قلعة الكؤوس وكذلك المدرب البرتغالي جوزيه جوميز ،مشيدة بالدور المميز والرائع الذي يقوم به لاعب الزمالك السابق كلما حضر على أرضية الملعب. أشارت الجماهير الأهلاوية على مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر، بأنه يجب على المدرب جوميز الدفع بالظهير الأيسر العصري بشكل مستمر في تشكيلته الأساسية المباريات المقبلة،مشددة بأنه أحد أفراد العمود الفقري بالفريق الملكي. قال المنسق الإعلامي لنادي القادسية الكويتي " أحمد الرمضان " تعليقا على ما يدور حول شيفو ، بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " في الوقت الذي كنت فيه مؤيداً لاشراك منصور الحربي لم أكن مع قرار تواجد عبدالشافي في الدكة في المباريات المهمة ... خالتي منيرة لو تدرب شيفو اساسي ". وجاءت أبرز تغريدات الأهلاويين عبر تويتر بخصوص إمكانية بيع شيفو في يناير المقبل وضم لاعب أجنبي بديل بناء على توصية من البرتغالي جوميز ،كالتالي : - يستبعد شيفو أفضل ظهير أيسر في تاريخ دورينا ويشرك منصور الحربي والله العظيم يبي الشرط الجزائي أعطوه اياه . - شيفو خط أحمر ولن يتم تنفيذ خطط البرتغالي جوميز. - إلا شيفو أفضل ظهير أيسر عربي في العالم. -إذا صحت الأخبار بأن جوميز يطالب بإبعاد شيفو وتم ذلك فعلى الجمهور مقاطعة الفريق وعدم الدعم. - بقاء شيفو بصفوف الملكي ضروري ورحيله أمر مرفوض يا إدارة الأهلي. 