سياف البيشى يشارك في تدريبات الشباب .. وتدريبات خاصة للشمرانى وفلاته 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم الإثنين على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي، وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة لمدة يومين منحت لهم من قبل الجهاز الفني، عقب عودتهم من معسكرهم الخارجي بمدينة جينك البلجيكية. وانطلقت التدريبات الساعة العاشرة والنصف، واستمرت زهاء الساعة والنصف تحت إشراف المدير الفني ميشيل برودوم، وبدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد رينات فليبارت، أعقبها المدرب ايميليو فيريرا بتطبيق بعض الجمل التكتيكية على ثلثي الملعب. وشهدت التدريبات أول مشاركة للاعب سياف البيشي المنضم حديثاً لصفوف الشباب، وأخضع المدرب المهاجمان ناصر الشمراني، ومختار فلاته، وحراس المرمى حسين شيعان، ومحمد العويس إلى تدريبات خاصة تمثلت في الإنفراد بالمرمى. من جهة أخرى، ترفع إدارة نادي الشباب يوم الثلاثاء أوراق اللاعب سياف البيشي إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لتسجيله ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بعد أن حصل البيشي على مخالصة مالية من ناديه السابق الاتفاق. من جهة أخرى، أعلنت إدارة نادي الشباب رسمياً عن تجديد عقد اللاعب عبد الله الأسطا لمدة خمسة مواسم. فيما وافقت على إعارة اللاعب فهد المنيف إلى نادي الشعلة لمدة موسم واحد. 