من داخل الحجر.. لاعب سعودي مصاب بـ"كورونا": عشت أصعب أيام حياتي.. وهكذا تعرضت للعدوى 

 روى لاعب كرة قدم سعودي أصيب بفيروس "كورونا"، تفاصيل تعرضه للعدوى، وتجربته التي وصفها بـ"الصعبة" في العزل الصحي منذ 25 مارس بمستشفى القطيف المركزي. وقال لاعب نادي الهدى لدرجة الشباب، هاشم الهاشم (19 عاما)، إن وضعه الصحي جيد وتجاوز مرحلة الخطر، ويتبقى له 4 أيام لنهاية الحجر، مؤكدا وفقا لصحيفة "الرياض" أن الأيام الماضية كانت الأصعب في حياته. وأوضح أن عدوى "كورونا"، انتلقت له عن طريق مخالطة أحد الأصدقاء في إحدى الديوانيات الخاصة، حيث تلقى اتصالا من وزارة الصحة بعد أقل من يومين بناء على الأسماء التي أشار المصابون إلى مخالطتهم، وبعد فحصين تبين إيجابية عينته، فيما لم تتعرض أسرته لأي إصابة. وتقدم الهاشم بالشكر لقيادة المملكة ولوزارة الصحة وأطباء المملكة خاصة بمستشفى القطيف المركزي على جهودهم ورعايته حتى نهاية مرحلة الخطر في الأسبوع الأول، وكذلك لناديه الذي لم يقصر معه، داعيا الجميع إلى الحذر والحيطة والجلوس في المنزل والبعد عن التجمعات. 