سامراس: فخور بتمثيل أكبر أندية آسيا.. وسعيد باستقبال جماهير الهلال 

 أبدى مهاجم الهلال ساماراس سعادته بالحفاوة والاستقبال الجماهيري الذي حظي به أثناء وصوله إلى الرياض في أول حديث صحفي، وقال: " فخور بتمثيل صفوف أحد أكبر الأندية الآسيوية مثل الهلال الذي يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة على مستوى السعودية والقارة، وقد عرفت أنه فريق بطولات ومنافس دائم عليها، ولعب نهائي دوري أبطال آسيا في بِداية الموسم، وسأسعى للمساهمة في تحقيق النتائج الإيجابية وتحقيق المزيد من البطولات مع الفريق خلال الفترة المقبلة". وكان ساماراس قد وصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض فجر الأربعاء قادما من دبي برفقة منسق الفريق فهد المديد وسط استقبال جماهيري كبير أحتشد بانتظاره، وسيعقد مؤتمراً صحافياً عند الساعة الخامسة من مساء اليوم في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي للحديث عن تفاصيل انتقاله قبل الالتحاق بتدريبات الفريق اليوم. الجدير ذكره أن ساماراس منع من دخول الرياض فجر الأربعاء بسبب عدم تفعيله للتأشيرة الخاصة به لدخول السعودية التي أرسلت له من وزارة الخارجية لتفعيلها من السفارة السعودية في أثينا، واضطرت إدارة الهلال ممثلة بالمديد لتأمين حجز للاعب إلى دبي لتفعيل التأشيرة على الجواز حتى يتمكن من دخول السعودية نظاما وسط جهود كبيرة من المديد الذي عمل على إنهاء التأشيرة بأقصى سرعة. 