شرفيو الهلال : عودة قوية ومهمة للزعيم .. والقحطاني يقدم درساً 

 أثنى أعضاء شرف نادي الهلال على المستوى والنتيجة التي حققها الفريق الكروي أمام مضيفه هجر بخمسة أهداف مقابل هدف على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين . ورفع فريقه الهلال رصيده إلى 27 نقطة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي الذي سيلعب لاحقاً . وقال خالد بن زيد المليحي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ياسر القحطاني يثبت كل يوم ان همه الأول والأخير مصلحة الهلال اليوم قدم درس لأعادة ثقة اللاعب بنفسه لكي يعود أفضل ، والف مبروك للزعماء ثلاثة نقاط زرقاء مهمه لمواصلة الصدارة الحمدلله وباقي الكثير في مشوار الدوري" . ومن جانبه ، كتب الشرفي الهلالي موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على تويتر عقب الفوز العريض لفريق اليوناني جورجيوس دونيس : " ألف مبروك الفوز الكبير يا زعماء رجع زعيمنا أكثر قوة بعد كبوة الجواد السابقة فيصل درويش عيني عليك باردة لاعب يستحق فنيلة الهلال " .   