العقيلي رداً على تغريدة “بغلف”: كل على همه سرى! 

 قال العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز بغلف ،أن الدوري سيكون نصراوي في حال تم الاستقرار على عدم استكماله أو اللجوء للمربع الذهبي. وكتب بغلف عبر حسابه الشخصي على تويتر ” : إن استمر الدوري فهو نصراوي.. بإذن الله، إن تم إلغاء الدوري فهو نصراوي ، بطل الشتاء. إن تمت الموافقة على المربع الذهبي، فهو نصراوي بإذن الله”. وأضاف قائلاً” لا تختار ولا تحتار .. مالك أمل ياجار”. من جانبه رد لاعب النصر السابق خالد العقيلي على تغريدة بغلف” أنت وين والناس وين ؟؟ كل على همه سرى !!!    انت وين والناس وين ؟؟ كلآ على همه سرى !!! https://t.co/FMepZY04In
 — خالد العقيلي (@aboazaz05) March 19, 2020  