النصر يوقع مع الخيبري ويسعى لشراء بقية عقده من نادي الشباب 

 وقع نادي النصر مع لاعب الوسط بنادي الشباب عبدالله الخيبري، وأخطرت إدارة النادي لجنة الاحتراف باتحاد الكرة بهذا التوقيع، مبينة أنها تسعى للتوصل لاتفاق مع إدارة نادي الشباب لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب وهي 5 أشهر. وفيما أشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، إلى اشتراط الظهير الأيمن لنادي النصر خالد الغامدي توقيع النادي مخالصة نهائية معه للانتقال إلى الرائد، أجلت إدارة نادي النصر ردها على إدارة نادي الرائد بشأن طلب الأخيرة الحصول على خدمات لاعب الفريق أحمد الفريدي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وفي سياق مختلف، أصدرت إدارة نادي النصر قراراً بتكليف بدر السليمان بتولي إدارة المركز الإعلامي كمتحدث رسمي للنادي، بعد أن شغر الموقع بإصدار لجنة الانضباط باتحاد الكرة قراراً بإيقاف المتحدث الرسمي للنادي عبدالله بن زنان لمدة سنة كاملة. 