الهولندي دامين هيرتوج مديراً فنياً للمنتخب السعودي تحت 19 عاماً 

 أسند الاتحاد السعودي لكرة القدم، بخدمات المدير الفني لبرنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم الهولندي دامين هيرتوج، مهمة الإشراف فنياً على المنتخب السعودي تحت 19 عاماً. وجاء إسناد هيرتوج مهمة الإشراف الفني على المنتخب السعودي تحت 19 عاماً، في إطار استعداد المنتخب لخوض نهائيات كأس آسيا 2020 المقرر إقامتها في أوزبكستان أكتوبر المقبل. وسبق للهولندي دامين هيرتوج، تدريب فريق إكسيلسيور ماسلويس الهولندي موسم 2010 - 2011، وفريق فينورد الهولندي تحت 19 عاماً موسمي 2011 و2013. وتولى هيرتوج، مدير أكاديمية فينورد لموسمي 2013 و2016، قبل أن يعود مجدداً لتولي الإدارة الفنية لفريق درجة الشباب، إلى جانب عمله مديراً فنياً لنادي الجزيرة الإماراتي، ومن ثم العمل في برنامج الابتعاث لتطوير المواهب منذ يونيو 2019. 