قناعات غروس تغربل الأهلي في «الشتوية» 

 بدأ مدرب الأهلي كريستيان غروس تجهيز التقرير الفني الخاص بمرئياته عن المرحلة الماضية وأبرز احتياجات الفريق تمهيداً لتسليمها للجهاز الإداري، والاجتماع مع إدارة النادي لمناقشة السلبيات والإيجابيات وتقييم أداء اللاعبين المحليين والأجانب. وكشفت مصادر "الرياض" أن هناك تغييرات في بعض المراكز التي يحتاجها الفريق للتعاقد معها في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، والنية تتجه للاستغناء عن ثنائي الوسط البرازيلي لويز كارلوس واليوناني فيتفاتزيديس اللذين لم يقدما إضافة حقيقة للفريق من بداية الموسم الحالي إضافة إلى أن الفريق لديه أكثر من لاعب قادر على تعويض هذين اللاعبين. وعلى مستوى اللاعبين المحليين بدأت إدارة الأهلي الدخول في المفاوضات لضم حارس الشباب محمد العويس ومدافع الرائد سعيد المولد بعد استشارة فنية مع المدير الفني الذي أوضح أنه يحتاج دعم الحراسة ببديل جاهز لكثرة المنافسات في الموسم الحالي على جميع البطولات في ظل النقص العددي في حراس الفريق بعد إصابة الحارس ياسر المسيليم، ومدافع يحل إشكالية الظهير الأيمن في ظل عدم قناعاته التامة بالمدافع أمير كردي الذي أصبح خارج حسابات المدرب في التشكيلة الأساسية. من جهة أخرى رفض الجهاز الطبي بالنادي الأهلي دخول المهاجم عمر السومة والمدافع عقيل بلغيث التدريبات الجماعية أول أمس الاثنين لشعورهما ببعض الآلام في العضلات نتيجة الجهد والإرهاق المبذول خلال الفترة الماضية، واكتفيا بالركض حول المضمار ثم التواجد في العيادة الطبية. من جهة ثانية غادرت بعثة الفريق الأولمبي لكرة القدم إلى المنطقة الشرقية لإقامة معسكر إعدادي قصير لمدة ثلاثة أيام استعداداً لملاقاة الخليج الجمعة المقبل في افتتاح بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة. 