الطائي يتعاقد مع الزيمبابوي موسونا 

 نجح نادي الطائي في إنهاء إجراءت التعاقد  مع المهاجم الزيمبابوي ناوليدج موسونا ، لدعم صفوف الفريق في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022).. وأعلن النادي الصاعد حديثًا لدوري المحترفين تعاقده مع اللاعب الدولي الزيمبابوي الذي يجيد اللعب في مركزي الجناح الأيسر والمهاجم المتأخر. وسبق لناوليدج موسونا اللعب لأندية هوفينهايم الألماني و يوبين و أندرلخت بالدوري البلجيكي. وشارك صاحب الـ31 عامًا في 24 مباراة خلال الموسم الماضي للدوري البلجيكي الممتاز سجل خلالها 7 أهداف وصنع هدفين. 