روماو : (طلب) أوقف مفاوضات الأهلي ! 

 أكد اللاعب التوجولي اليكسيس روماو، محترف فريق مرسيليا الفرنسي، بأنه كان على وشك الرحيل عن صفوف ناديه إلى النادي الأهلي السعودي، موضحًا بأن مطالبة مدربه له بالبقاء جعلته يقرر الاستمرار مع فريقه الحالي. وفي تصريحات نقلها موقع "africatopsports" الناطق باللغة الفرنسية، قال روماو :" أثق في البقاء مع مرسيليا حتى نهاية الموسم الحالي، بعد ذلك هناك شكوك حول مستقبلي ". وأضاف :" كان لدي عروض من سندرلاند الإنجليزي والأهلي السعودي، لكن رغبة المدرب حسمت استمراري مع مرسيليا ". واختتم بقوله :" لم أتناقش مع المسؤولين حول تجديد عقدي حتى الآن، أنا لن أبكي ولن أشكو، في الوقت الحالي أنا لاعب مع مرسيليا ". وكان روماو قريب من الانتقال إلى صفوف الراقي خلال فترة الانتقالات الشتوية، ليكون بديلًا عن اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، لكن مغالاة النادي الفرنسي أوقفت الصفقة.  