المسابقات تعدل مواعيد 6 مباريات في الدوري 

 عدلت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مواعيد عدد من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشمل التعديل 6 مباريات، حيث تقرر إقامة مباراة الفيصلي والاتفاق في مطلع نوفمبر بدلا من الثاني منه، فيما أجلت مباراة الهلال والاتفاق التي من المفترض أن تقام في 5 أكتوبر المقبل إلى 6 نوفمبر، وكذلك أجلت مواجهة الهلال والوحدة إلى 11 نوفمبر بدلا من 10 نوفمبر. كما قدمت لجنة المسابقات مباراة الاتحاد والرائد يوما واحدا لتقام في 1 نوفمبر، وأجلت لقاء الفيحاء والاتحاد إلى يوم 10 نوفمبر بدلا من 9 نوفمبر، كما أجلت مواجهة الاتفاق والنصر يوما واحدا لتقام بتاريخ 11 نوفمبر المقبل. 