مدرب أوزبكستان: أتوقع مباراة ممتعة أمام الأخضر 

 قال عزيزبك حيدروف لاعب وسط المنتخب الأوزبكي لكرة القدم أن فريقه يعلم جيدا المنتخب السعودي ومدى قوته قبل المباراة الحاسمة المقررة بين الفريقين غدا الأحد في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول لبطولة كأس آسيا 2015 المقامة حاليا بأستراليا. وقال حيدروف "نعلم المنتخب السعودي جيدا لأنه يمتلك العديد من اللاعبين المميزين.. بالنسبة لنا ، مباراة السعودية ستكون النهائي الأول لنا في البطولة بعدما خسرنا من الصين وتراجع مركزنا في المجموعة، ويمتلك المنتخب السعودي أفضلية في الأهداف على منتخب أوزبكستان ل وهو ما يعطي المنتخب السعودي فرصة للتأهل في حال التعادل في مباراة الغد. وقال ميرجلال قاسيموف المدير الفني لمنتخب أوزبكستان "نتوقع أن تكون مباراة الأحد ممتعة للغاية لأن المنتخب السعودي فريق جيد. نحترم المنتخب السعودي فهو فريق قوي لكن لا بديل أمامنا سوى اللعب من أجل الفوز بالمباراة فقط. سنبذل قصارى جهدنا للتغلب على المنتخب السعودي والصعود لدور الثمانية. لدينا فرصة واحدة والفوز وحده هو الذي سيساعدنا. واثقون من أنفسنا ونريد أن نلعب مباراة الغد بأفضل طريقة ممكنة لأننا نتدرب لهذا اللقاء جيدا". وفي حال فوز المنتخب الأوزبكي غدا ، سيواجه منتخب كوريا الجنوبية في دور الثمانية ولكن قاسيموف حتى الآن لم يفكر في هذه المباراة، وقال قاسيموف "المهم الآن هو الفوز على السعودية والوصول لدور الثمانية. لا نفكر حاليا في منافسنا المقبل". 