وسيط يعرض كوزمين على الأهلي 

 أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن وسيط لاعبين فتح خطاً مع إدارة النادي الأهلي لعرض المدرب الروماني أولاريو كوزمين؛ ليكون بدلاً من الأوكراني سيرجي ريبروف؛ الذي كثرت المطالبات بإقالته بعد خسارة الهلال 0 / 2 ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. وقرر أهلي دبي إقالة كوزمين بعد أربعة مواسم قضاها معه، بعد التعادل أمام الظفرة 1 / 1، الذي يعد السادس له على التوالي، فيما عُيّن الإماراتي مهدي علي؛ بديلاً له. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن إدارة الأهلي تجاوبت مع الوسيط مع طلب التفكير في الموضوع لإيجاد مخرج لليبروف؛ بالتوصل معه إلى حل مرضٍ في مسألة الشرط الجزائي الذي يعد مبلغاً كبيراً سيكلف خزانة النادي كثيراً، وربما تضطر إلى تجديد الثقة به والإبقاء عليه بعد منحه فرصة أخرى. وكان مصدر قد أسرّ لـ "الاقتصادية"، أن إدارة الأهلي فكرت كثيرا في تسريح ريبروف؛ بعد النتائج المتواضعة التي حققها في آخر ثلاث جولات في الدوري، التي شهدت التعادل أمام كل من الفيحاء والتعاون قبل الخسارة أمام الهلال، ولكن الشرط الجزائي يحول دونها وهذه الخطوة، وقال، "ينص الشرط الجزائي على حصول ريبروف؛ على جميع مستحقاته المالية حتى نهاية العقد، في حال تمّ فك الارتباط معه، المبلغ عالٍ جداً وسيكلف كثيراً، ولا ننسى أن التعاقد مع جهاز فني آخر يحتاج إلى مبالغ مالية عالية". يُذكر أن ريبروف؛ قاد الأهلي في 12 لقاءً؛ تعادل في ثلاثة لقاءات وخسر لقاءين؛ الأمر الذي أزعج الإدارة والجمهور الذين يرغبون أن يكون الفريق منافساً على اللقب. وحال تمّت إقالة ريبروف؛ سيصبح عدد المغادرين من أندية دوري المحترفين سبعة مدربين بعد إلغاء عقود ستة سابقين من بداية الموسم حتى تاريخه. 