"بيدرو" ينتظر تقرير المصابين قبل مواجهة الشباب 

 ينتظر المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل تقرير الجهاز الطبي بشأن اللاعبين المصابين لتحديد إمكانية الاعتماد عليهم أمام الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأثبتت الأشعة سلامة المدافع عبد الله مادو من آلام عضلات البطن وفقًا لـ"الرياضية" وبإمكانه المشاركة في التدريبات الجماعية اليوم بعدما كان قد غاب عن مباراة الفيحاء الماضية. وقرر بيدرو إيمانويل، إراحة لاعبي الفريق من التدريبات الجماعية مساء أمس الأحد، بعد التعادل أمام الفيحاء بنتيجة 1-1، في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 13 نقطة من 4 انتصارات و3 هزائم وتعادلين وله مباراتان مؤجلتان.   