الأهلي يبعد عبدالشافي وابوا بونا عن الآسيوية 

 استبعد سيرجي ريبيروف، مدرب الأهلي، المدافع النيجيري قودفري ابوا بونا والظهير المصري محمد عبدالشافي من القائمة الآسيوية، بعد اعتماده ضم 4 محترفين أجانب -حسب أنظمة الاتحاد الآسيوي-. وسيعتمد المدرب الأوكراني على السوري عمر السومة، والبرازيليين ليوناردو دي سوزا وكلاوديمير دي سوزا، واليوناني ايوانيس فيتفاتزيدس. فيما سترفع إدارة النادي الأخضر القائمة الآسيوية خلال الأسبوع الجاري بعد أن بدأ موعد الرفع المبكر اليوم الأثنين، وستتاح للأندية إمكانية التعديل على القائمة لمدة أسبوع من اليوم. من جانب آخر، أكد مسؤول أهلاوي لـ"عين اليوم" أن إدارة النادي الجداوي لن تستغني عن المدافع النيجيري قودفري ابوا بونا، والظهير المصري محمد عبدالشافي، وسيستمرون في التشكلية الأهلاوية محلياً، بينما جاءت رغبة المدرب الأربعيني الاعتماد على الأسماء التي يحتاجها في أفضلية الخانات التي يشغلها المحترفون الآخرون. وينتظر أن ترفع الإدارة الخضراء قائمة اللاعبين المحلية خلال اليومين المقبلة، بعد إرسالها صورة الحوالات البنكية للجنة الاحتراف قبل لقاء الفريق في الجولة الأولى أمام الاتفاق الجمعة. 