بالفيديو .. البلطان من لا يحترم الشباب سنجبره على هذا الأمر .. و قدمنا عرضنا لـ نواف العابد وسنفاوض غيره 

 أكد رئيس نادي الشباب السعودي، خالد البلطان، أنه لن يتأخر عن دعم الفريق بلاعبين جدد، في ظل استهدافه بطولة الدوري هذا الموسم، وألا يكون مجرد ضيف شرف بها. وقال البلطان، في تصريحات إذاعية، اليوم: "أشكر هيئة الرياضة على الثقة الكريمة بتكليفي رئيسًَا للشباب، وأتمنى أن أكون على قدرها، وما أطلبه فقط هو بعض الوقت لأنني لا أملك عصًا سحرية". وأضاف: "الموسم بدأ ولم أر ما حدث قبله، وأريد فرصة حتى أتعرف على ما ينقص النادي ومشاكل اللاعبين، والصفقات التي نريدها، وسأعقد جلسة مع المدرب لأنني أراه لأول مرة، وكذلك اللاعبين الذين لم أتعرف اليوم سوى على بعضهم". وتابع رئيس النادي: "لا أريد استعجالًا من الإعلام أو الجمهور، الشيء الأهم أن تعود هيبة قميص الشباب، وأن يحترمه الجميع ويخشاه كما كان في السابق، والمهمة ليست صعبة ولكنها بحاجة إلى وقت". وحول مفاوضاته مع لاعبين جدد، ومنهم نواف العابد نجم الهلال، كما يتردد، أجاب: "الشباب الآن دخل مرحلة جديدة، وسيخوض سوق الانتقالات بقوة، وسنقدم عروضًا لأي لاعب نحتاجه، سواء نواف العابد أو غيره، فنحن نريد بطولة ولن نكون ضيوف شرف".  خالد البلطان لـ #قووول_UFM:▪️ من لا يحترم #الشباب سنجبره على هذا الأمر .. وسياستي واضحة▪️ التصاريح المثيرة جزء من متعة كرة القدم .. ولن أتوقف عنها▪️ قدمنا عرضنا لـ #نواف_العابد وسنفاوض غيره .. ولن نكون ضيوف شرف pic.twitter.com/g14ODOGmcZ
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) 12 septembre 2018  