بالفيديو : أحمد المرزوقي.. الجاسم سيشارك أمام الرائد والمسيليم يعود عقب لقاء برشلونة 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي علي أن غياب لاعب الفريق الأول لكرة القدم مصطفي بصاص بداعي الأصابة التي لحقت به وليس بقرار من المدرب السويسري جروس.  هذا و قد استأنف فريق كرة القدم الأول بنادي الأهلي، مساء يوم الاثنين، مرانه على ملعبه ؛ استعدادًا لمباراته القادمة أمام الرائد على ملعب الملك عبد الله الدولي. وقال المرزوقي :”احمد الرحيلي يقدم مستويات كبيرة وياسر المسيليم سيعود بعد لقاء برشلونة الودي”.  وتابع :”غياب مصطفي بصاص بسبب الاصابة وليس كما يقال انه معاقب من قبل المدرب جروس مشيراً الي ان بصاص لاعب كبير ومؤثر ومهم و سيشارك مع الفريق بعد تعافية من الاصابة”. وأضاف :”تيسير الجاسم تعرض لاصابة بسيطة في الركبة وسيشارك في لقاء الرائد المقبل”. 