رسمياً.. الصقر يبدأ التحليق 

 ضم مدرب فريق بوتوساني الروماني كوستاري ايناتش المحترف السعودي نايف هزازي للقائمة التي سيدخل بها مباراة كرايوفا مساء اليوم، ضمن ذهاب دور نصف النهائي في كأس رومانيا، إذ من المتوقع أن تشهد مباراة الليلة الظهور الرسمي الأول لـ«الصقر»، الذي حصل على الضوء الأخضر من قبل «فيفا» لقيده في كشوفات النادي الروماني. وينتظر الهزازي إشارة مدرب الفريق من أجل المشاركة في المباراة الحاسمة الليلة، متطلعا لنجاح تجربته الاحترافية الخارجية مع فريق بوتوساني من أجل العودة لصفوف المنتخب السعودي، الذي يستعد لخوض مباريات كأس العالم في روسيا الصيف القادم. 