صحيفة: مساع للصلح بين "هزازي" و"بلقيس" 

 توقعت مصادر صحفية اليوم أن تشهد الساعات القليلة القادمة تفاصيل جديدة في علاقة مهاجم فريق الاتحاد نايف هزازي، وخطيبته الفنانة الإماراتية بلقيس، ليتحدد إن كانت العلاقة ستستمر وتنتهي بالزواج أم يتم إنهاء العلاقة بالاتفاق على الانفصال النهائي، وذلك بعد بذل جهود للصلح وتقريب وجهات النظر بين الطرفين. كما توقعت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"عكاظ"، أن يكشف هزازي تفاصيل جديدة عن علاقته ببلقيس، حيث كان قد أجل الحديث عن الموضوع إلى ما بعد لقاء ديربي بين الاتحاد والأهلي، مؤكداً أن تفكيره حالياً منصب على المباراة. بدورها أوضحت الفنانة بلقيس أنها تكن المحبة والتقدير لهزازي، رغم انفصالها عنه "لأسباب عائلية خاصة"، معتبرةً أن الزواج قسمة ونصيب. 