الحميد: ألغي برنامج "دورينا" بناءً على شكوى من رئيس أحد أندية 

 كشف الإعلامي ثامر الحميد مقدم برنامج "دورينا" على إذاعة “mbc”، في عدد من التغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، أن إدارة الإذاعة أوقفت البرنامج نهائياً واستغنت عن جميع أفراد الطاقم المقدم للبرنامج. وأوضح الحميد في تغريداته، أن الإدارة أبلغته في البداية بأن إلغاء البرنامج جاء بناء على شكوى من رئيس أحد الأندية، مضيفاً بأنه عرف لاحقاً أن القرار يتضمن الاستغناء فوراً عن جميع أفراد طاقم البرنامج، مؤكداً احترامه للقرار بغض النظر عن تفاصيله. وقدم الحميد شكره لإدارة الإذاعة، مبيناً أنه استفاد من فترة عمله بها وتعلم الكثير خلال ذلك، مؤكداً عدم ندمه على فترة عمله بالإذاعة بكل تفاصيلها. 