ديل بييرو يقود يوفنتوس لإنهاء موسمه بدون هزيمة في دوري ايطاليا 

 سجل اليساندرو ديل بييرو هدفا ليقود يوفنتوس المتوج باللقب الى الفوز على اتلانتا 3-1 اليوم الاحد وانهاء مسيرته في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم بدون هزيمة هذا الموسم واصبح يوفنتوس ثاني فريق يفوز بلقب بدوري الدرجة الاولى الايطالي بدون خسارة أي مباراة بعد ميلانو الذي فاز باللقب في موسم 1991-1992 مع المدرب فابيو كابيلو لكن يوفنتوس هو أول من يحقق ذلك في موسم يتألف من 83 جولة.  وسدد ديل بييرو "37 عاما" الذي يبدو في حكم المؤكد انه سيترك النادي في نهاية الموسم الحالي الكرة بقوة من على حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 82 بعد أن سجل لوكا ماروني هدف السبق ليوفنتوس الذي ضمن انتزاع اللقب قبل نحو اسبوع.  وادى هدف سجله ستيفان ليختشتاينر في مرماه في الدقيقة 38 في خفوت احتفالات البطل باللقب وذلك قبل أن يسجل المدافع اندريا بارزالي هدفا من ركلة جزاء ليوفنتوس في الوقت المحتسب بدل الضائع. وحول ميلانو الذي احتل المركز الثاني تأخره الى فوز على نوفارا 2-1 في اخر مباراة للفريقين هذا الموسم. 