مصادر: الجهاز الطبي للاتحاد يجهز "البدري" قبل موقعة الكلاسيكو 

 أوضحت مصادر خاصة أن لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، التونسي أنيس البدري، يدخل بدءًا من اليوم في اختبارات تأهيلية، وذلك بعد الإصابة التي تعرض لها أثناء تدريبات الفريق قبل ثلاثة أسابيع. وقالت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" إن الجهاز الطبي في النادي يعمل على تجهيز اللاعب قبل مواجهة الكلاسيكو ضد الهلال. وسيلعب الاتحاد أمام الهلال في الرياض على ملعب جامعة الملك سعود، السبت القادم، في الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 