سولشاير يتوقع نجاح تجربة الثنائي بوجبا وفرنانديز مع مانشستر يونايتد 

 يعتقد أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد أن صانع اللعب برونو فرنانديز وبول بوجبا أغلى لاعب في تاريخ النادي يمكنهما تشكيل شراكة قوية في وسط الملعب عند استئناف موسم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد توقفه بسبب كوفيد-19. وسجل فرنانديز (25 عاما)، الذي انضم إلى يونايتد قادما من سبورتنج لشبونة في يناير كانون الثاني، ثلاثة أهداف وصنع أربعة في تسع مباريات ليضفي لمسة إبداعية على أداء الفريق في غياب بوجبا بسبب إصابة في القدم. وكان بوجبا، الذي شارك في ثماني مباريات فقط بجميع المسابقات هذا الموسم، في طريقه للعودة قبل توقف الموسم بسبب تفشي فيروس كورونا وقال سولشار إن اللاعب الفرنسي وفرنانديز يمكنهما التألق. وأبلغ سولشار سكاي سبورتس "اللاعبون الجيدون يمكنهم دائما اللعب معا، ولذلك بالتأكيد يمكنهما... التألق. "نمتلك سكوت (مكتوميناي) وفريد ونيمانيا (ماتيتش). هناك العديد من المباريات متبقية. أنا واثق في قدرتنا على العثور على تناغم جيد بينهم. نناقش ذلك كجهاز فني ونتطلع إليه". وناقشت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز خطط العودة للتدريبات في مايو أيار تليها عودة محتملة للمباريات في يونيو حزيران بشرط تخفيف قواعد العزل العام في بريطانيا. ويحتل يونايتد المركز الخامس في الدوري برصيد 45 نقطة من 29 مباراة. 