الشلهوب: إصابتي لا تستدعى القلق 

 أكد محمد الشلهوب لاعب وسط الهلال أن الإصابة التي تعرض لها في تدريبات فريقه لا تستدعى القلق. وتعرض لاعب وسط فريق الهلال إلى إصابة في مفصل قدمه في تدريب الجمعة. وأشار الشلهوب في تصريح لموقع دوري عبد اللطيف جميل إلى أن إصابته خفيفة و لا تستدعي القلق وسيكون جاهزاً للمشاركة في اللقاءات القادمة ، مؤكداً أنه رهن اشارة الجهاز الفني بقيادة الروماني ريجيكامب. وعن مباراة فريقه الودية أمام نظيره الفتح رد اللاعب:” لقاء هام لإعداد الفريق لمنافسات الموسم الجديد بداية من لقاء العروبة في أولى مواجهات بطولة دوري عبد اللطيبف جميل للمحترفين.” 