«الفتح» يشتري عقد الأوروجوياني ماتياس أجوريجاري 

 أعلن نادي الفتح، اليوم السبت، شراء عقد مدافعه الأوروجوياني ماتياس أجوريجاري من نادي تيجوانا المكسيكي؛ لتمثيل الفريق حتى عام 2021. وكان الفتح تعاقد مع أجوريجاري في صيف 2018 بنظام الإعارة. جاءت هذه الخطوة بناء على تقرير الجهاز الفني الذي أوصى باستمرار اللاعب في صفوف الفريق نظير المستويات المميزة التي قدمها خلال الموسم الماضي. وأعرب اللاعب عن سعادته بالاستمرار في صفوف الفريق موضحًا أن الرغبة المشتركة بينه وبين النادي في البقاء حسمت الأمور. ووصلت بعثة نادي الفتح، اليوم السبت، إلى سلوفينيا، لبدء المعسكر الإعدادي ضمن المرحلة الثانية من برنامج الإعداد. وستشهد المرحلة الثانية من البرنامج تمارين صباحية ومسائية، وذلك لرفع المعدل اللياقي والوقوف على الجاهزية البدينة بالإضافة لخوض عدد من المباريات الودية. وتجدر الإشارة إلى أن إدارة الفتح تعاقد في بداية يوليو مع اللاعب توفيق بوحيمد لتمثيل صفوف الفريق بداية من الموسم المقبل بعقد يمتد لسنتين. كما أنهى الفتح إجراءات التعاقد مع الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال، قادمًا من دينامو كييف، لحراسة مرمى الفريق بداية من الموسم المقبل ولمدة ثلاث سنوات. وشملت باقي صفقات الفتح استعدادًا للنسخة المقبلة من دوري المحترفين التعاقد مع محمد سيد الضو لاعب نادي أحد، بعقد يمتد لموسمين، والمهاجم محمد مجرشي لمدة عامين، كما دعم الخط الخلفي بمدافع نادي الجيل محمد ناجي. وسينضم هؤلاء لوافدين آخرين تم التوقيع معهم في وقت سابق، منهم اللاعب صقر عطيف الذي سيمثل الفريق الأول لمدة سنتين، بالإضافة إلى التعاقد مع ميشال جاونتا نادي أركا جدينيا البولندي لمدة سنتين أيضًا. 