تركية : بطل الليبرتادوريس ينافس الاتحاد على نجم بيشكتاش 

 كشفت تقارير صحفية تركية ، عن دخول نادي ريفر بليت حامل لقب كوبا ليبرتادوريس في المنافسة مع مواطنه إستوديانتس والاتحاد على ضم نجم الوسط الأرجنتيني خوسيه سوسا من بيشكتاش التركي في السوق الشتوية الحالية . ووفقاً لصحيفة ajanshaber التركية ، فإن العروض كل يوم تنهال على نجم وسط بيشكتاش خوسيه سوسا من أجل إقناعه بالرحيل عن صفوف النادي التركي والإنتقال لصفوفهم ، في ظل امتلاكه قدرات فنية وبدنية مميزة ومفيدة لأي فريق . وأفادت إلى أن إستوديانتس حاول إقناع سوسا بالإنتقال لصفوفه في الفترة الماضية ومازال يحاول ذلك وسط منافسة قوية من الاتحاد ، ولكن المسؤولين في النادي التركي أقنعوه بالاستمرار معهم حتى نهاية الموسم ، ولعل ظهور ريفر بليت كخصم قوي على ضمه قد يشعل الصراع بين الثلاثي في السوق الشتوية الحالية . وأشارت إلى تقديم نادي الاتحاد السعودي عرضاً رسمياً لبيشكتاش التركي للتوقيع مع سوسا ، ولكن رغبة مدرب ريفر بليت مارسيلو جالاردو بالتوقيع مع صاحب الـ30 عاماً واجتماعه الإيجابي معه بالأيام الماضية قد يقربونه من اللعب مع بطل الليبرتادوريس كون متوسط ميدان متصدر السوبر ليج يريد تربية أولاده وبناته في الأرجنتين . وأنهت ، بالتأكيد على أن هناك مفاوضات مبدئية بين مسؤولي بيشكتاش والعديد من الأندية الراغبة بالتعاقد مع سوسا ، وحددوا قيمة لا تقل عن عشرة ملايين يورو للموافقة على رحيله .   