"كاريلي" يركز على الجمل الفنية في تدريبات الاتحاد استعدادًا للشباب (صور وفيديو) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم الأربعاء، تدريباته، استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخصص المدير الفني للفريق، البرازيلي فابيو كاريلي، الحصة التدريبية، للتركيز على الجوانب الفنية من خلال تقسيم الفريق لمجموعات طبقت كل واحدة الجمل الفنية خلال المناورة التي ختم بها التدريبات. وسيجري فريق الاتحاد، تمرينه الختامي، غدًا الخميس على ملعبه في مقر النادي في جدة، قبل المغادرة إلى الرياض استعداداً لخوض اللقاء. 