محترف النصر "نور الدين امرابط" يؤدي مناسك العمرة (فيديو وصور) 

 أدى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي نور الدين امرابط، مناسك العمرة، موثقًا ذلك بفيديو وصور نشرها على حسابه بموقع إنستغرام. وظهر "أمرابط" وهو يقف أمام الكعبة المشرفة، مرتدياً ملابس الإحرام، وحوله عدد من المعتمرين وموظفي رئاسة شؤون الحرمين المشرفين على تنظيم العمرة. وارتسمت البسمة على وجه لاعب النصر أثناء وقوفه أمام الكعبة، كما حرص أيضا على تسجيل مقطع فيديو قصير لرصد الكعبة والمسجد الحرام.             View this post on Instagram  A post shared by Nordin Amrabat (@n_amrabat_official)    