"الشيخ" يُعلق على قرار "الرياضة" بإيقاف "البلطان" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، على قرار وزارة الرياضة بإيقاف رئيس الشباب خالد البلطان، عن مزاولة النشاط الرياضي، ومنعه من دخول النادي وعدم مرافقته فرق النادي داخليًا وخارجيًا لمدة شهرين. ونشر الشيخ صورة تغريدة سابقة له وعلق عليها عبر حسابه على تويتر وعلق عليها قائلا: "أحيانًا غلطة الشاطر بألف ". وجاء قرار وزارة الرياضة ضد رئيس الشباب بعد الأحداث التي صاحبت مباراة النصر والشباب دوريًّا، ضمن منافسات الجولة الـ18 للدوري. وتم إبلاغ البلطان بسريان مفعول القرار من لحظة إبلاغه، وعلى أثره سيقود نائب رئيس النادي دفة الأمور الإدارية والفنية والاجتماعات طوال فترة إيقاف خالد البلطان رئيس النادي. 