"الآسيوي" يسلط الضوء على إقالة مدرب النصر "مينيز" 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، الضوء على إقالة المدير الفني لفريق النصر، المدرب مانو مينيز، من تدريب الفريق، وذلك بعد الخسارة أمام نادي الاتحاد في دوري المحترفين أمس السبت. وقال "الآسيوي" عبر موقعه الرسمي، إن مينيز، المدرب السابق لمنتخب البرازيل، استلم تدريب النصر في شهر أبريل الماضي، وقاده لعبور دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2021. وتأهل النصر إلى الدور ربع النهائي من البطولة القارية بعدما تغلب على نادي تراكتور الإيراني 1-0 يوم الثلاثاء الماضي، وأوقعته قرعة ربع النهائي في مواجهة الوحدة الإماراتي، المقرر إقامتها يوم 16 أكتوبر المقبل في المملكة. وأوضح "الآسيوي" أن النصر عانى في بداية الموسم الجديد محلياً، حيث حصل على 6 نقاط في أول أربع مباريات، بعدما خسر أمام الفيصلي ثم الاتحاد. ولم تعلن إدارة نادي النصر عن المدرب الجديد للفريق، والذي يستعد لمواجهة الباطن يوم الخميس في الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 