قرني الهلال وزبيدي الأهلي يقتربان من التعاون.. والطلحي وحداوي 

 علمت "الرياض" أن إدارة التعاون على وشك حسم صفقتي مدافع الأهلي علي الزبيدي ولاعب وسط الهلال محمد القرني على سبيل الإعارة خلال الساعات المقبلة وفي حال التوقيع سيلتحقان بمعسكر بمدينة العين الإماراتية. من جهة أخرى تؤكد المصادر أن إدارتي الوحدة والتعاون اتفقتا على انتقال لاعب الوسط إبراهيم الطلحي إلى الأول بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم بعد أن أعطى مدرب التعاون الروماني كونستانتين جالكا الضوء الأخضر للإدارة بعدم حاجته للاعب خلال الفترة المقبلة على الرغم من أن عقده يمتد ثلاث أعوام مقبلة. 