تعليق الصرامي حول تأخر رواتب لاعبي الهلال 

 علق الكاتب والناقد لرياضي سعود الصرامي على ما تناوله الإعلام حول تأخر رواتب لاعبي فريق الهلال لمدة 3 أشهر. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر : حرص الإعلام و الجمهور الهلالي … بأظهار وجود مرتبات متأخرة لنجوم الزعيم … حرص غير مبرر ..!! ونشرت صحيفة الجزيرة تقريرا عن تأخر رواتب اللاعبين في بعض الأندية مثل الهلال والأهلي والفيصلي والفتح ، وعدم وجود متأخرات لأندية أخرى مثل النصر والاتحاد.    حرص الإعلام و الجمهور الهلالي ...بأظهار وجود مرتبات متأخرة لنجوم الزعيم ...حرص غير مبرر ..!!
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 3, 2019  