النصر السعودي يتصدر تصنيف الاندية الخليجية لشهر يناير 

 استمر تصدَّر نادي “النصر” السعودي للشهر الثاني على التوالي تصنيف الأندية الخليجية لشهر يناير 2014 الذي يصدر عن صحيفة كرة الخليج (gulf-football.com) وذلك بنسبة 90%. وجاء في المركز الثاني نادي “الكويت” الكويتي، الذي استمر في هذا المركز من الشهر الماضي، بنسبة 88.88%. وتقدم نادي “القادسية ” الكويتي إلى المركز الثالث بنسبة 82.22%. وتقدَّم نادي “الهلال ” السعودي الى المركز الرابع بنسبة 80% ، وتراجع نادي الاهلي الاماراتي الى المركز الخامس بنسبة 75 % وشهدت المراكز تغيُّرات كبيرة خلال الشهر المنصرم، وجاء في المركز الأخير نادي “مجيس” العماني بنسبة 05.55%.  