أعضاء شرف النصر السعودي يختارون غدًا رئيسًا للنادي 

 يجتمع أعضاء شرف نادي النصر السعودي، غدًا الجمعة، بمزرعة الأمير مشعل بن سعود، لبحث اختيار رئيسًا جديدًا للنادي. وأعلن النادي، عبر موقعه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أنه تم توجيه دعوات الحضور لكل أعضاء الشرف. وأصدر الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قرارًا، في وقت سابق، بتكليف فهد المشيقح برئاسة النادي لفترة مؤقتة، عقب قبول استقالة الأمير فيصل بن تركي. ويتردد اسم الأمير فيصل بن عبد الرحمن الرئيس الأسبق للنادي للعودة من جديد لقيادة النصر. 