الباطن: جاريدو مُستمر مع الفريق.. والجبلي وهايلند أولى صفقاتنا 

 قال نائب رئيس نادي الباطن، مبارك الظفيري، إن المدير الفني البرتغالي، خوزيه جاريدو، سيستمر على رأس القيادة الفنية لفريقهم في الموسم المقبل بعد نجاحه في قيادة الفريق لدوري المحترفين. وأشار الظفيري، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعبين المغربي يوسف الجبلي والتريندادي خاليم هايلند لاعبي الفيصلي أولى الصفقات لفريقهم في الموسم الجديد. وأتم نائب رئيس نادي الباطن، تصريحاته بالتنويه إلى أن مجلس إدارتهم يدرس حالياً بعض الملفات مع الجهاز الفني لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل. 