مدرب الاتفاق: نعمل على كل التفاصيل من أجل المرحلة المقبلة 

 أكد المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس على العمل على كل التفاصيل في الفريق، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة الاتفاق والحزم ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال بيرناس “نعمل على كل التفاصيل بعد المباراة الماضية، وكنا نستحق الفوز فيها ولكن هذه حال الكرة” وأوضح بيرناس بأن اللاعبين يبذلون جهداً مضاعفاً من أجل تغيير الصورة في المباراة الماضية ” اللاعبون يعملون بجهد كبير وبشكل استثنائي وتركيزنا على المباراة المقبلة لحصد نقاطها الثلاث” . من جانبه بين حسين السيد تحمله واللاعبون لمسؤولية الخسارة في مباراة الفيصلي وقال : ” نحن اللاعبين فقط من يتحمل مسؤولية خسارة المباراة الماضية، ليست مسؤولية جهاز إداري ولافني، نتعلم من اخطائنا وسنعدل من وضعنا في المباريات المقبلة في الدوري والكأس” وأشار السيد لأهمية وقوف جماهير الاتفاق مع الفريق في هذه المرحلة قائلاً “المهم أن يظل الجمهور الاتفاقي مع الفريق، يبقى معه في الخسارة قبل المكسب ، في الحلوه قبل المره”. وفي هذا الجانب، خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الرئيسي على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في الدمام استعدادا لمواجهة الحزم في الرس بعد غد (الخميس) لحساب المرحلة الحادية والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المران مغلقا عن وسائل الإعلام والجماهير، حيث وضع المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس نهجه في لقاء الحزم من خلال مناورة جادة على ثلثي الملعب بين مجموعتين من اللاعبين، اذ توقفت المناورة في أكثر من مرة لشرح طريقة اللعبة وبعض الأخطاء التي وقع فيها اللاعبين. وتقرر أن تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى القصيم يوم غد (الأربعاء). ومن ناحية أخرى تعاقدت إدارة نادي ⁧الاتفاق⁩ مع المدافع صالح القميزي كلاعبٍ هاوٍ في صفوف الفريق الأول لكرة القدم، وأجرى القميزي فحصه الطبي في ⁧مستشفيات المانع العامة⁩ الشريك الطبي للنادي تحت إشراف الدكتور محمد البلوي. 