تذاكر ارسنال الأعلى تكلفة بـ 756 في المباراة الواحدة 

 أظهر مسح حول تكاليف حضور ومشاهدة مباريات كرة القدم، نشرت نتائجه اليوم الخميس أن تذاكر مباريات فريق آرسنال هي الأعلى سعرا في إنجلترا بينما تعد تذاكر مباريات نيوكاسل هي الأقل تكلفة. وكشف المسح الذي أجرته هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن أغلى تذكرة لحضور مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز يبلغ سعرها 126جنيه إسترليني (756 ريال تقريبا)، وذلك في المباريات التي يخوضها أرسنال على ملعب "الإمارات" ، بينما يبلغ أعلى سعر لتذكرة حضور مباراة لفريق ويست برومويتش ألبيون 39 جنيه إسترليني فقط. أما فيما يتعلق بمتوسط سعر التذاكر الأقل سعرا للمباراة الواحدة، يعد تشيلسي هو الأعلى حيث تبلغ قيمة التذكرة 41 جنيه إسترليني بينما تذكرة مباراة لنيوكاسل هي الأرخص حيث تبلغ 15 إسترليني فقط. وأوضح المسح أن متوسط تكلفة أرخص تذكرة في مباريات مسابقات دوري الدرجات الأربع الأولى في إنجلترا ارتفع بنسبة 7.11 بالمئة خلال آخر 12 شهرا ، حيث ارتفع من 19.01إسترليني إلى 24.12إسترليني. 