سحب قرعة المباريات المؤهلة لدوري المحترفين 

 أجريت اليوم قرعة المباريات الفاصلة لدوري ركاء لتحديد المتأهل الذي سيرافق العروبة إلى دوري المحترفين السعودي الموسم المقبل . وأسفرت القرعة عن لقاء نادي الرياض مع نادي نظيره النهضة على ملعب نادي الرياض في مدينة الرياض يوم الجمعة 30/6/1434 هـ , فيما سيلتقي يوم الخميس 6/7/1434 هـ نادي النهضة ونادي الخليج على ملعب النهضة في الدمام . فيما سيلتقي نادي الخليج ونادي الرياض على ملعب نادي الخليج يوم الخميس 13/7/1434 هـ , والفريق الحاصل على أعلى نقاط سيصعد إلى دوري المحترفين . 