فيلانويفا: سأقدم أفضل ما لدي للفيحاء 

 أعرب التشيلي كارلوس فيلانويفا نجم الفيحاء، عن أسفه للخسارة أمام مضيفه الأهلي، بهدف دون مقابل، في الجولة 21 من الدوري السعودي. ونجا أهلي جدة من فخ منافسه الفيحاء، بفضل مهاجمه السوري عمر السومة، الذي قاد الراقي للفوز 1-0، اليوم الجمعة، على ملعب الجوهرة المشعة. وقال فيلانويفا في تصريحات تلفزيونية: "نعتذر لجماهيرنا على خسارتنا أمام الأهلي، وأحاول تقديم أقصى ما لدي بقميص الفيحاء، واللعب باحترافية رفقة فريقي الجديد بعد تمثيلي للاتحاد بالسنوات الماضية". وأضاف: "دافعنا بشكل جيد، وفي الهجوم كانت فرصنا قليلة، وإذا نجحنا في تسجيلها لقتلنا المباراة، ولكن علينا نسيان ما حدث والنظر للأمام، والأفضل في قادم الجولات". وختم: "أشكر محمد السليمان مدير الكرة بالفيحاء على ما قاله بحقي، وبخصوص مصيري، فتركيزي منصب فقط على تقديم أفضل ما لدي مع الفريق بالوقت الحالي، ولا نعرف ما سيحدث في المستقبل". 