مالي : الصقري أخلص للاتحاد .. وعاقبوا “ديقاو” 

 أوضح الكاتب والناقد الرياضي عثمان مالي في مداخلة عبر إذاعة (UFM) بأن لديه معلومة حول الشخصية التي ستتولى رئاسة لجنة الإنضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم حيث قال : هناك معلومة بأن الشخصية التي يرغب الاتحاد السعودي ان يوكل اليها رئاسة الانضباط طلبت مهلة ٣ أشهر لترتيب امورها. وحول عقوبة اللاعب ديقاو تحدث مالي قائلا : ‏على لجنة الإنضباط أن تطبق النظام على الجميع سواءً “ديقاو” أو غيره، ويفترض أن لا تكون هناك حصانة لأي لاعب أو فريق . وفي الشأن الاتحادي قال مالي : ‏هناك فوضى في العمل في نادي الإتحاد، وواضح أن هناك عدة أطراف تتجاذب القرار بالإضافة الى عدم اتضاح للرؤية. واختتم مالي حديثه حول استقالة اللاعب الاتحادي السابق والاداري الحالي الصقري قائلا : ‏صالح الصقري لعب لـنادي الاتحاد بإخلاص حتى اعتزاله، واستقالته في هذا التوقيت يدل على حرصه على مصلحة النادي. 