الأهلي يحفز لاعبيه بالمكافآت قبل «الديربي» 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي رصدت مكافأة مالية كبيرة للاعبين بحال نجحوا في تحقيق الفوز على الاتحاد والحصول على نقاط المباراة الثلاث والعودة من جديد إلى المنافسة على صدارة الترتيب العام للدوري السعودي للمحترفين، وتأتي هذه المكافأة من قبل إدارة النادي من أجل تحفيز اللاعبين معنوياً لمواصلة تحقيق الانتصارات والظهور بشكل أفضل في المباريات المقبلة، كما أن مدرب الفريق الأوكراني سيرغي ربيروف اجتمع مع اللاعبين أمس وناقش معهم الكثير من الأمور الفنية وخاصة الأخطاء التي وقعوا فيها في مواجهة الشباب الماضية على الرغم من كسب اللقاء بنتيجة 3 - 2 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. من جهته، بارك مدرب الفريق سيرغي ربيروف للاعبين على هذا الفوز المهم والصعب خاصة في إظهار القتالية والروح العالية في الملعب حتى تحقق الانتصار في الدقائق الأخيرة من المباراة. وقال: "القتالية والروح العالية التي تحلى بها اللاعبون أثناء مجريات المباراة كانت سبباً في تحقيق هذا الفوز الصعب، هناك أخطاء لا يمكن إنكارها وسنقوم بمعالجة الأخطاء التي حدثت في لقاء الشباب، والمنافس فريق جيد بدليل وجوده في المركز الخامس في جدول الترتيب العام". وأضاف: "طلبت من اللاعبين قبل اللقاء تقديم أداء قوي واللعب لتحقيق النقاط الثلاث للاستمرار في المنافسة على لقب الدوري، والمباراة شهدت حضورا رائعا للجماهير الأهلاوية والجميع سعيد بمساندتهم المستمرة للفريق، وبين شوطي المباراة أظهر اللاعبون رغبة كبيرة في تحقيق الفوز والعودة في المباراة من جديد بعد تسجيل فريق الشباب لهدفين في الشوط الأول". وعن عدم إشراكه للمهاجم مهند عسيري من بداية المباراة، أجاب قائلاً: "مهند عسيري غاب 12 يوماً عن تدريبات الفريق، ودخل التدريبات الجماعية منذ ثلاثة أيام فقط لذلك فضلنا عدم الدفع به من البداية، كما أن زميله صالح العمري لاعب مميز وقدم مباريات جيدة في البطولات كافة التي نشارك فيها، وكذلك المصري مؤمن زكريا قدم أداء رائعا في المواجهة وهناك منافسة في كل مراكز اللعب وهذا أمر إيجابي يخدم مصلحة الفريق". من جهة أخرى، وقع المحترف الأسترالي مارك ميليغان العقد الاحترافي مع النادي الأهلي صباح أمس بحضور مدير الاحتراف أحمد بامعوضه ووكيل اللاعب حتى نهاية الموسم الجاري مع أفضلية التمديد لمدة عام. وشهدت التدريبات مساء أمس مشاركة اللاعب المنضم حديثاً إلى صفوف الفريق، لتجهيزه لمواجهة "الديربي" أمام الاتحاد يوم الأحد المقبل في قمة منافسات الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين، وسط ترحيب إدارة الكرة والجهاز الفني وزملائه اللاعبين. 