نيستا يعلن اعتزاله 

 اكد المدافع الدولي الايطالي السابق اليساندرو نيستا الاربعاء اعتزاله اللعب بعد اسبوع من نهاية موسم فريقه امباكت مونتريال الكندي في الدوري الاميركي لكرة القدم. وقال نيستا (37 عاما) في مؤتمر صحافي بمقر ناديه: "أنا سعيد جدا، جسدي منهك وأعتقد بأن الوقت حان للاعتزال بعد 17 عاما من اللعب على المستوى العالي"، مضيفا "كنت محظوظا، فزت بالعديد من الألقاب ولكنه الوقت المناسب للتوقف وبدء حياة جديدة مع عائلتي". وكان نيستا بدأ مسيرته مع لاتسيو عام 1993 وتوج معه بلقب الدوري عام 2002، ثم انضم الى ميلان عام 2000 وتوج معه بالقاب دوري ابطال اوروبا مرتين عامي 2003 و2007، وبطولة ايطاليا مرتين عامي 2004 و2011. وخاض قلب الدفاع 417 مباراة في الدوري الايطالي، و101 مباراة في دوري ابطال اوروبا و78 مباراة مع منتخب ايطاليا وتوج مع الاخير بلقب كأس العالم عام 2006. واستبعد نيستا بشدة الشائعات التي افادت انه سيشرف على تدريب فريق امباكت مونتريال الموسم المقبل خلفا للسويسري ماركو شاليبوم. وقال "سمعت هذه الشائعات ولكن ليس لها اي اساس من الصحة، هناك مدرب يشرف على تدريب الفريق، لم أتحدث في الموضوع مع النادي ولم أطلب منه أي شيء". وتابع "سأذهب للعيش في ميامي، وخلال عام أريد تعلم أشياء جديدة. وبعد هذه الفترة سأحاول أن أصبح مدربا، لا أعرف أين ولكنني سأحاول بالتأكيد". 