إدارة الهلال ترفض عرض الأهلي الشفوي لاستعارة ياسر القحطاني 

 كشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن إدارة نادي الهلال رفضت طلبا شفهيا من نظيرتها في النادي الأهلي لاستعارة خدمات قائد الفريق الهلالي اللاعب ياسر القحطاني لمدة عام واحد. وكانت الإدارة الأهلاوية التي فسخت عقد المهاجم العماني عماد الحوسني بالتراضي نتيجة الإصابة التي ستغيبه نحو ثلاثة أشهر, قد قامت بإيصال طلبها إلى الإدارة الهلالية عن طريق عضو شرف هلالي مؤثر يرتبط بعلاقة قوية مع رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد إلا أن الطلب قوبل برفض مباشر من إدارة الهلال، وفي المقابل رفض اللاعب ياسر القحطاني ارتداء قميص أي فريق سعودي غير الهلال، في وقت سابق ومازال، علما أنه لم يصدر أي شيء رسمي أو غير ذلك من لدن اللاعب أو إدارة النادي أو مدير الفريق الفني. ويواصل ياسر تدريباته اليومية مع الفريق في معسكر النمسا. يذكر أن الإدارة الأهلاوية حاولت وحسب توجيهات المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الحصول على توقيع مهاجم محلي إضافة إلى لاعب ظهير أيمن آسيوي استعدادا لدخول معترك دور الثمانية في دوري أبطال آسيا, إلا أن الرفض الهلالي سيحول وجهة التعاقد مع اللاعب الآسيوي إلى خانة المهاجم حيث يبرز اسمان الكوري الجنوبي سوك هيون المحترف في الدوري البرتغالي وتحديدا نادي مارتيمو، والعماني الشاب عبدالعزيز المقبالي الذي مثل فريق التعاون خلال النصف الثاني من الموسم الماضي. 