البلوي: أمهلنا بيتوركا 24 ساعة لإتمام التعاقد أو صرف النظر 

 عطل الاتحاد الروماني لكرة القدم إتمام تعاقد نادي الاتحاد مع المدرب فيكتور بيتوركا المدير الفني للمنتخب الروماني حينما أصر على الشرط الجزائي مقابل إلغاء عقد المدرب وقدره مليون يورو «5 ملايين ريال سعودي»، فيما كانت الاتفاقات الاتحادية مع المدرب على أن يقوم هو بتسوية الشرط الجزائي مع الاتحاد الروماني، علمًا أنه قد وقع العقد المبدئي يوم الجمعة الماضي، وقد وصل إلى بوخارست مدير العلاقات العامة بنادي الاتحاد يوسف النجار لاصطحاب المدرب ومساعديه الخمسة إلى جدة قبل تعثر التوقيع النهائي. وفي هذا الصدد أوضح إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد لـ»المدينة» في أول حديث له عن التعاقد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا فقال: إننا منحنا المدرب بيتوركا مهلة 24 ساعة لتحديد موقفه بعد مطالبات الاتحاد الروماني بالشرط الجزائي مشيرًا إلى أن هناك أطرافًا دخلت وساهمت في تباين وجهات النظر بعد أن كانت الأمور تسير للإعلان الرسمي، وقال: وقعنا عقدًا مبدئيًا مع بيتوركا ليتولى الإشراف على الفريق الأول بعد فراغه من مهامه مع منتخب بلاده وقمنا بإرسال التأشيرات ومندوبنا له لإنهاء كافة الأمور إلا أن صدمنا بتمسك الاتحاد الروماني بالمدرب ومطالباته بالشرط الجزائي، مضيفًا: إن الروماني كانت لديه رغبة كبيرة في تولي الإشراف على تدريب الفريق الاتحادي. وأشار البلوي إلى أنهم بداؤا فعليًا في البحث عن مدرب بديل في حال عدم رد بيتوركا على المهلة المحدده خلال 24 ساعة، مؤكدًا إلى أن الإدارة وضعت عدة خيارات أثناء بحثها على مدرب جديد خلفًا للمدرب الوطني خالد القروني، مشددًا إلى أن الخيار القادم سيكون بحجم وسيرة الروماني بيتوركا. وذكرت مصادر لـ»المدينة» أن رئيس النادي إبراهيم البلوي رفض تكبيد العميد مبالغ إضافية لا تدخل ضمن إطار العلاقة المباشرة بين الاتحاد والمدرب فيكتور وموضوع الشرط الجزائي شأن يخص المدرب مع اتحاد بلاده. من جهة أخرى واصل الفريق الاتحادي تدريباته مساء أمس بقيادة مدربه المصري عمرو أنور وذلك استعدادًا لمواجهة فريق العروبة ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف التي ستقام يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وسعى المصري إلى تطبيق بعض الجمل التكتيكية خلال مران الأمس على أن يختتمها بمناورة في منتصف الميدان. 