مقتل لاعب مصري في مشاجرة بالأسلحة النارية 

 لقى خالد عبد السلام، مدافع فريق المقاولون العرب ومنتخب الناشئين السابق، مصرعه، أمس الخميس، إثر إصابته بطلق ناري في مشاجرة على قطعة أرض بين عائلتين بالشرقية. وكان مدير أمن محافظة الشرقية، تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة الزقازيق يفيد بوقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية السعادة التابعة لمركز الزقازيق أسفرت عن وقوع إصابات وقتلى. وكشفت التحريات، أنه أثناء جلوس عائلتين في جلسة تحكيم عرفي لفض النزاع على قطعة أرض بقرية جزيرة السعادة بمركز الزقازيق، اعترض أمين شرطة بالأمن الوطني، يدعى سليمان نصرالله، على صيغة الاتفاق، وفتح النيران من سلاحه الميري على المواطنين، وأفرغ خزينتين، وتبادل الطرفان الأعيرة النارية. وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا بالقرية، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتباشر النيابة العامة التحقيقات. وبالانتقال للموقع تبين مقتل 3 بأعيرة نارية، بينهم اللاعب، وإصابة 5 آخرين، وتم نقل المتوفين لمشرحة مستشفى الأحرار والمصابين لمستشفى التيسير. 