مغربي يشعل تدريبات التعاون 

  واصل الفريق الكروي الاول بنادي التعاون تمارينه اليومية في معسكره الحالي في تركيا بمنتجع فناربخشة ، حيث فرض البرتغالي جوزيه جوميز تمارين صباحية ومسائية لهذا اليوم . تركزت تمارين الفترة الصباحية على النواحي البدنية فيما بدأت تمارين الفترة المسائية في الصالة الرياضية برفقة المعد البدني أندريه . بعد ذلك فرض المدرب تمارين تكتيكية وسط الأجواء الضبابية من خلال مناورة على منتصف الميدان .شهد مران اليوم مشاركة اللاعب اسماعيل مغربي  في اول حصة تدريبية بعد انضمامه من نادي الشباب ..    