الأهلي يوقع رسمياً مع التشيلي كلاوديو بايزا 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالله بترجي،مساء اليوم الثلاثاء، التوقيع رسمياً مع التشيلي كلاوديو بايزا قادماً من نادي كولو كولو، لدعم خط وسط الفريق خلال الفترة المقبلة. وكتب النادي الأهلي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "أنهت إدارة النادي الأهلي إجراءات التعاقد مع اللاعب التشيلي كلاوديو بايزا في عقد يمتد حتى 2022م". وجاء التوقيع مع بايزا صاحب الـ26 عاماً تلبية لطلب الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الفريق، الذي أشرف على تدريب اللاعب في فترة سابقة في ذات النادي التشيلي. 