"الصرامي" يكشف عن رسالة "حمدالله" لمدافع الفيصلي 

 كشف المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي عن موقف عبدالرزاق حمدالله مع وليد الأحمد لاعب الفيصلي بعد تتويج الفريق بلقب كأس الملك. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: "الكابتن الكبير والهداف الخطير عبد الرزاق حمد الله نجم نادي النصر يبعث رسالة تهنئته ومباركة لمدافع الفيصلي الخلوق وليد الأحمد بمناسبة فوز عنابي سدير بالكأس الغالية". وحسم فريق الفيصلي لقب كأس الملك لعام 2021، ليحقق اللقب لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على التعاون في المباراة النهائية بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم مساء أمس الخميس على ملعب الملك فهد الدولي. وسجل هاتريك فريق الفيصلي اللاعب تفاريس، وعلى الجانب الآخر جاء هدفا التعاون عن طريق الثنائي تاوامبا وكاكو. 