الوليد يدعم نجران بمليون وحافلة 

 أعلن الامير الوليد بن طلال عن تقديمه دعما لنادي نجران يتمثل في مبلغ مليون ريال وحافلة. وقال سموه في تغريدة عبر حسابه على تويتر : “تفاعلاً مع نقاش برنامج كورة ، اقدم “مليون ريال وحافلة” دعماً لنادي نجران وذلك، إستمراراً لدعم الرياضة والرياضيين”. وكان الامير متعب بن عبدالله وزير الحرس قد وجّه بتسهيل وتوفير كافة الإمكانيات لنادي نجران الرياضي من خلال استضافته في نادي الحرس الوطني الرياضي بمحافظة جدة ، ليكمل مشواره في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من خلال إقامة تدريباته ومعسكراته في مقر نادي الحرس الوطني والاستفادة من مايتمتع به من ملاعب ومنشآت رياضية متكاملة كما قدم دعما بمليون ريال للنادي ، إيماناً من سموّه في أهمية دعم نادي نجران في ظلّ الظروف الصعبة التي يواجهها حالياً . 