الدغيثر..الإعلام خدر الهلال 

 شدد الاعلامي "عبد العزيز الدغيثر" الناقد الرياضي علي أن السبب وراء هزيمة فريق الهلال هو الإعلام الرياضي,حيث صوروا للفريق الأزرق أنهم الأفضل والأكفء . حيث بدأ "الدغيثر" حديثه عن ما أحدثه الإعلام بلاعبي الهلال قائلا:" الإعلام خدّر الهلاليين قبل أن يدخلوا لقاء الأمس وأقنعهم أن النتيجة ستكون لصالحهم". وتابع حديثه :" حذرت النصراويين من الانفعالات والانفلاتات ولكن انتقلت وانزرعت للجانب الهلالي .. أكثر من ٧ بطاقات صفراء و3 بطاقات حمراء". واختتم الناقد الرياضي حديثه بتهنئته للفريق النصراوي قائلا:" كل التهنئة لرئيس نادي النصر وللاعبين وللجماهير ولكل محب عالمي وهاردلك للهلال الذي اعتقد أنه سينال من النصر كما حدث في مباراة الفريق الآسيوية أمام لخويا القطري". 