الدوسري يعود للمشاركة في تدريبات الهلال استعدادا للتعاون 

 شارك لاعب الهلال سالم الدوسري في التدريبات الجماعية والمناورة الفنية التي أجراها الفريق استعدادًا لمواجهة التعاون في الدوري. خضع لاعب الهلال سالم الدوسري، لأشعة الخميس الماضي، والتي كشفت عن وجود تمزق خفيف في العضلة الخلفية للفخذ من الدرجة الأولى، مؤكدة أن عودته إلى التدريبات ستتحدد خلال الـ 24 ساعة المقبلة. وخاض الدوسري، صباح أمس الأحد، مرانًا بدنيًّا باستخدام الكرة وتدريبات التقوية، ضمن البرنامج التأهيلي لما بعد الإصابة العضلية. ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الرابع برصيد 21 نقطة. 