الشعلان: استمرار الدوري هو الحل الأكثر عدلاً 

 قال مدير فريق أبها، خالد الشعلان، إن استكمال بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم هو الحل الأكثر عدلاً. وأشار الشعلان وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأندية بذلت كثيراً من الجهود خلال الموسم الحالي ومنها من يقترب من تحقيق إنجازات تاريخية تسجل له قد لا تتحقق في المستقبل القريب. وأتم مدير فريق أبها حديثه قائلاً:"الأندية أيضاً صرفت الكثير من الأموال خلال الموسم ووضعت الخطط والأهداف والاستراتيجيات الخاصة بها لذا خطوة رابطة دوري المحترفين بتحديد يوم 20 أغسطس موعدًا مبدئياً لاستئنافه أمر إيجابي". ويحتل أبها المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثامن ونقطتين عن الرائد صاحب المركز السابع ومثلهما عن التعاون صاحب المركز السادس ـ قبل 8 جولات من نهاية البطولة ـ. 