من بينهم الاتحاد.. ضمك يتدرب في 3 ملاعب استعدادا للنصر 

 حصل نادي ضمك على موافقة إدارتي ناديي الاتحاد والأهلي، لاستخدام منشأة كلا الناديين خلال مدة معسكره في جدة، الإعدادي خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يخوض فريق ضمك تدريباته الثلاثة الأولى على ملعب الاتحاد، والثلاثة الأخيرة على ملعب الأهلي، وتختتم بمواجهة ودية مع الأخير. وأوضح مدير فريق ضمك سعيد الشهراني لـ "الاقتصادية"، أن التدريبات ستكون في ثلاثة مواقع، إضافة لملعبي الاتحاد والأهلي المسائية وستكون التدريبات الصباحية في النادي الرياضي الموجود في مقر الإقامة. وأكد أن فريقه يسعى لاستغلال فترة التوقف الحالية ليكون الفريق في أتم جاهزيته التي تبدأ باستضافة النصر في الجولة الـ25 لدوري المحترفين. 