بايرن ميونخ يفتتح مشواره في دور المجموعات بثلاثية بمرمى برشلونة (فيديو) 

 استهل نادي بايرن ميونخ، مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا بالفوز أمام نظيره برشلونة بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما على ملعب كامب نو، مساء (الثلاثاء). وتقدم بايرن ميونخ بعد مرر 35 دقيقة عن طريق لاعبه توماس مولر قبل أن يضيف روبرت ليفاندوفسكي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 56 و85. وشهدت المجموعة ذاتها تعادل فريق دينامو كييف الأوكراني مع نظيره بنفيكا البرتغالي سلبيًا بعدما ألغى حكم المباراة هدفًا سجله الفريق الأوكراني في اللحظات الأخيرة من اللقاء بعد الرجوع لتقنية الفيديو.  