بدر فرحان: زيارة «الفعال» أكبر دليل على أن إدارة الاتحاد لن تستقيل 

 أكد بدر فرحان، مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد، عدم وجود أي نية لإدارة ناديه لتقديم استقالتها، منوها - في الوقت ذاته - بأن كل الأحاديث التي تناولت تجهيز إدارة بديلة لا تتجاوز كونها أحاديث مجالس جانبها الصواب، وليس لها أساس من الصحة. ونوه بأن زيارة أسعد عبد الكريم، عضو الشرف الفعال، أول من أمس للنادي تدحض كل الأنباء التي أشارت إلى مساعيه لدعم استقالة الإدارة وتكوين إدارة بديلة، من خلال اتصاله بإبراهيم البلوي، ومطالبته له بتكوين أعضاء مجلس إدارته؛ تمهيدا لتولي المسؤولية بالنادي. وأبان فرحان أن زيارة عبد الكريم تدريبات الفريق والالتقاء باللاعبين أمر غير مستغرب؛ نظرا لزياراته المتكررة للنادي، وحضوره التدريبات لتحفيز اللاعبين وحثهم على بذل مزيد من الجهد، ورفع الروح المعنوية والنفسية لهم، التي هي محل تقديرنا جميعا كاتحاديين. ونفى مدير المركز الإعلامي أن تكون للزيارة علاقة بمستحقات اللاعبين المتأخرة، باعتبار لاعبي الفريق محترفين يدركون مهامهم وواجباتهم، مشيرا إلى أن لاعبي الاتحاد على قدر كبير من المسؤولية، ومحبون وعاشقون وليسوا فقط لاعبين يمثلون الفريق؛ لذلك من المنطقي ألا يستدعي شرفيين للحديث معهم حيال ناديهم الذي يعشقونه، منوها بأن حضور اللاعبين التدريبات أكبر دليل على نفي جميع الشائعات التي تناولت رغبة عدد من اللاعبين مقاطعة التدريبات بداعي عدم تسلمهم مستحقاتهم المالية، مشيرا إلى أن زيارة أسعد عبد الكريم، عضو الشرف الفعال، كانت بهدف حث اللاعبين على بدء مرحلة جديدة بعد فترة التوقف التي تتطلب منهم التركيز والجدية في التدريبات، ورفع الروح المعنوية لهم. وأشار فرحان إلى جاهزية فريقه لمواجهة اليوم أمام الرائد، مشيرا إلى استشعار جميع اللاعبين المسؤولية الموكلة إليهم لإسعاد جماهيرهم هذا المساء، وهو ما لمسه في جدية التدريبات. وأضاف: «نعاني بعض الغيابات، إلا أن الموجودين فيهم الخير والبركة، وإن شاء الله نعود منتصرين، ونرسم البسمة على شفاه جماهيرنا مستوى ونتيجة»، مشيرا إلى أن إدارة ناديه تعمل بكل جد لإنهاء ملف عقد الرعاية للنادي، وحين الانتهاء منه سيجري الإعلان عنه عبر القنوات الرسمية للنادي كما حدث مع عقد الرعاية الخاص بالتنس، مبينا أن الأيام المقبلة ستشهد الكثير من الأخبار المفرحة للجماهير الاتحادية بإذن الله. من جهة أخرى، وقعت إدارة نادي الاتحاد عقد رعاية مع «مجموعة عبد الرحمن العطاس التجارية» لرعاية فريق تنس الطاولة في بطولة كأس الاتحاد للناشئين، وهي بداية للشركة لرعاية أكثر من لعبة خلال الفترة المقبلة، وعلمت «الشرق الأوسط» أن إجمالي العقود الخاصة بلعبة تنس الطاولة تصل 700 ألف ريال، تتضمنها عقود إلحاقية وبنود عدة. وتعهد محمد فايز، رئيس النادي، بأن يكون دخل الرعاية كاملا لكل لعبة، ولا يجري إنفاقه في قنوات أخرى، وأنه يأتي ضمن سياسة الاستثمار الجديدة بتجزئة عقود الرعاية لكل لعبة، والوصول إلى الاكتفاء الذاتي، فهي تجربة يتمنى أن تعمم في كل الأندية، وأن زمن الراعي الواحد لكل ناد انتهى، وأنه في تنس الطاولة ربما يكون هناك رعاة للاعبين أو لكل بطولة أو حتى بعض المباريات، وأن هناك عقود رعاية لأكثر من لعبة، وقدم شكره لشادي زاهد، المشرف على اللعبة، على جهوده في العقد. من جهته، رفض عبد الرحمن العطاس، مالك المجموعة، الحديث عن قيمة العقد لأسباب تجارية، وأن هناك عقودا إلحاقية، والرعاية ستكون خلال البطولة المقبلة. كما أن هناك ألعابا أخرى ستقوم المجموعة برعايتها بعد التعامل الاحترافي الذي وجده من الإدارة، وأن المجموعة تتشرف بالتعامل مع نادي الاتحاد، مقدما شكره لإدارة الاتحاد. أما شادي زاهد، المشرف على اللعبة، فأكد أن انسحاب الفريق من البطولة العربية جاء أولا بسبب أزمة مالية، ثم اعتذار اللاعبين عن المشاركة بسبب عدم جاهزية الفريق الفنية، وأن هدفهم الآن من عقود الرعاية هو الاكتفاء الذاتي لكل لعبة، وقد يكون أيضا لتنس الطاولة أكثر من لعبة. من جهة أخرى، أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته ظهر أمس؛ استعدادا لمواجهة فريق الرائد ضمن منافسات الجولة الـ10 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بتدريب خفيف شمل جوانب فنية ولياقية، عكف خلالها مدرب الفريق الإسباني بينات على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباريات السابقة، ووضع النهج التكتيكي الذي سيعتمده خلال المواجهة، واستبعد المدرب الإسباني لاعب الفريق أسامة المولد والمحترف اللبناني محمد حيدر من قائمته المغادرة إلى القصيم؛ لعدم جاهزيتهما الفنية الكاملة. وقد أجلت مغادرة إداري الفريق عاطف طاشكندي مع بعثة الفريق المتوجهة إلى القصيم عصر أمس لظرف خاص؛ حيث من المنتظر أن يلتحق بالبعثة في وقت باكر من صباح اليوم. في المقابل، رفض معظم لاعبي فريق الاتحاد الحديث إلى وسائل الإعلام خلال مغادرتهم عصر أمس مطار الملك عبد العزيز بجدة، في الوقت الذي أكد فيه اللاعب أحمد الفريدي أنه استفاد كثيرا من وجوده في مرسيليا وخضوعه لبرنامج تأهيلي مكثف، خسر فيه الوزن، وتحولت الشحوم إلى عضلات، وأن أي فترة توقف مقبلة سيتوجه إلى هناك للخضوع لبرنامج مماثل، وكان عادل جمجوم، نائب رئيس النادي، في وداع للاعبين، وتحدث مع معظمهم وشد من أزرهم. 