أنور يشيد بتجربة الاتحاد ويؤكد جمهور العميد ظاهرة 

 أثنى المدرب المصري عمرو أنور ، على تجربته مع نادي الاتحاد بالسنوات الماضية ، وأشاد بالتعامل الراقي والمميز من قبل إدارة العميد بقيادة إبراهيم البلوي وتمنى التوفيق للنمور في الموسم المقبل . وقال عمرو أنور في تصريحات لقناتي الأهلي المصري والنهار رياضة : " تجربتي مع نادي الاتحاد كانت مميزة وأفادتني كثيراً سواء بالعمل مع الفريق الأولمبي أو الأول ، فعندما توليت تدريب العميد في نهاية الموسم قبل الماضي حققت نتائج جيدة بغض النظر عما حدث في مباراة النصر التي واكبها طرد لحارس مرمانا وغيرها وأيضاً عندما حضرت في بداية الموسم المنصرم قبل قدوم المدرب بيتوركا " . وأضاف : " عقلية رؤساء الأندية السعودية الكبار هي استقدام مدربين أجانب مميزين لقيادة أنديتهم ، كما حدث معي عندما توليت تدريب الفريق الاتحادي لستة مباريات في بداية الدوري بالموسم المنصرم حتى استقدام المدرب الروماني فيكتور بيتوركا من منتخب رومانيا ، ولكن الإدارة الاتحادية كانت قد أتفقت معي على قيادة الفريق لفترة مؤقتة حتى الاتفاق مع مدرب أجنبي " . وعن أسباب الحضور المميز للدوري السعودي بالسنوات الأخيرة ، أشار : " الدوري السعودي للمحترفين في صدارة أقوى الدوريات العربية وذلك يعود للتواجد الجماهيري الكبير في جميع المباريات ، والناحيتين التنظيمية والإعلامية ، وكذلك اللاعبين الأجانب المميزين الذين يصنعون الفارق بصورة كبيرة مع الأندية السعودية " . وأنهى عمرو أنور تصريحاته ، قائلاً : " حالفني التوفيق في مسيرتي مع نادي الاتحاد ، والحمد لله قدم الفريق الكروي تحت قيادتي مستوى جيد ونتائج مميزة واللاعبين كانوا على قدر المسؤولية حتى أخر مباراة قبل استقدام المدرب الأجنبي ، وبصراحة جمهور نادي الاتحاد " ظاهرة " بمعنى الكلمة يساند ويدعم فريقه بالسراء والضراء في كل المباريات على ملعب الجوهرة المشعة المميز وخارجه ، وأشكرهم على دعمهم ومساندتهم لي بالسنوات الماضية ، والمنظومة الاتحادية بشكل عام كانت مميزة وتساعد أي مدرب على النجاح ، وأتمنى لهم التوفيق في الموسم المقبل " 