المحللون: مجازفة جروس قلبت الطاولة 

 اتفق محللو الناقل الرسمي للبطولات السعودية MBC PRO SPORTS بأن السويسري كرستيان جروس نجح في قيادة فريقه لخطف الانتصار الثمين والصعب على الهلال لثاني مرة على التوالي في 5 ايام فقط. مبينين بأن الاصلع استطاع أن يكون سبباً كبيراً في قلب النتيجة لصالح فريقه بعدما كان متأخراً وذلك بتكتيكاته وتوجيهاته وقراءته المميزة لتشكيلة المنافس. وقال لاعب الاهلي السابق محمد مسعد بأن الهلال بدأ اللقاء بقوة وبسيناريو مشابه للقاء الدوري وأن جروس نجح في التعامل مع خطورة الهلال وقلب النتيجة. مشيرا الى أن الكل تعود أن الأهلي يستقبل اولاً ثم يقلب النتيجة حيث قدم مباراة مميزة وكان افضل، بينما قال عبده عطيف بأن الهلال بدأ بطريقة الضغط الكامل والاستحواذ بتشكيلة 3-6-1 واستطاع التفوق على الاهلي في اولى فترات اللقاء, وأن مشكلة الاهلي الضعف في مركز المحور الدفاعي ولا يوجد تفاهم وانسجام كبير بين المقهوي وتيسير. مؤكداً بأن جروس تجرأ وجازف وغير التشكيلة وطريقة اللعب في شوط المباراة الثاني ونجح بالفوز. مبيناً بأن ما يميز المباراة أنها كانت مفتوحة من الطرفين. وقال لاعب الهلال السابق السويدي ويلهامسون بأن دونيس تفوق على جروس في شوط المباراة الأول فقط ومنع خطورة الاهلي، وأن الضغط الهلالي كان سبب التفوق والأهلي تفوق في طريقة اعتماده على المرتدات والهجمات السريعة. مشدداً على أن جروس قرأ المباراة بشكل سليم ونجح في قيادة فريقه للفوز وأن البطاقة الحمراء التي تحصل عليها كريري غيرت مجرى المباراة ومنحت اللقاء لصالح الأهلي. 