عامر عبدالله :حافظوا على مدربكم يالسعوديين.. غيركم يبكي 

 بارك المعلق الإماراتي عامر عبدالله للجماهير السعودية على الفوز الكبير الذي حققه المنتخب السعودي على نظيره الإماراتي بثلاثية نظيفة مساء اليوم على ملعب الجوهرة بجدة، وذلك ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وقال عامر عبدالله عبر حسابه الشخصي في “تويتر” الف مبروك للأخضر السعودي الشقيق ومدربه الكبير الذي حسم المباراة بالثلاثة بدون مهاجم” وأضاف” نصيحة حافظوا على مدربكم غيركم يبكي ويقول حسبنا الله “. 