مدرب الاتفاق يفصح عن السر وراء سداسية الأهلي 

 قال ليوناردو راموس، المدير الفني للاتفاق السعودي إن لاعبيه قدموا مستوى جيدًا للغاية أمام الأهلي في المباراة التي فاز فيها الفريق اليوم السبت 6 / 2 بالجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وأرجع راموس الفوز الكبير أمام الأهلي إلى التدريب المستمر في الأيام الماضية قائلا "تدربنا بشكل مختلف عن السابق لكي نقدم مباراة ممتازة أمام فريق بحجم أهلي جدة ونحصل على نتيجة إيجابية مثلما حدث بالفعل". واختتم حديثه "كما تحدثت في وقت سابق أن الفريق يحتاج إلى تحسن والطريقة الوحيدة لكي يحدث ذلك هي التدريب المستمر". 