الحضري : لن أسمح لكهربا بهز شباكي 

 أعرب عصام الحضري، حارس مرمى منتخب مصر لكرة القدم، عن سعادته بالانتقال بشكل رسمي إلى نادي التعاون السعودي في الموسم الجديد. وقال الحضري، في تصريحات ل: " كووورة "وقعت لمدة موسم واحد بعد رحيلي نهائيًا عن وادي دجلة، وأشكر مسؤولي الفريق الدجلاوي على تفهمهم رغبتي في خوض تجربة جديدة". وأشار إلى أن تجربته مع التعاون، ستكون مختلفة؛ لأنها في بطولة قوية، وهي الدوري السعودي ومع فريق له طموح ورغبة في المنافسة على البطولات. وأضاف: "أتمنى أن تكون خطوة للأمام في مسيرتي، وإسعاد الجماهير التي تنتمي لنادي التعاون والمساهمة في تقديم مستوى مختلف وتحقيق بطولة مع الفريق". وعن مواجهة محمود عبد المنعم "كهربا" مهاجم اتحاد جدة، رد الحارس المخضرم ضاحكًا: "لن أسمح له بهز شباكي بكل تأكيد". يذكر أن محمود عبد المنعم كهربا، الذي تجددت إعارته لاتحاد جدة، يرتبط بعلاقة مصاهرة مع عصام الحضري، بعدما قام مهاجم مصر الشاب 23 عامًا، بخطبة ابنة الحارس المخضرم "44 عامًا". 