انتصاران كبيران ليونايتد وارسنال في الدوري الإنجليزي 

 أهدر تشلسي اول نقاطه هذا الموسم بسقوطه في فخ التعادل السلبي مع مضيفه وجاره كوينز بارك رينجرز في المرحلة الرابعة من الدوري الانكليزي لكرة القدم والتي شهدت خروج مانشستر سيتي حامل اللقب الموسم الماضي بنقطة ايضا من مباراته مع ستوك سيتي (1-1)، في حين اكتسح مانشستر يونايتد وارسنال ضيفيهما ويغان وساوثمبتون 4-صفر و6-1 على التوالي. على ملعب "لوفتوس رود"، رفض انطون فرديناند مصافحة قائد تشلسي جون تيري واشلي كول قبل انطلاق المباراة بسبب توجيه تيري عبارات عنصرية في وجهه خلال لقاء الفريقين الموسم الماضي. اتيحت الفرصة الاولى امام المهاجم البلجيكي ادين هازار المنتقل مطلع الموسم الحالي الى تشلسي لكن حارس مرمى رينجرز البرازيلي الدولي جوليو سيزار ارتمى على تسديدته وابعدها ببراعة. وكانت الافضلية في الاستحواذ على الكرة لمصلحة كوينز بارك رينجرز لكن تشلسي كان اكثر خطورة على مرمى منافسه. وفي الشوط الثاني سنحت فرصة ذهبية للكوري الجنوبي بارك جي سونغ لافتتاح التسجيل لاصحاب الارض عندما وصلته الكرة على مسافة قريبة من المرمى فسددها برأسه لكن الحارس التشيكي العملاق بتر تشيك سيطر على الكرة بسهولة. ثم تدخل تشيك مجددا لدى انفارد المهاجم الفرنسي الدولي السابق جبريل سيسيه به ومنعه من التسجيل. وعلى ملعب بريتانيا، خرج مانشستر سيتي بنقطة واحدة في اخر تجربة له قبل مواجهته ريال مدريد الاسباني على ملعب سانتياغو برنابيو منتصف الاسبوع المقبل في دوري ابطال اوروبا. وافتتح المهاجم العملاق بيتر كراوتش التسجيل في الدقيقة 15 بعد معمعة داخل منطقة الجزاء فنجح في السيطرة على الكرة واودعها الشباك (15). ونجح مانشستر سيتي في ادراك التعادل بواسطة الاسباني خافي غارسيا القادم اليه من بنفيكا في اليوم الاخير من باب الانتقالات اثر ركلة حرة مباشرة سددها كارلوس تيفيز (35). وفي الشوط الثاني كان اللعب سجالا وتدخل حارس ستوك في اللحظة الاخيرة ليمنع هدفا اكيدا لمانشستر سيتي عن طريق البوسني ادين دزيكو. وعلى ملعب اولدترافورد، عانى مانشستر يونايتد الامرين قبل ان يخرج بفوز عريض برباعية نظيفة جاءت في الشوط الثاني. وخاض مانشستر المباراة من دون مهاجميه الاساسيين واين روني والهولندي روبين فان بيرسي الاول بداعي الاصابة والثاني لاراحته للمباراة ضد غلطة سراي التركي في دوري ابطال اوروبا خصوصا انه تعرض لكدمة في فخذه الايمن خلال مباراة هولندا ضد المجر في تصفيات كأس العالم. وبعد مواصلة الضغوط نجح المخضرم بول سكولز في افتتاح التسجيل اثر كرة فشل الحبسي في التقاطها فتابعها داخل الشباك (51)، ثم كسر هرنانديز مصيدة التسلل ليسجل بسهولة الهدف الثاني (63). وقام الظهير الايسر الهولندي اليكس باتنر الذي كان يخوض اول مباراة رسمية له في صفوف مانشستر بالتلاعب بمدافعين قبل ان يسدد داخل الشباك (66)، قبل ان يختتم الشاب نيك باول مهرجان الاهداف بتسديدة قوية من خارج المنطقة (83). واكرم ارسنال وفادة ضيفه ساثومبتون 6-1 ملحقا به الهزيمة الرابعة على التوالي منذ مطلع الموسم الحالي، وحسم ارسنال النتيجة تقريبا في الشوط الاول عندما تقدم باربعة اهداف لواحد قبل ان يضيف هدفين في الثاني. وحملت الاهداف تواقيع الهولندي يوس هويفيلد (11 خطأ داخل مرماه)، والالماني لوكاس بودولسكي من ركلة حرة مباشرة (31) والعاجي جيرفينيو (35 و71)، وناثانيال كلايد (خطأ في مرمى فريقه 37) وثيو والكوت (88). اما هدف ساوثمبتون الوحيد فسجله دانيال فوكس (45). وقاد المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف فريقه الجديد فولهام الى الفوز على وست بروميتش البيون بثلاثية نظيفة سجل منها ثنائية (32 و45 من ركلة جزاء)، في حين اضاف ستيف سيدويل الثالث (89). وتغلب استون فيلا على سوانسي بهدفين سجلهما ماثيو لوتون (16) والبلجيكي كريستيان بينتيكي (88). وتعادل نوريتش سيتي مع وست هام سلبا، في حين يلعب لاحقا سندرلاند مع ليفربول. 