العمري : الأهلي يملك فريقين.. والقادم أجمل 

 أبدى مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ووكيل التعاقدات الحالي " غرم العمري" سعادته الكبيرة بالفوز المميز الذي حققه الملكي ضد الجيش القطري بأربعة أهداف لهدف ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية، مشيراً إلى كون الأهلي يملك فريقين مميزين قادرين على صنع الفارق. وكان الأهلي قد تفوق بالرديف ضد الجيش القطري على ملعبه ووسط جماهيره بأربعة أهداف لهدف، ليرفع رصيده إلى ست نقاط في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب المجموعة الرابعة ويبقي على آماله بالتأهل حتى الجولة الأخيرة التي سيصل من خلالها للدور الثاني في حال فوزه وتعرض العين الإماراتي للخسارة أمام ناساف كارشي الأوزبكي. وقال غرم العمري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز الرائع للفريق الأهلاوي بالبطولة الآسيوية: " الف مبروك للأهلي والقادم أجمل أن شاء الله.. قلناها الأهلي يملك فريقين ما شاء الله تبارك الله" . 