جالاطا سراى يخلى مسئوليته من فشل انتقال بيريرا للهلال 

 أخلت إدارة نادى جالاطا سراى التركي مسئوليتها من فشل انتقال البرازيلى مايكون بيريرا لصفوف فريق الهلال، وأكدت أنها قامت بإرسال البطاقة الدولية للاعب، قبل غلق باب الانتقالات فى السعودية. وأبلغ مسئولو النادى التركى، سامى الجابر رئيس نادى الهلال، بأنهم قاموا بإرسال كافة الأوراق، لكن بعض المشكلات فى نظام الـTMS أعاقت وصول الأوراق فى الموعد المطلوب، وقبل غلق باب الانتقالات. فيما أشارت بعض المصادر، إلى أن نادى الهلال سينهى إجراءات ضم بيريرا فى فترة الانتقالات الشتوية القادمة، لاسيما مع تمسك خورخي خيسوس المدير الفنى للفريق العاصمى بالحصول على خدمات اللاعب فى الموسم الجديد. وتأجل انتقال بيريرا لصفوف الزعيم إلى شهر يناير المقبل، بعد غلق باب الانتقالات بشكل رسمى وتعطل الصفقة. وحاولت إدارة نادى الهلال الحصول على فتوى قانونية من الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، لكن حتى الآن لم تكلل جهودها بالنجاح. وأعادت صفقة مايكون بيريرا إلى الأذهان، فشل الصفقة الشهيرة الخاصة بانتقال ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد، عندما تم إرسال الأوراق الخاصة من النادى الإنجليزى بعد غلق باب الانتقالات فى إنجلترا وإسبانيا. 