عسيري جاهز لهجر.. وهوساوي يعود لتدريبات الأهلي 

 منح الجهاز الطبي في الأهلي المدافع معتز هوساوي الضوء الأخضر للدخول في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن التدريبات طيلة الأسبوعين الماضيين وتعرض لها في لقاء التعاون ضمن الجولة الأولى من (دوري عبداللطيف جميل). فيما يسعى الجهاز الطبي إلى تجهيز المهاجم مهند عسيري من الإصابة التي تعرض لها في صفوف المنتخب وهي عبارة عن ألم في عضلات الظهر ويخضع لجلسات علاج بالإبر الصينية في موضع الإصابة التي يشكو منها، وينتظر أن يكون جاهزاً أمام هجر في كأس ولي العهد السبت المقبل. 