سالم الدوسري يعود إلى حضن الهلال .. وهذه حقيقة رحيله 

 سيعود سالم الدوسري إلى صفوف ناديه الهلال، وذلك بعد انتهاء إعارته مع نادي فياريال الإسباني في الفترة الحالية. وكان سالم الدوسري اختتم تواجده مع نادي فياريال بالمشاركة في مباراة الغواصات الصفراء وريال مدريد، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق أمس، في الجولة الـ38 في الدوري الإسباني. ولا ينوي الهلال التفريط في سالم الدوسري، كما لا توجد أي مفاوضات معه من أجل ترك الزعيم والانتقال إلى أي نادٍ آخر بالمملكة في الفترة المقبلة. يُعد سالم الدوسري ثاني لاعب سعودي يشارك في الليجا الإسبانية بعد مواطنه فهد المولد مع ناديه ليفانتي أمام فريق ليجانيس. 