منصة مكاني تبدأ طرح تذاكر مواجهة الأهلي والنصر غداً 

 أعلن موقع “منصة مكاني” الإلكتروني التابع للبريد السعودي، طرحه تذاكر مباراة الأهلي والنصر للبيع إلكترونياً عبر الموقع بدءاً من مساء غد الإثنين، التي ستُقام على ملعب الجوهرة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، السبت المقبل، في ختام الجولة السابعة لمباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأوضح الحساب الرسمي لـ “منصة مكاني”، عبر “تويتر”، أنه بناءً على اتفاق ناديي الأهلي والنصر، وبحسب التواصل الذي تمّ مع شركة صلة الرياضية المالكة لحقوق تسويق تذاكر الناديين، فإن 70 % من مدرجات الملعب ستكون لنادي الأهلي و30 % ستكون لنادي النصر، على أن يتم تطبيق العكس في مباراة الإياب، وسيتم تحديد مشجعي الناديين القادرين على شراء تذاكر هذه المباراة إلكترونياً عبر الموقع بحسب النادي المفضل الذي اختاره المشجع في أثناء تسجيله في منصة (مكاني) على الرابط (www.makani.com.sa). يُذكر أن موقع “منصة مكاني” سيطرح مساء اليوم الأحد، تذاكر مباراة الاتحاد والخليج إلكترونياً، والتي ستُقام على الملعب نفسه، مساء الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة السابعة لدوري جميل، ولايزال الموقع مستمراً في طرح تذاكر المباراة الودية للمنتخب السعودي مع نظيره اللبناني، والتي ستقام مساء بعد غد الثلاثاء بالجوهرة. 