معن القويعي يشن هجوماً عنيفاً على لجنة الانضباط 

 شن الإعلامي الرياضي معن القويعي، هجوم عنيف على لجنة الانضباط والأخلاق، بعد تغريمه نادي النصر بغرامة مالية قدرها 100 ألف ريال، وذلك لقيام جماهيره بإلقاء 3 عبوات ماء باتجاه الملعب عقب لقائه أمام الفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ما أدّى إلى إصابة الحكم أثناء دخوله ممر اللاعبين. وكتب “القويعي” عبر حسابه في تويتر قائلاً: “سيشهد التاريخ بأن مراقب مباراة الفتح النصر دون و سجل كل محاولات اعتداء الجهاز الفني والإداري لفريق النصر على حكم اللقاء و أن لجنة الانضباط والاخلاق تجاهلته !”. وتابع : “احفظ يا تاريخ و مزيد من مهازل اتحاد قصي في هذا الموسم فعلاً استثنائي ولكن استثنائي للنصر”. 