"المريسل" يوجه سؤالا إلى طلال آل الشيخ بعد إيقاف "البلطان" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، سؤالًا إلى مدير البطولة العربية للأندية الأبطال، طلال آل الشيخ، وذلك بعد قرار إيقاف رئيس نادي الشباب خالد البلطان، بسبب أزمة مباراة النصر التي جمعت بينهما في دوري المحترفين. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عزيزي أستاذ طلال، ما سمعنا أو قرأنا رأيك في قرارات لجنة الانضباط والأخلاق، وكذلك وزارة الرياضة، لعل المانع خير؟". وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت مساء الجمعة، قراراً بمنع رئيس نادي الشباب خالد البلطان، من مزاولة النشاط الرياضي ومنعه من دخول النادي لمدة شهرين وذلك من تاريخ صدور القرار.    عزيزي استاذ طلال ما سمعنا او قرأنا رأيك في قرارات #لجنة_الانضباط_والأخلاق و كذلك وزارة الرياضة ، عسى المانع خير !؟ @Talal_Alshaikh . https://t.co/Lxryk8osT2 pic.twitter.com/EzO33gFlFP
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 27, 2021  