أحمد عيد: اجتماعي مع سلمان آل خليفة لبحث التعاون بين الاتحادين 

 عقد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم رئيس اللجنة التنفيذية لدورة كأس الخليج العربي الواحدة والعشرون ظهر اليوم (الخميس) اجتماعاً ثنائياً في مقر إقامة رئيس الاتحاد السعودي في العاصمة البحرينية المنامة، تم خلاله مناقشة التعاون المشترك بين الاتحادين السعودي والبحريني لكرة القدم في الفترة الماضية والحالية واللاحقه، إلى جانب مناقشة المواضيع المشتركة بين الاتحادين في مجال كرة القدم الخليجية والآسيوية. وقدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم درعاً تذكارياً للشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، مؤكدا أن الزيارة تأتي في إطار زيارات مستمرة بين مسؤولي الاتحادين والتي تهدف إلى مزيد من التعاون بين الجانبين. وقال الأستاذ أحمد عيد: "اللقاء يأتي امتداداً للقاءات وزيارات متبادلة بين مسؤولي الاتحادين السعودي والبحريني منذ فترة طويلة، ونهدف من مثل هذه اللقاءات الي مزيد من التعاون المشترك بين الاتحادين لما فيه مصلحة كرة القدم السعودية والبحرينية، ونشكر سمو الشيخ سلمان بن ابراهيم على حسن وكرم الضيافة الذي وجدناه في مملكة البحرين الشقيقة نحن وبقية الوفود الخليجية المشاركة في دورة كأس الخليج وعلى العمل الكبير والجهود الجبارة التي تحظى بها الدورة من سموه ومن اللجان العاملة كافة، ونتمنى للكرة البحرينية مزيداً من الازدهار والتفوق على مختلف الاصعدة". وكان اتحاد القدم السعودي قد أعلن أمس أنه لم يحسم أمره في إعطاء صوته لأحد المرشحين لرئاسة الاتحاد الآسيوي، مؤكدا أن صوته سيكون لمن يخدم مصلحة الكرة السعودية والعربية والآسيوية. 