يونس محمود ينهي اختبارات (المتوسطة) 

 انهى قائد المنتخب العراقي لكرة القدم يونس محمود فترة اداء الامتحانات الدراسية العامة لمرحلة الثالث المتوسط ، في محافظة كركوك العراقية الواقعة (250) كيلوا متر شمال العاصمة بغداد ، وهي مسقط رأسه . وشارك السفاح في تأدية الامتحانات الدراسية المقررة من قبل وزارة التربية العراقية ، لمرحلة الثالث المتوسط (نظام الامتحانات الخارجية) ، والتي تخصص للطلاب من الاعمار الكبيرة ، والذين يرغبون باداء الامتحانات النهائية من اجل الحصول على شهادة الدراسة ، والتي تؤهلهم للدخول بالدراسة الاعدادية . يذكر ان قائد المنتخب العراقي يونس محمود شارك في المباراة الودية التي جمعته بنادي زاخو في احتفالية افتتاح الملعب الجديد في 3 حزيران / يونيو الحالي ، فيما قدم اعتذارة لادارة المنتخب عن لعب المباراة الودية التي جمعته بنظيره الياباني في 11 حزيران / يونيو الحالي ، والتي انتهت بخسارة الاسود بـ(4- صفر) بغياب اهم عناصر الفريق ، واسهمت في الاسراع بتقديم المدرب اكرم سلمان استقالته من تدريب المنتخب العراقي ". ومازال الاتحاد العراقي لكرة القدم يتباحث من اجل التعاقد مع مدرب اجنبي جديد يقود اسود الرافدين في التصفيات المشتركة لمونديال 2018 في روسيا ، وكأس آسيا 2019 في الامارات . يذكر ان يونس محمود لعب مباريات قليلة بالموسم الحالي مع نادي اربيل ضمن منافسات كأس الاتحاد الآسيوي ، والتي ودعها الفريق من الدور الاول ، واسهم في حصول العراق على المركز الرابع في كأس آسيا 2015 في استراليا .  