في لقاء الغد.. الأخضر يريدها سادسة والأردن يسعى للخامسة 

 يخوض المنتخب السعودي، مساء غد الاثنين، لقاءً ودياً دولياً أمام منتخب الأردن في معسكره بمدينة الدمام شرق السعودية، وعلى استاد الأمير محمد بن فهد، في أولى تجاربه مع مدربه الجديد الوطني فيصل البدين، حيث يستعد لخوض غمار التصفيات الأولية لكأس العالم 2018 والتي ستنطلق في 11 يونيو القادم، وستجرى قرعتها في 14 أبريل بماليزيا. وبحسب موقع المنتخب السعودي على شبكة الإنترنت (www.ksa-team.com) فإن لقاء الاثنين سيكون الحادي عشر دولياً الذي يجمع الأخضر السعودي بمنتخب الأردن، حيث سبق أن التقى المنتخبان في (10) لقاءات فاز الأخضر في (5) لقاءات، فيما خسر (4) لقاءات، وحضر التعادل في لقاء وحيد انتهى أيضاً بفوز الأخضر بركلات الترجيح ضمن بطولة "فوكس" الدولية الودية عام 2011 وهو اللقاء الأخير بين المنتخبين، وسجل الأخضر (13) هدفاً فيما استقبلت شباكه (8) أهداف. واشار الموقع إلى أن أول لقاء جمع الأخضر بالأردن ضمن دورة الألعاب العربية بلبنان أكتوبر 1957 وخسر الأخضر اللقاء بنتيجة (0- 1) وهي أول خسارة دولية بتاريخ الأخضر السعودي، ثم كرر الأردن نفس النتيجة في اللقاء الثاني ضمن دورة الألعاب العربية بسوريا أكتوبر 1976، وانتظر الأخضر حتى اللقاء الثالث مارس 1981 في لقاء ودي دولي ليحقق فوزه الأول بنتيجة (2- 1) سجلهما يوسف خميس وأمين دابو، ويرجع آخر فوز سعودي على الأردن إلى نوفمبر 2006 في لقاء ودي بنتيجة (2- 1) سجلهما أحمد الصويلح، فيما يرجع آخر فوز أردني على الأخضر إلى يناير 2011 في كأس آسيا بالدوحة، وانتهت بنتيجة (0- 1) ودّع على إثرها المنتخب السعودي كأس آسيا من دور المجموعات. وبعد مباراته الدولية الأخيرة أمام أوزباكستان في آسيا 2015 وصل رصيد الأخضر من المباريات الدولية إلى (590) فاز في (279) مباراة وتعادل في (141) وخسر في (170)، مسجلاً (920) هدفاً ومستقبلاً (639) هدفاً. ويأتي لقاء الاثنين هو الأول الذي يقام بين المنتخبين في الدمام، وسيكون هو اللقاء رقم (34) للمنتخب السعودي على استاد الأمير محمد بن فهد، حيث سبق أن لعب الأخضر فيها (33) لقاء فاز في (24) لقاء وتعادل في (3) لقاءات وخسر (6) لقاءات، وسجل الأخضر فيه (78) هدفاً، فيما استقبلت شباكه (24) هدفاً فيها، علماً بأن الأخضر فاز في آخر (4) مباريات لعبها على هذا الاستاد. وخلال تاريخه لعب الأخضر أربع مباريات بتاريخ 30 مارس، الأولى 1970 في كأس الخليج بالبحرين وأمام البحرين أيضاً وانتهت (0- 0)، والثانية 1986 في كأس الخليج بالبحرين أمام العراق وانتهت بفوز الأخضر (2- 1)، والثالثة 1989 ضمن تصفيات كأس العالم 1990 أمام سوريا وانتهت (0- 0)، والأخيرة 2005 ضمن تصفيات كأس العالم 2006 أمام الكويت وانتهت (0- 0) أيضاً. 