"هيئة الرياضة": منع التدخين في الملاعب والمنشآت الرياضية.. وتغريم المخالفين 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، قراراً بمنع التدخين في المنشآت الرياضية العامة والخاصة وملحقاتها، مع فرض غرامة 200 ريال على من يخالف ذلك. جاء ذلك بحسب تعميم وجهه الأمير عبدالله بن مساعد، خلال الشهر الجاري، للمسؤولين في الهيئة العامة للرياضة، داعياً إياهم لإبلاغ القرار للجهات المرتبطة بهم للعمل بموجبه. وقد تفاعل نشطاء مواقع التواصل مع القرار، حيث أثنى بعضهم عليه وطالبوا بمضاعفة الغرامات إلى 500 ريال، بينما رأى آخرون أن القرار ربما يصعب تطبيقه وأنه من الأفضل تخصيص أماكن للمدخنين.  