راحة للاعبي النصر بعد الفوز أمام الفتح .. والسهلاوي مستعد للديربي 

 منح الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بقيادة الكرواتي زوران ماميتش اللاعبين راحة اليوم الخميس وذلك بعد مباراة الفريق البارحة أمام الفتح والتي تجاوزها النصر بنجاح بالفوز بهدفين مقابل هدف. ويبدأ الفريق النصراوي غداً الجمعة الإعداد لمواجهة نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد أمام جاره وغريمه التقليدي الهلال الإثنين القادم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. في الوقت الذي بات المهاجم الدولي السعودي محمد السهلاوي جاهزاً للمشاركة مع زملاءه اللاعبين في مباراة الهلال وذلك بعد غيابه عن مباراتي الهلال والفتح في دوري جميل بداعي الإصابة. 