البرقان يتغيب.. واتحاد القدم يُصوِّت ضد خميس والعويس 

 من المنتظر أن يعلن الاتحاد السعودي قراراته في قضيتي اللاعبين عوض خميس ومحمد العويس في غضون الساعتين المقبلتين بعد الفراغ من الاجتماع المُنعقد حالياً في مقر مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وكشفت مصادر “عين اليوم” أن الاجتماع شهد حضور جميع أعضاء مجلس الإدارة الـ 11 باستثناء عبدالله البرقان الذي تغيب عن الحضور. وطبقاً للأنباء الواردة من داخل الاجتماع فإن مدير دائرة الاحتراف طارق التويجري لا يحق له حضور الاجتماع كونه ليس مخولاً بذلك، إلا أن التوصيات التي رفعتها إدارة الاحتراف بعد اجرائها للتحقيقات والاستماع لأقوال أطراف القضيتين، قد لايؤخذ بها في حال إصرار أصوات مؤثرة من داخل المجلس على التصويت في القرارين وعدم الأخذ بتوصيات دائرة الاحتراف الأمر الذي قد يتسبب في استقالة التويجري رسمياً. 