"الاتحاد الآسيوي" يعلن المواعيد الجديدة للمباريات بعد تأجيلها بسبب "كورونا" 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (الإثنين)، المواعيد الجديدة لمباريات دوري أبطال آسيا، والتي تم تأجيلها بسبب تفشي فيروس "كورونا" في بعض الدول. وحدد الاتحاد موعد مباريات الجولة الثالثة في 19 و20 مايو المقبل، على أن تكون الجولة الرابعة في يومي 26 و27 مايو، والخامسة في 16 و17 يونيو، وأخيراً الجولة السادسة يومي 23 و24 يونيو. وقرر الاتحاد الآسيوي الإبقاء على موعد المباراة النهائية في دوري الأبطال على ذات الموعد الذي حدده في وقت سابق، وهو الذهاب يوم 22 نوفمبر والإياب يوم 28 نوفمبر. ومنح الاتحاد الآسيوي الأندية حرية الاتفاق على مواعيد مبارياتها وفقًا للأيام المحددة، على أن يتم إعلان الجدول النهائي للمباريات بموعد أقصاه 16 من مارس الجاري. 