صحف إسبانيا: الأسد غوميز يلتهم تشافي وفريقه 

 اهتمت وسائل الإعلام الأوروبية واللاتينية بسقوط السد القطري أمام الهلال السعودي، ووصفت النتيجة بالكارثية للمدرب الإسباني تشافي هيرنانديز، الذي عانى كثيرا خلال مجريات المباراة بسبب الفرنسي بافيتمبي غوميز. وفاز الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف، يوم الثلاثاء، على السد القطري في الدوحة، ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وركزت صحيفة "libertatea" الرومانية على الفوز الساحق الذي حققه الهلال بقيادة مواطنها رزفان لوشيسكو، وقالت في تقرير لها بعد المباراة: يبعد رزفان خطوة عن نهائي دوري أبطال آسيا، بعدما حقق نتيجة رائعة أمام السد الذي يقوده تشافي. فيما عنونت "فرانس 24" الفرنسية خبر المباراة بـ "غوميز يتألق مع الهلال ويسقط تشافي والسد"، وأضاف التقرير: منح غوميز فريقه الهلال خطوة كبيرة للوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا، ولعب غوميز دور بطل المباراة بعدما قلب الموازين عقب تسجيله هدف في مرمى فريقه، قبل أن يقلب نتيجة المباراة على تشافي. وذكرت صحيفة "سبورتس 3" الكتالونية أن تشافي تعرض لهزيمة قوية من الهلال في دوري أبطال آسيا، وأشارت في تقرير لها إلى أن خروج اللاعب السابق لبرشلونة الإسباني من البطولة بات أمرا واقعيا، لأن التعويض في ملعب الهلال أمرا صعبا، بينما عنون موقع "lavanguardia" الإسباني الخبر بـ "تشافي يسقط أمام الهلال في نصف نهائي آسيا". وقالت "سبورت" الإسبانية : هزيمة قاسية لتشافي في نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي، وأردفت: يواجه تشافي أكبر التحديات في حياته المهنية كمدرب، ولن يسهل عليه أن يلف ذراع الفريق السعودي في مواجهة الإياب، خاصة أنه يضم في صفوفه لاعبين من النخبة الأوروبية، مثل الإيطالي جوفينكو وغوميز، وعلى وجه التحديد كان الفرنسي غوميز رجل اللقاء. واهتمت الصحيفة البيروفية "andina.pe" بخبر فوز الهلال، في ظل تواجد الدولي أندريه كاريو، وقالت: يتمتع كاريو بقيادة المدرب الروماني رزفان بفرصة كبيرة للوصول إلى أول نهائي قاري له في مسابقة الأندية. 