السومة هداف دوري جميل بـ22 هدفاً.. والسهلاوي ثانياً 

 حقق عمر السومة مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم لقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد أن سجل 22 هدفاً، تلاه محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر بـ21 هدفاً، وحل ثالثاً إيفولو لاعب التعاون بـ15 هدفاً. وجاءت أهداف السومة: 5 أهداف بالقدم اليسرى، و13 هدفاً بالقدم اليمنى، وأربعة أهداف بالرأس، بواقع هدف لكل 81.36 دقيقة. وجاءت أهداف السومة في شباك الفرق الآتية:ثلاثة أهداف في هجر، هدف في نجران، هدف في الخليج، ثلاثة أهداف في الشعلة، أربعة أهداف في النصر، أربعة أهداف في الرائد، هدفان في العروبة، هدف في الفتح، هدف في التعاون، هدف في الاتحاد، هدفان في الشباب. 