الأسترالي كيندي يقود صفوف اتحاد جدة الموسم المقبل 

 تعاقد نادي اتحاد جدة السعودي مبدئياً مع المهاجم الأسترالي جوشوا كيندي، وكشف برنامج "في المرمى" في حلقته مساء الأثنين عن توقيع الاتفاقية الأولية عن طريق "الفاكس" ليلة أمس، ومن المنتظر أن يصل وكيل أعمال اللاعب إلى دبي للالتقاء مع مندوب النادي السعودي لتوقيع العقد الرسمي.  ويلعب كيندي في صفوف ناغويا الياباني منذ عام 2009 واستطاع إحراز 50 هدفاً خلال ثلاثة مواسم. ويعتزم نادي اتحاد جدة الاستغناء في الموسم المقبل عن لاعبيه الأجانب والإبقاء على المصري حسني عبدربه. 