الباطن يُعلن تطورات إصابة "علاوي" 

 أعلن نادي الباطن، أن الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعبه عبدالعزيز علاوي أثبتت سلامته. وأشار الباطن، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن الفحوصات بيّنت إصابة لاعبه بكدمة قوية في الوجه. وأُصيب علاوي خلال مباراة فريقه أمام نظيره أبها ليُنقل على إثر الإصابة لمستشفى الملك خالد العام بحفر الباطن. وفاز الباطن على نظيره أبها، بنتيجة 2-1، في المواجهة التي جمعتهما، يوم أمس (الجمعة)، على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن لحساب الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 