"النصر" يدرس الاستئناف ضد قرار "الانضباط" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، يدرس التقدم باستئناف ضد قرار لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، بتغريمه 150 ألف ريال لقيام جماهيره برمي أكثر من 50 علبة مياه في مباراة الاتحاد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي النصر سيُقرر خلال الـ 24 ساعة المقبلة بالاتفاق مع الإدارة القانونية فكرة التقدم بالاستئناف من عدمه. وكانت لجنة الانضباط قد حذرّت نادي النصر من تكرار نفس المخالفة خلال أقل من 6 أشهر حتى لا يتم معاقبة فريقه باللعب دون جماهير. 