الإتحاد يواجه الإنتاج الحربي المصري في دورة تبوك 

 يستهلّ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الإتحاد، مبارياته في دورة تبوك الودية مساء الثلاثاء (2 أغسطس 2016) أمام نظيره الإنتاج الحربي المصري. وينظم الإتحاد فعاليات دورة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم، بمشاركة النصر والوداد البيضاوي المغربي والإنتاج الحربي المصري، استعدادًا لانطلاق مسابقات الموسم المقبل. ومن المقرر أن يلاقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الوداد المغربي يوم الأربعاء (3 أغسطس 2016)، على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك. 