"الانضباط" ستطلب إفادة "حمدالله" في واقعته أمام "الفيصلي" 

 أفادت مصادر بأن لجنة الانضباط باتحاد الكرة ستطلب إفادة من المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، بخصوص حركته ضد لاعب الفيصلي وليد الأحمد في مباراة فريقيهما الأخيرة. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن لجنة الانضباط ستصدر قرارها بخصوص واقعة عبدالرزاق حمدالله في مباراة الفيصلي يوم السبت أو الأحد المقبلين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن لجنة الانضباط قد بدأت مداولة قضية عبد الرزاق حمد الله الخاصة بحركته ضد لاعب الفيصلي وليد الأحمد. وهُزم النصر بهدف نظيف أمام نظيره الفيصلي، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 