مدرب الرائد: جئت للعمل .. ولا تنتظروا مني تصريحات نارية! 

 وجه مدرب الرائد, الجزائري نور الدين بن زكري رسالة للاعلام السعودي, حيث قال بأنه لاحظ منذ مجيئة رغبة الاعلام في الحصول على تصريحات نارية كما عرف عنه في الجزائر, ولكنه لن يصرح وسيكتفي بالعمل فقط. وقال بن زكري في حوار مطول مع النهار الجزائرية “ البعض في السعودية ينتظرون مني تصريحات نارية مثلما كان عليه الحال في الجزائر وهكذا سمعت، لن أسقط في هذا الفخ، أنا لما أتكلم فذلك بصراحة وما يحز في نفسي لا أتكلم بصورة مجانية، لهذا السبب عليهم أن لا يتوقعوا ذلك، أنا هنا للعمل وحفر اسمي في هذا الفريق الشاب الذي أريد أن أواصل وأنجح معه رغم أن المهمة تبدو صعبة للغاية”. وأبدى المدرب الجزائري تخوفه من مهمته الجديدة, إذ أكد على صعوبتها خاصة وان الرائد اختلف عن الموسم الماضي من حيث العناصر, وقال “ الإشكالية هي أن الفريق سرح أبرز لاعبيه، لم يبق سوى الشباب والعناصر التي تم تصعيدها، وكمدرب لما عرض علي تدريب الفريق أعطوني أشرطة مباريات للفريق الخاص بالموسم الماضي والذي احتل المرتبة الثامنة، وعلى فكرة سيلعب كأس الخليج، كان الأداء العام جيدا، ولكن هذا العام هناك نقص كبيرة في الخبرة والمهمة تبدو صعبة، رغم أنني مستعد لتحمل المسؤولية”. 