التعاون.. بالجماهير والروح يتحدى الدحيل 

 يأمل فريق التعاون الأول لكرة القدم أن يواصل انتصاراته في ثاني مشاركته في البطولة القارية دوري ابطال آسيا 2020 عندما يستقبل نظيره الدحيل القطري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة لحساب الجولة الثانية من البطولة. وكان فريق التعاون عاد من الشارقة بانتصار ثمين في الجولة الأولى بهدف وحيد حمل توقيع فيصل دوريش ليتقاسم صدراة فرق مجموعته بالتساوي مع الفريق القطري الذي يتصدر المجموعة بفارق الأهداف. وانعش الكاميروني لياندر تاوامبا تدريبات فريقه بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب نحو شهر كامل وشارك في تدريبات الفريق ومن المرجح أن يدخل قائمة مواجهة الدحيل. ويسعى التعاون لهزيمة الفريق القطري من أجل الانفراد بالصدارة ومحاولة التأهل إلى ثمن النهائي للمرة الأولى في تاريخه. وحشد أصفر بريدة جماهيره قبل المواجهة المرتقبة بعد أن أعلن فتح المدرجات مجانا للجماهير التعاونية أملأ منه في أن تساهم الحشود الجماهيرية في ترجيح كفة الفريق وتحقيق الانتصار الثاني. في المقابل يدخل الفريق القطري مواجهة التعاون بعد تحقيقه الانتصار في الجولة الأولى على حساب بيرسبوليس الإيراني 2-0 ويسعى إلى مواصلة الانتصارات والانفراد بصدارة المجموعة. 