بالصور..تجهيزات مجلس" الجمهور الهلالي" في مباراة التعاون والمشاركة في " عاصفة الحزم " 

 رغم أن مباراة الهلال تقام خارج ملعبة وعلى ملعب الأشقاء نادي التعاون في مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة إلا أن مجلس الجمهور الهلالي قام بالإستعداد لمشاركة أبناء الوطن دعمهم ومساندتهم لقيادتنا الرشيدة ولجنودنا البواسل في عاصفة الحزم. وذلك بتوزيع صور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد الأمير مقرن بن عبدالعزيز وسمو ولي ولي العهد الأمير محمد بن نايف. وكذلك أعلام السعودية وبالونات عليها شعار السيفين والنخلة. ويتقدم مجلس الجمهور بالشكر لعضو شرف الهلال الأستاذ راشد العنزان على تكفله بجميع التجهيزات السابقة بالإضافة تكفله بنقل أعضاء رابطة الهلال إلى القصيم وتوفير التذاكر والوجبات لهم .        