شرفي أهلاوي لـ "جروس" : هذه الموهبة بحاجة لفرصة بالفريق الأول للنادي الأهلي 

 وجه عضو شرف نادي الأهلي ، عبدالله الصبان ، رسالة للجهاز الفني للملكي بقيادة السويسري كريستيان جروس بضرورة النظر إلى لاعب أولمبي قلعة الكؤوس ، حمدان الشمراني ،مؤكدا بأنه موهبة بحاجة لفرصة في الفريق الأول. وقال الشرفي الأهلاوي " عبدالله الصبان " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " حمدان الشمراني .. موهبة في الأولمبي تحتاج فرصة في الفريق الأول ". ويتواجد النادي الأهلي في المرتبة الثالثة برصيد 45 نقطة في المركز الثالث وبفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد الرابع بنفس الرصيد النقطي، وسيواجه المتصدر الهلال مساء السبت في قمة الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل للمحترفين الذي يحتاج لفوز واحد من مبارياته المتبقية للتويج بشكل رسمي ببطولة الدوري الغائبة عن خزائنه منذ عام 2012. 