الأهلي يخسر ودياً بخماسية أمام فرانكفورت 

 خسر فريق الأهلي بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد أمام نظيره الألماني إنتراخت فرانكفورت في اللقاء الودي الذي أقيم بين الفريقين الأحد. وجاءت المباراة في إطار معسكر فريق الأهلي بالإمارات تحضيراً للدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وبدأ الأهلي المباراة بتشكيل مكون من: المسيليم - عقيل - أسامه - معتز - منصور - وليد - المطيري - المقهوي - تيسير - اسلام - المؤشر. وشهد اللقاء إهدار معتز هوساوي لركلة جزاء في الدقيقة 26 من عمر الشوط الأول. وسجل سلمان المؤشر هدف فريق الأهلي الوحيد في الدقيقة 38 من الشوط الأول. 