مصادر .. التعاون يفاوض الخرّاع.. وغوميز يرفض حارس الأهلي 

 علمت مصادر “عين اليوم” أن إدارة نادي التعاون دخلت في مفاوضات جادة مع إدارة نادي الاتحاد من أجل التعاقد مع لاعب الوسط فيصل الخراع. وكان الخراع (24 عاما) قد انتقل من هجر إلى الاتحاد في عام 2015، فيما أعاره النادي الجداوي الموسم الفائت إلى صفوف الخليج، حيث لعب مع الأخير 19 مباراة من أصل 26. وذكرت ذات المصادر، أن المدرب البرتغالي غوميز رفض مبدئياً فكرة التعاقد مع حارس الأهلي باسم العطاالله بعدما كان من ضمن الأسماء المطروحة، وذلك بسبب البحث عن حارس يملك إمكانيات أكبر 