السعوديون يحتفون بـ الإماراتيين في الجوهرة 

 شرع الاتحاد السعودي لكرة القدم في التحضير لضيافة المنتخب الإماراتي بشكل مختلف ولائق، قبيل اللقاء المرتقب الذي يجمعه بالمنتخب السعودي في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا ونهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات، وبدأت اللجنة التي شكلها الاتحاد خصيصا لتولي المهمة عملها برئاسة الأمين العام أحمد الخميس وعضوية أحمد العقيل وحمد الصنيع. حيث ينتظر أن تكون الحفاوة بشكل مميز ويليق بالإمارات حكومة وشعبا تقديرا لمواقفها النبيلة مع المملكة العربية السعودية في مختلف الظروف والأحداث، وردا على المبادرات الإيجابية التي قام بها الإماراتيون خلال استضافة المنتخبات والفرق السعودية في وقت سابق. وكشف الأمين العام، أن الاتحاد السعودي يسعى من خلال تشكيل فريق العمل إلى الترتيب لاستقبال منتخب الإمارات الشقيق بشكل مميز نظير العلاقات القوية التي تربط بين أبناء البلدين بشكل خاص وأبناء الخليج بشكل عام، لافتا إلى أن الإماراتيين في القلوب دائما بغض النظر عن التنافس القوي والندي داخل الملعب. وأضاف بقوله: نحن بصفتنا سعوديين وإمارتيين نجتمع في أخوة العرق والدين وفي جيرة المكان. ومضى يقول: المنتخب الإماراتي قوي ومرشح دائم للبطولات ونجومه مميزون كما هو المنتخب السعودي ونجومه، وستكون المواجهة على الميدان قوية وندية، لكن حتما كل ذلك وفق الروح الرياضية والتنافس الشريف، ونحن حريصون على استثمار هذه المواجهة للتعبير عن ما نكنه للشعب الإماراتي الشقيق وحكومته من تقدير. وأكد الخميس على أن اجتماعات تجري مع ممثل الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي ولجانه بهذا الشأن، وطالب الجمهور السعودي بالحضور والدعم والمساندة للمنتخبين، لافتا إلى أنه دائما ما عرف بوقوفه مع منتخب بلاده في كل الظروف وفي مختلف المسابقات. بدوره، قال أحمد العقيل: نعمل على أن تكون المناسبة جميلة وتعبر بصدق عن عمق التلاحم بيننا وبين الأشقاء في الإمارات، وأوضح أن ترتيبات تجري لاستقبال المنتخب الإماراتي والاهتمام به منذ وصوله إلى أرض مطار الملك عبد العزيز حتى مغادرته، كما أن هناك ترتيبا لكل الإخوة الإماراتيين من جماهير وإعلام المتوقع حضورهم إلى جدة لمتابعة ومؤازرة منتخب بلادهم، موضحا أن العمل التنظيمي يسير كما هو مطلوب وإن شاء الله تظهر المباراة بأفضل صورة. وقد كشف حمد الصنيع أن هناك اجتماعا للجنة الفنية يوم الأحد المقبل للمنتخبين بحضور الممثل الآسيوي كما أن هناك اجتماعا لممثلي الروابط الجماهيرية في ناديي الاتحاد والأهلي والوحدة، ولا شك أن الجمهور السعودي سيقوم بواجبه كما هو معتاد كما أن الجمهور السعودي سيقوم بتحية المنتخب الإماراتي والترحيب به. 