انتقد اللعب في ايران .. ديسلفا النصر: سننافس على (الثانية) 

 وصف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسلفا "اورغوياني" المباراة التي جمعت فريقه عصر اليوم الاربعاء بفريق بيروزي الايراني لحساب الجولة الرابعة من المجموعة الأولى من دوري أبطال اسيا بغير العادية ، وقال داسلفا في المؤتمر الصحفي الذي تلى المباراة : لا يمكن أن اعتبر مباراة اليوم مباراة في كرة القدم  .. الأجواء لم تكن مثل أجواء كرة القدم إلا أنه ورغم ذلك فإن بيروزي فريق جيد ولا بد من تهنئهم على الفوز ، وأضاف : بيروزي بالتأكيد سيتأهل للدور الثاني وسنحاول أن نكون الفريق الثاني الذي سيتأهل معه . من جانبه قال المدير الفني لفريق بيروزي حسين عبدي مدرب : فقدنا التركيز في بعض أجزاء المباراة إلا أننا في النهاية حققنا الفوز وهذا الأمر يجعلني أسعد شخص في العالم ، وأضاف أريد أن أشكر الجميع على دعمهم ، مشيراً إلى أنه حاول بكل ما يملك في الأيام الأخيرة لشحذ همم لاعبيه وتحفيزهم لكسب نقاط هذه المباراةالجدير بالذكر ان النصر خسر المباراة بهدف نظيف جاء من ركلة جزاء ليتراجع ترتيبه الى المركز الثالث في المجموعة بخمس نقاط خلف بيروزي المتصدر بتسع نقاط ولخويا الثاني بسبع نقاط . 