ضربة موجعة لـ"سان جيرمان" قبل مواجهة بايرن ميونيخ 

 تلقى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، ضربة موجعة قبل مواجهة نادي بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا، يوم الأربعاء المقبل. وأعلن النادي الفرنسي، اليوم (الإثنين)، أن الإيطالي أليساندرو فلورينزي مدافع الفريق أصيب بفيروس كورونا وسيغيب جراء ذلك عن مباراة الفريق أمام بايرن ميونخ. كما سيغيب الإيطالي الدولي ماركو فيراتي أيضا عن تشكيلة سان جيرمان في المباراة ذاتها، بعد ثبوت إصابته بالعدوى بالفيروس ، إذ يخضع لكل من تثبت إصابته بكورونا في فرنسا لحجر صحي إلزامي لمدة 10 أيام. 