ماذا قال مدرب الاستقلال بعد الخروج من دوري الأبطال أمام الهلال؟ 

 علق المدير الفني لفريق الاستقلال الإيراني فرهاد مجيدي على خسارة فريقه أمام الهلال بنتيجة 2-0، في إطار دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وقال مجيدي في تصريحات بعد المباراة:" أشكر لاعبي الفريق على أدائهم، قدموا مباراة ممتازة، ولم نوفق في الفرص التي سنحت لنا ". وأضاف: "الهلال استثمر فرصتين وسجل وهو فريق جيد جداً ولديه نظام لعب ممتاز ونوعية لاعبين ذات جودة عالية". وحقق نادي الهلال فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاستقلال الإيراني، بنتيجة (2-0) خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين)، ليضمن مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل نادي الهلال الهدف الأول في الدقيقة 39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. ورفض سالم الدوسري التفريط في هدية ماريغا مجددًا، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة "56" من عمر المباراة بعد تمريرة رائعة من المهاجم المالي. 