15 لاعبا ووكيلا يورطون إدارة العميد 

 توقع إدارة نادي الاتحاد ظهر اليوم عقداً مع المدرب التشيكي ميشال بيلك لتدريب الفريق الكروي الأول بدلًا من المقال الاسباني بينات، وتشير المصادر إلى أن مدة العقد سيكون لـ 6 أشهر، وسيمثل الاتحاد بالتوقيع رئيس النادي المكلف عادل جمجوم وسمير باجنيد وشادي زاهد اللذين طاروا إلى العاصمة الفرنسية باريس لحسم التعاقد. وعلى صعيد آخر تمسك 6 من لاعبي الفريق الأول بمستحقاتهم المالية لدى الإدارة حيث رفضوا المقترح التي قدمتها لهم بمنحهم 30 % من مستحقات مقابل راتب أو صرف أربع رواتب لسحب شكواهم لدى لجنة الأحتراف، ويعود تمسك اللاعبين نظرًا لوعود الإدارة المتكررة وعدم جديتها في أكثر من مرة، فيما اصطدمت إدارة النادي مع مطالبات أخرى لبعض اللاعبين اللذين تم إعارتهم أو أجراء مخالصة لهم حيث تمسكوا بدورهم بكامل مستحقاتهم المالية ويأتي أبرزهم إبراهيم هزازي وسلمان حريري وأيمن فاضل بالإضافة إلى بعض الوكلاء وفي المجمل 15 قضية معلقة حتى الآن دون حل. وفي شأن آخر تسابق الإدارة الاتحادية الزمن لحسم تعاقدها مع شركة راعية. 