إعلامي يُحذر فالكاو من الانتقال للهلال 

 حذر الإعلامي الكولومبي ستيفن آرس مواطنه راداميل فالكاو من الانتقال إلى جلطة سراي أو الهلال، مؤكداً أن تلك الخطوة ربما تقضي على حياته المهنية مع منتخب بلاده. ويعتقد آرس وفقاً لصحيفة "comutricolor" أن كل ما يُثار حول انتقال فالكاو إلى الهلال مجرد شائعات، لافتاً أن خطوة انتقاله إلى الهلال أو جلطة سراي ستصعب من مهمة تواجده في المنتخب الكولومبي. وأوضح، أن عدم متابعة الدوري السعودي من قبل وسائل الإعلام الكولومبي سيجعل فالكاو خارج الأضواء وبعيداً عن أعين اهتمام مدرب المنتخب. 