بالفيديو.. نجم كوريا الذي أخرج المانيا من المونديال يبكي أمام رئيس بلاده.. تعرّف على السبب 

 يتعرض لاعب كوريا الجنوبية "سون هيونج من" لأزمة قد تهدد مسيرته الرياضية، وخسارة عقده الاحترافي مع نادي توتنهام الإنجليزي، ما جعله يبكي بحرقة أمام رئيس بلاده عندما التقى الفريق في روسيا ‏عقب مباراة المكسيك. ويبلغ "سون" من العمر 26 عامًا، وهو ملزم بتأدية الخدمة العسكرية لمدة 21 شهراً قبل أن يُتم 28 عاما، ما يعني إنهاء مسيرته الكروية وتعاقده البالغ 30 مليون دولار، مع توتنهام، ولن يتم إعفاؤه من الخدمة العسكرية إلا بتحقيق إنجاز دولي لبلاده، رغم مساهمته في الفوز على ألمانيا بطل العالم، بتسجيله الهدف الثاني. وكان الفريق الكوري قريبا من تحقيق الإنجاز بعد أن سجل سون هدف التقدم على المكسيك، إلا أن المكسيك فازت بالمباراة، وعقبها التقى بهم الرئيس الكوري وحكى له سون المشكلة وبكى أمامه ليعفيه من الخدمة، إلا أن الرئيس لم يفعل وطلب منه تحقيق الإنجاز، ما يعني الفوز على ألمانيا للصعود لدور الـ 16، لو فازت المكسيك على السويد، لكن السويد هي من فازت، وخرجت كوريا من المونديال. وقبل أن يتم سون 28 عاما، ليس أمامه الآن إلا أن يحقق لمنتخب بلاده ميدالية في بطولة كرة القدم في الألعاب ‏الآسيوية التي ستقام من 18 أغسطس إلى 2 سبتمبر المقبلين في إندونسيا‎، أو أن يحصل على الجنسية البريطانية، لكنه حينئذ سيكون مطلوبا للعدالة بتهمة الفرار من الخدمة العسكرية. 