"الاتحاد" يحدد أولى مبارياته الودية استعدادا لدوري المحترفين 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، أن نادي الاتحاد اتفق على أولى مبارياته الودية، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر له الرابع من أغسطس المقبل. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتواصل الاتحاد مع عدد من أندية دوري المحترفين على خوض لقاءات ودية خلال فترة معسكر أبها". وأشار سعيد إلى أن النادي اتفق مع فريق ضمك على خوض لقاء ودي يوم ٢٤ يوليو في أبها، ضمن الاستعدادات لعودة النشاط الرياضي المتوقف منذ مارس بسبب فيروس كورونا.    يتواصل #الاتحاد مع عدد من أندية دوري المحترفين على خوض لقاءات ودية خلال فترة معسكر أبها .. كما أنه تم الاتفاق مع فريق ضمك على خوض لقاء ودي يوم ٢٤ يوليو في أبها pic.twitter.com/xn4BZAp08G
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) June 30, 2020  