خيمي : تكفل الأهلي بمصاريف الحكام الأجانب حق مشروع 

 أكد نجم فريق الوحدة السابق حاتم خيمي على كون تكفل النادي الأهلي بمصاريف الحكام الأجانب نيابة عن خصومه حق مشروع له القوانين لا تمنع ذلك، مشيراً إلى كون الأخضر أمام فرصة مميزة للعودة القوية واقناع جماهيره ضد الإمارات بالجولة الأخيرة من التصفيات المشتركة. وقال حاتم خيمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " مستويات لاعبي المنتخب السعودي هابطة بشكل كبير في الفترة الأخيرة رغم الإنتصارات ونتمنى أن تكون عودته القوية لمستوياتهم المعهودة الليلة ضد الإمارات لطمأنة الجماهيرالسعودية على مدى جاهزيتنا للتصفيات النهائية المؤهلة للمونديال". وعن تكفل الأهلي بمصاريف طواقم التحكيم الأجنبية نيابة عن الخصوم، أضاف الوحداوي السابق: " تكفل النادي الأهلي بمصاريف الحكام الأجانب نيابةً عن خصومه حق مشروع له طالما ليس هناك قوانين تمنع ذلك والجولات القادمة ستكون حاسمة بشكل كبير وليس هناك مجال للأخطاء" . 