بيتزى: حققنا استفادة كبيرة من البطولة الودية.. والأخطاء الفردية سبب النتائج 

 أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزى المدير الفنى لمنتخب السعودية، أن الأخضر حقق استفادة كبيرة من البطولة الودية الدولية "سوبر كلاسيكو"، مؤكدًا أنه الأخطاء الفردية التى ظهرت وراء الخسارة من البرازيل ثم التعادل أمام العراق. وقال بيتزى فى تصريحات عقب نهاية المباراة: "لم نظهر بالمستوى الذي ظهرنا به امام المنتخب البرازيلي ولكن كان هناك اخطاء فردية من بعض اللاعبين". وتعادل المنتخب السعودى مع العراق بهدف لكل منهما فى ختام مشاركته بالبطولة الودية الدولية التي تقام حاليا فى المملكة، وتختتم الثلاثاء بمواجهة البرازيل والأرجنتين. وأضاف: "استفدنا من المشاركة في البطولة الرباعية، وكان ينقصنا الجاهزية والقتالية للوصول الى مرمى المنتخب العراقي وهو منتخب دفاعي وقوي". وواصل المدرب الأرجنتيني قائلا:" انفعالاتي طبيعية وهذه شخصيتي، فأنا مدرب أحب عملي ولدى طموح، وأرغب فى النجاح وتحقيق الانتصارات بشكل مستمر". وزاد:"سنواصل خطتنا للاستعداد بقوة لكأس أمم آسيا فى الإمارات، وسنعمل على تصحيح الأخطاء التى ظهرت فى البطولة، وقد حققنا استفادة كبيرة من تلك المباريات". 