السومة ردا على صلاح: قاتلنا لاسعاد الشعب السوري 

 أبدى نجم المنتخب السوري ومحترف النادي الأهلي عمر السومة بالغ حسرته بسبب ضياع حلم منتخب بلاده في التواجد في المونديال العالمي روسيا 2018. وغرّد اللاعب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلًا: “‏الحمد لله على كل شيء .. قاتلنا من أجل فرحة لشعب يستاهل الفرحة لكن قدرة الله وما شاء فعل، ‏شكرًا لكل من وقف معنا ودعمنا”. وأعاد اللاعب تغريدة لنجم المنتخب المصري محمد صلاح محترف فريق ليفربول الإنجليزي؛ قال فيها: “أحيانًا كرة القدم تكون قاسية لكنها تعطيك الفرصة للعودة من جديد؛ لذلك أثق في قدرة رجال سوريا على التواجد في مونديال 2022 إن شاء الله”. وخسر المنتخب السوري بهدفين لهدف بعد لعب وقت إضافي، وتعرض المنتخب لطرد لاعب أمام الكنغر الأسترالي في مباراة الإياب. 