شاهد.. احتفال صاخب لرئيسة كرواتيا داخل غرف ملابس اللاعبين بعد تأهل منتخب بلادها لنصف نهائي المونديال 

 التقطت عدسات الكاميرا احتفالاً صاخباً لرئيسة كرواتيا كولندا غرابار كيتاروفيتش مع لاعبي المنتخب الكرواتي لكرة القدم داخل غرفة الملابس، وذلك بعد تأهلهم للدور نصف النهائي بكأس العالم، بعد إطاحتهم بالبلد المضيف روسيا. وحرصت كيتاروفيتش على حضور مباراة المنتخب الكرواتي مع نظيره الروسي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما، وانتصرت كرواتيا بركلات الجزاء الترجيحية (4-3). وأظهرت اللقطات فرحة كبيرة داخل غرفة الملابس، حيث ارتدت كيتاروفيتش قميص منتخب بلادها وظلت تردد مع اللاعبين الأغاني والأهازيج وسط فرحة غامرة. وكتبت كيتاروفيتش عبر حسابها على "فيسبوك" للشعب الكرواتي: "برافو، إني فخورة لهذا الشعب، وأمنح قبلة لشعار قميص المنتخب، وكذلك للبحر الأدرياتيكي ونهر الدانوب ونهر درافا، فلتحتفلوا طوال النهار والليل". يذكر أن كيتاروفيتش هي أول امرأة تتولى منصب الرئاسة في كرواتيا، التي يسكنها 4 ملايين و400 ألف وتبلغ مساحتها أكثر من 56 ألف كيلو متر مربع. 