الزبيدي اتفاقي .. والمزايدة تُبعد الكسار 

 كشفت مصادر (النادي) المقربة من البيت الاتفاقي عن تعثر صفقة انتقال الظهير علي الزبيدي للنادي الأهلي بعد أن كانت في مراحلها الأخيرة ولم يتبقَ إلا التوقيع بين إدارة الناديين، حيث كشف المصدر ذاته عن أن المطالبات المالية التي ينتظرها الزبيدي من إدارة ناديه, تصل لـ3 ملايين ريال), عطلت الصفقة بشكل رسمي بعد أن كانت المفاوضات في لحظاتها الأخيرة من الجانب الاتفاقي والأهلاوي. وعلمت المصادر أن الزبيدي رفض التنازل عن باقي مستحقاته المتخلفة وطالب بها بشدة من أجل البدء في التفاوض حول انتقاله، وكان قد غاب الزبيدي عن مران الأمس لفريق الأولمبي الذي يتدرب معه منذ عودته من معسكر تركيا بقرار إداري. على ذات الصعيد أوضح مصدر مقرب من الإدارة بأن صفقة حارس مرمى نادي الرائد أحمد الكسار الذي كان قريباً من ارتداء شعار الاتفاق توقفت بسبب (المزايدة) من إدارة نادي الرائد, حيث طلبت 10 ملايين ريال غير حصة الحارس. ‏‫من جهة أخرى, خاض الفريق الكروي الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق لقاءً ودياً أمس أمام نظيره الترجي (درجة ثانية) وكسبه بثلاثة أهداف مقابل هدفين سجلهما البراء باعظيم وثمار المشيقح وحسن غزواني وسجل لفريق الترجي مشاري الدوسري. وأعطى الألماني ستامب الفرصة لجميع اللاعبين البدلاء والصف الثاني بلعب اللقاء كاملاً، فيما أراح لاعبي الفريق الأساسي, الذي اكتفى بإعطائهم التمرين الخفيف قبل بداية اللقاء الودي. وشهد اللقاء الودي خوض اللاعبين ثامر المشيقح من فريق التعاون والبراء باعظيم من فريق الأهلي (الأولمبي) لتجربة فنية للنظر في التعاقد معهما لصالح فريق الاتفاق. 