سعودي يخصص مليون ريال لـ "شواهين" مزاد نادي الصقور 

 نجح الصقار السعودي، بندر شايم العنزي في اقتناص صقرين من أصل سبعة صقور عرضت مساء أمس (الخميس)، في سادس أيام مزاد نادي الصقور السعودي، الذي يقام على أرض مهرجان الملك عبدالعزيز في ملهم شمال مدينة الرياض. وخصص الصقار السعودي، بندر شايم العنزي مليون ريال لشراء "شواهين" من المزاد الذي يستمر حتى 15 نوفمبر المقبل، بهدف اقتنائها وممارسة هوايته بها، وربما بيعها إن كان السعر المعروض مغرياً. وبين العنزي، الذي لا يتجاوز عمره 34 عاماً، أنه ورث هواية الصقارة عن أجداده، وتعلمها منذ أكثر من عقد ونصف (15 عامًا)، ويمتلك اليوم نحو عشرين صقراً. وظفر الصقار بآخر صقرين من مزاد نادي الصقور السعودي، الأول "فرخ شاهين" طرح منطقة الشعيبة، طوله مساوٍ لعرضه 15 بوصة ونصف البوصة، ووزنه 1050 جراماً، بـ 171 ألف ريال، فيما كان الصقر الآخر من طرح منطقة الرايس، طوله 14 بوصة وربع بوصة، وعرضه 15 بوصة ونصف، ووزنه 900 جرام، بـ 41 ألف ريال. وأشاد العنزي بمستوى تنظيم أول مزاد رسمي ينظمه نادي الصقور السعودي، لا سيما وأنها التجربة الأولى لإقامة مزاد مستقل بالعاصمة الرياض، واصفاً إياها بـ"الناجحة"، ومن أهم مميزاتها "سهولة البيع والشراء"، مع منح المشتري شهادة تسجيل وتصدير للصقر للسفر. 