رونالدو الصغير يتفوق على والده ويسجل بقميص يوفنتوس 

 تفوق كريستيانو رونالدو جونيور على والده النجم البرتغالي الذي لا يزال بعد ثلاث مباريات يبحث عن هدفه الأول مع ناديه الجديد يوفنتوس ولم ينتظر الولد طويلا: في مباراته الأولى مع النادي الإيطالي، سجل أربعة أهداف. ومع انتقال النجم البرتغالي حامل الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات، هذا الصيف من ريال مدريد الإسباني إلى بطل إيطاليا في المواسم السبعة الأخيرة، انضم نجله الأكبر المولود في يونيو 2010، إلى مركز الإعداد الخاص بالفريق الإيطالي. وبحسب وسائل الإعلام المحلية، خاض فريق يوفنتوس لما دون تسعة أعوام، مباراة السبت ضد لوشنتو، انتهت بفوز الأول 5-1، منها أربعة أهداف سجلها البرتغالي الصغير الذي يرتدي كما والده، القميص رقم 7. وكان رونالدو قد قال عن نجله في تصريحات سابقة: إنه مثلي عندما كنت صغيرا هو منافس. ويكره الخسارة. وسيصبح مثلي، أنا واثق من ذلك 100 في المئة. أحب تلقينه بعض الأمور، وفي النهاية هو من سيختار ماذا سيفعل، وسيحظى بدعمي باستمرار لكن من الواضح أنني أريده أن يصبح لاعب كرة قدم، لأنني أعتقد بأن لديه شغفا بهذه الرياضة. والمفارقة أن هذه المباراة أتت في يوم فشل رونالدو في التسجيل في ثالث مباراة لفريقه في الدوري الإيطالي، والتي فاز فيها على بارما 2-1 بفضل هدفين للفرنسي بليز ماتويدي والكرواتي ماريو ماندزوكيتش، منحا حامل اللقب فوزه الثالث في ثلاث مباريات في الموسم الجديد. وقلل مدرب يوفنتوس ماسيميليانو أليغري من شأن عدم افتتاح رونالدو سجله التهديفي مع يوفنتوس، علما أن البرتغالي سجل لصالح النادي الإسباني الذي انضم إلى صفوفه عام 2009، 450 هدفا في 438 مباراة، قبل انتقاله هذا الصيف إلى يوفنتوس في صفقة بلغت قيمتها نحو 100 مليون يورو. وكان أليغري قد قال الجمعة إن النجم البرتغالي "غاضب" من اختيار زميله السابق في ريال الكرواتي لوكا مودريتش، أفضل لاعب في أوروبا للموسم المقبل، متفوقا عليه وعلى المصري محمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي. وغاب رونالدو عن احتفال منح الجائزة الخميس في موناكو، في خطوة أشارت وسائل إعلام برتغالية إلى أنها تعود لمعرفته بعدم نيله الجائزة. 