أفضل من نيمار.. صحيفة برازيلية تُشيد بمحترف الاتحاد "رومارينيو" 

 أشادت صحيفة برازيلية، بأداء محترف فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي رومارينيو، في الموسم الرياضي الجاري (2020-2021)، خاصة بعد تسجيله ثلاثة أهداف (هاتريك) في مرمى الوحدة أمس الجمعة، في الجولة الـ22 بدوري المحترفين. وقالت صحيفة "UOL" البرازيلية، إن مواطنها رومارينيو، تفوق في السجل التهديفي لجميع المحترفين البرازيليين، في الموسم الجاري، حيث هز شباك منافسيه، 16 مرة، في كافة المسابقات. وأوضحت الصحيفة أن نجم الاتحاد، يتفوق على مواطنه أرثر، الذي سجل 14 هدفًا مع بازل السويسري، والبرازيلي نيمار، الذي سجل 13 هدفًا، بقميص باريس سان جيرمان الفرنسي. 