"الاتحاد" يتنافس مع ناديين لضم اللاعب الصربي نيمانيا 

 كشفت تقارير صحفية أن نادي الاتحاد يتنافس مع ناديين تركي وصيني للاستفادة من خدمات الظهير الأيمن لاعب نادي بارتيزان الصربي "نيمانيا ميليتش". يُذكر أن اللاعب نيمانيا قد لعب في خانتين قلب الدفاع والظهير الأيمن مع فريقه في الموسم السابق، و لعب ثمانية وثلاثين لقاء سجل خلالها أربعة أهداف وصنع أربعة أخرى. وتجري حالياً نقاشات بين رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي والمدير الفني خوزيه سييرا حيال برنامج ومقر الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. وسيحدد مسؤولو النادي خلال الأيام القادمة الدولة الأوروبية التي سيقيم الفريق فيها خلال فترة المعسكر بالإضافة للفرق التي سيواجهها ودياً وعددها. 