بالصور.. الأهلي يصل الجزائر لمواجهة وفاق سطيف بكأس زايد 

 يؤدي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، مرانه الأخير مساء اليوم، استعدادًا لمواجهة فريق وفاق سطيف الجزائري غدًا في ذهاب دور الـ16 لبطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. ووصلت بعثة الأهلي إلى ولاية سطيف في ساعة مبكرة من صباح اليوم بعد رحلة طيران طويلة، وهو ما دفع الجهاز الفني لمطالبة اللاعبين بضرورة الحصول على قسط وافر من الراحة، قبل خوض المران في المساء. ومن المتوقع أن يكون مران فريق الأهلي خفيفًا حرصًا على عدم إجهاد اللاعبين، فضلًا عن أن الجهاز الفني للأهلي اطمأن على كافة الجوانب الفنية والبدنية للفريق قبل السفر إلى الجزائر، من خلال التدريبات التي أداها الفريق في جدة. واضطر الجهاز الفني للأهلي لاستبعاد حسين المقهوي من قائمة الفريق المتجهة للجزائر، بسبب شعور اللاعب بآلام في مفصل القدم.    