"يويفا" يكشف معايير التأهل لدوري الأبطال الموسم المقبل 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، مساء اليوم  الخميس، عن معايير التأهل إلى نسخة الموسم المقبل من دوري أبطال أوروبا. وأشار "يويفا" خلال اجتماع لجنته التنفيذية عبر تقنية الاتصال بالفيديو إلى أن التأهل يجب أن يكون على أساس الجدارة الرياضية، وذلك في حال تعذر استكمال الدوريات المحلية في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا. وأوضح أنه في حال إنهاء البطولة المحلية قبل الأوان لأسباب مشروعة سيطلب من الدوريات اختيار أندية لمسابقات الاتحاد الأوروبي لموسم 2020-2021 على أساس الجدارة الرياضية المستندة الى نتائج الموسم الحالي. 