بالصور .. الهلال يبدأ التحضير لمواجهة الأهلي 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة نظيره "الأهلي"، عند الساعة الـ٠٨:٤٥ من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، قبل أن يطبّق عددًا من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير نواف بن محمد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. *الشمراني يتواجد في العيادة: أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" تواجد في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ نظير تعرّضه لكدمة في الساق، في حين مكث اللاعب "ناصر الشمراني" في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ بعد شعوره بآلام في الركبة أثناء مران الفريق يوم أمس الأول، وسيجري مساء اليوم مزيدًا من الفحوص الطبية اللازمة في أحد المستشفيات؛ وذلك للاطمئنان على موضع إصابته، في حين واصل المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" برنامجه العلاجي.  *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "دونيس" في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة "الأهلي".  *لاعبو الهلال ينهون استعداداتهم لمواجهة الأهلي غدًا: ينهي لاعبو الفريق استعداداتهم الميدانية للقاء "الأهلي" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الخميس.  *اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات تتواجد بالنادي: تواجد فريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات مساء اليوم الأربعاء في مقر النادي اليوم، حيث أجرى عدد من اللاعبين الكشف المطلوب؛ وذلك ضمن الجولات الدورية التي تقوم بها اللجنة على الأندية.       