شاهد.. عبدالإله المالكي ينفعل على بدلاء نادي ضمك.. ويكشف السبب وراء تصرفه 

 وثّق مقطع فيديو رد فعل عنيف من لاعب نادي الاتحاد عبدالإله المالكي تجاه لاعبي دكة بدلاء نادي ضمك، خلال المباراة التي جمعت بينهما أمس (الإثنين)، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأظهر الفيديو المالكي يتوجه تجاه دكة بدلاء ضمك ويصرخ في وجه بعض اللاعبين بغضب، قبل أن يتدخل آخرون، ويقومون بتهدئته وإبعاده. وبرر المالكي في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة تصرفه، بأنه لاعب هادئ لكن عندما يصل الأمر إلى التلفظ عليه وعلى أهله فالأمر يتغير، مضيفاً أنه لا يعلم مَن هو اللاعب الذي تلفظ عليه والأمر انتهى في الملعب. يذكر أن المباراة انتهت بفوز نادي ضمك بهدفين لهدف، ليرفع ضمك رصيده إلى 14 نقطة في المركز الـ 14، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 19 نقطة في المركز الـ 12. 