رئيس الاتحاد الآسيوي يعلّق على مشاركة الهلال والسد في كأس العالم للأندية 

 أدلى رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سلمان آل خليفة، اليوم الخميس، بتصريحاتٍ صحفية علّق فيها على مشاركة نادي الهلال السعودي ونادي السد القطري في كأس العالم للأندية. وأعرب آل خليفة عن تمنياته بالنجاح والتوفيق لأندية الهلال والسد ممثلي كرة القدم الآسيوية، في البطولة التي انطلقت فعالياتها وأحداثها أمس الأربعاء في الدوحة. وقال رئيس الاتحاد الآسيوي إن الأندية الآسيوية تمتلك سجلاً مميزاً في بطولة كأس العالم للأندية، وتؤكّد إنجازاتها على المستوى العالمي التطور الهائل لكرة القدم الآسيوية. وأضاف آل خليفة: "أتمنى كل التوفيق لكل من الهلال والسد، حيث إنني واثق أنهما سيؤكدان للعالم قوة كرة القدم الآسيوية". 