"الفيصلي" يستعيد محترفه "رومان أمالفيتانو" قبل مواجهة الاتفاق في الدوري 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم الأربعاء، تحضيراته، على ملعب النادي بمدينة حرمة، لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل. وعقد المدير الفني للفريق، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، قبل انطلاق التدريبات، راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين، وبعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، عمد من خلالهما إلى تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة، قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وشارك اللاعب رومان امالفيتانو في تدريبات الفريق بعد نهاية برنامجه العلاجي، حيث سيخضع اللاعب لبرنامج لياقي استعداداً للفترة القادمة.   