صراع حمدالله والسومة ينتقل دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فتح باب التصويت أمام الجماهير، لاختيار أفضل لاعب عقب نهاية دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لأندية الغرب. وأفاد الحساب الرسمي للبطولة عبر "تويتر" ترشيح 8 لاعبين، يختار من بينهم الجمهور، اللاعب الأفضل، حيث ينتهي التصويت يوم الجمعة المقبل. وضمت القائمة كلاً من: عبدالرزاق حمدالله (النصر)، وعمر السومة (الأهلي)، ومحمد البريك (الهلال). كما تواجد عمر خربين (الوحدة الإماراتي)، ومايكل أولونجا (الدحيل القطري)، وخالد باوزير (الشارقة الإماراتي)، وأحمد زريق (الوحدات الأردني)، وسانتي كازورلا (السد القطري). 