بيتروس وكويلار.. شراسة ارتكاز.. وأناقة لاتينية 

 تظل المنافسة بين الهلال والنصر قطبي كرة القدم في الرياض، حاضرة في كل المستويات سواء على مستوى الفريقين ككل داخل المستطيل الأخضر أو على مستوى اللاعبين كأفراد من خلال عطائهم في الملعب على حسب وظائفهم والمهام الموكلة لهم من المدربين، كما هو الحال مع ثنائي الوسط المدافع الكولومبي جوستافو كويلار لاعب الهلال، والبرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب النصر. البرازيلي بيتروس التحق بالفريق الأصفر في 27 يونيو 2018 قادماً من ساوباولو البرازيلي، وخلال الموسم الحالي ظهر مع أصفر العاصمة في 20 مباراة بمجموع دقائق لعب وصل إلى 1772 دقيقة وكان أساسياً في جميع المباريات وتم استبداله مرتين. وعلى الرغم من وظيفته التي تقوم على الشق الدفاعي بنسبة كبيرة إلا أن اللاعب البرازيلي تمكن من التسديد على المرمى 11 تسديدة سجل منها 3 أهداف، وتنفيذ 3 عرضيات بدقة 100% وصناعة الفرص 25 افتكاك 33 مرة دقة الافتكاك 55% قطع الكرات 28 دقة التمرير في ساحة الخصم 89%. ورقمياً تمكن بيتروس من تنفيذ 1229 تمريرة ناجحة بنسبة دقة بلغت 89 في المئة و24 مراوغة ناجحة وتحصل على 4 بطاقات صفراء بطاقات ونجح في الحصول على 72 خطأ لصالح فريقه بينما تسبب في 24 خطأ أما كويلار صاحب الـ 27 عاماً انضم إلى الهلال في 30 أغسطس الماضي ، قادماً من فلامنجو البرازيلي، الذي أجاد معه اللعب في مركز المحور وتألق برفقته وبات اسماً لامعاً في كتيبة البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال السابق الذي ودعه كويلار ورحل إلى أزرق الرياض. وخلال الموسم الحالي، وتحديداً في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ظهر اللاعب الكولومبي مع الأزرق العاصمي في 18 مباراة بدقائق لعب بلغت 1376 دقيقة، حيث لعب أساسياً في 16 مباراة وفي مباراتين حل بديلاً بينما تم استبداله في 4 مباريات. وعلى الرغم من مركزه الذي يغلب عليه الشق الدفاعي إلا أن كويلار تمكن من صناعة 6 فرص حقيقية للتسجيل، بينما تمكن من افتكاك 29 مرة دقة بدقة وصلت نسبتها إلى 36 في المئة وتمكن من قطع الكرات في قطع 24 مرة بدقة عالية. أمام المرمى كان اللاعب الكولومبي حاضراً بتسديتين فقط غير أنه تفوق في دقة التمرير في ساحة الخصم بنسبة 90 في المئة وبلغت تمريراته الناجحة 1055 وتحصل اللاعب على 4 بطاقات صفراء وله 13 خطأ مكتسب لصالح فريقه مقابل تسببه في 17 خطأ وتسبب في ركلة جزاء على فريقه. 