المنتخب السعودي يلعب في فلسطين للمرة الأولى بتاريخه 

 أصر اتحاد القدم الفلسطيني على موقفه من اللعب على أرضه، ورفض تماماً جميع المحاولات التي يقوم بها اتحاد القدم السعودي بشأن نقل مباراة الأخضر في تصفيات كأس أمام آسيا 2018 إلى العاصمة الأردنية عمّان. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن الاتحاد الفلسطيني تمسك باللعب على أرضه بعدما استضاف عدداً من المباريات التي لُعِبت في البطولات الآسيوية، ومنها مباراتا فرق الشرطة العراقي والجزيرة الأردني في كأس الاتحاد الآسيوي، ومباراة المنتخب البحريني في التصفيات الأولمبية منذ أن تم الاعتراف بملعب فيصل الحسيني في القدس. ويشير مراقبون إلى أن الاتحاد القاري على استضافة فلسطين لمبارياتها على أرضها، وأن القرار الحاسم بهذا الشأن سيُتخذ في 12 مايو المقبل عندما يلتقي وادي النيص مع ضيفه الحد البحريني في كأس الاتحاد الآسيوي. وفي وقت أعلن فيه الاتحاد الإماراتي لكرة القدم ترحيبه بفكرة اللعب في فلسطين، التزم الاتحاد السعودي الصمت ولم يعلن عن موقفه الرسمي حتى الآن من لعب المباراة المقررة في 11 يونيو القادم. 