الجماهير السعودية تطالب بسرعة إقالة لوبيز 

 لم تُبدِ الجماهير السعودية، دهشتها من خسارة منتخبها امام قطر في نهائي كأس الخليج 22 لكرة القدم، مؤكدة أن هذه الصدمة كانت متوقعة مع الأسباني كارو لوبيز، المدير الفني للمنتخب، والذي أثبت فشلا ذريعا في إدارته للقاء. وكان المنتخب القطري قد حقق فوزا غاليا على نظيره السعودي بنتيجة 2-1 في نهائي البطولة، محققا اللقب للمرة الثالثة في تاريخه، ومحتفظا بالكأس الحالية للأبد. ورغم حالة الصدمة التي انتابت الجماهير السعودية الغفيرة، التي حضرت النهائي بكثافة كبيرة لم تشهدها البطولة منذ بدايتها، إلا انها لم تبد دهشة خلال خروجها الحزين من إستاد الملك فهد الدولي، من هذه النتيجة تحت قيادة لوبيز، مطالبة بضرورة إقالته مبكرا وقبل خوض منافسات بطولة آسيا. وانتقدت الجماهير الإدارة الفنية السيئة من لوبيز لأحداث اللقاء، خاصة فيما يتعلق بتغيير مهاجم بمهاجم والدفع بنواف الهزازي بدلا من ناصر الشمراني في توقيت كان المنتخب الإماراتي يحتاج إلى تدعيم هجومه بوجود مهاجمين وهو متأخر بفارق هدف. كانت مطالب إقالة لوبيز تتردد بكثافة قبل التأهل إلى المباراة النهائية، ولكن جاء التغلب على المنتخب الإماراتي في قبل النهائي، ليمنح المدير الفني فرصة جديدة لتدعيم مكانته، لكن خسارة النهائي، تجعل إستمراره محل شك. 