لاعب منتخب مصر السابق يعتذر عن حضوره لحفل تأهل الأخضر للمونديال 

 أكد المصري أحمد حسام ” ميدو ” لاعب المنتخب المصري السابق على عدم حضوره لحفل هيئة الرياضة بمناسبة تأهل المنتخب السعودي لكأس العالم 2018 بروسيا . وكتب ميدو تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا : أعتذر عن عدم حضور احتفال تأهل منتخب السعودية لكأس العالم لظروف خاصة، وأشكر المستشار تركي آل الشيخ لتوجيهه الدعوة لشخصي . واختتم ميدو تغريدته قائلًا : أتمنى التوفيق للمنتخب السعودي في كأس العالم إن شاء الله . يذكر أن المنتخب السعودي يقع في المجموعة الأولى في المونديال والتي تضم معه كلاً من مصر، وروسيا والأوروغواي . 