الكعبي يرفض 900 ألف من الهلال 

 وجد خالد الكعبي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، نفسه في وضع لا يحسد عليه، مع اقتراب العقد الذي يربطه بالنادي من النهاية في كانون الثاني (يناير) الحالي دون أن يحدد وجهته المقبلة. ورفض الكعبي عرضا من إدارة الهلال للتجديد لثلاثة مواسم مقبلة بعائد سنوي يبلغ 900 ألف ريال لكل موسم يقضيه مع الأزرق، وبحجة أنه يملك عرضا أفضل من نادي الشباب الذي فتح باب مفاوضات مع اللاعب لكسب وده بحكم دخوله الفترة الحرة منذ بداية الموسم الجاري. وكان اللاعب قد طلب دفعة أولية من إدارة عبد الله القريني رئيس نادي الشباب لإتمام التوقيع معهم كلاعب محترف بداية من الفترة الشتوية الحالية، إذ إنه كان في أول اهتمامات المدرب الوطني سامي الجابر. وفي وقت كان فيه الكعبي يفاوض الإدارة الشبابية على طريقة الدفع مع اتفاقهم على المبلغ السنوي الذي يبلغ 1.2 مليون ريال للموسم الواحد، بفارق 300 ألف ريال عما قدمه الهلال، جاءت المفاجأة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنع الشباب من التسجيل، على خلفية قضية المدافع الأردني طارق خطاب، الأمر الذي جعل مصير الكعبي معلقا في الوقت الحالي. ومما زاد الأمر سوءا هو استغناء المدرب الأرجنتيني رامون دياز عن اللاعب بشكل نهائي، حيث لم يتدرب الكعبي مع الهلال في الفترة الماضية، كما أنه لن يجد فرصة المشاركة في معسكر الفريق في أبوظبي، حيث سيتدرب بشكل منفرد حتى آخر أيام عقده. 