صحيفة "jn" البرتغالية : خيسوس لم يتلق أي عرض لتدريب المنتخب السعودي 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية ، حقيقة تدريب مواطنها خورخي خيسوس، المدير الفني السابق للهلال، لمنتخب السعودية، خلال الفترة القادمة. وأعلن أحد الصحفيين السعوديين، في وقت سابق، اقتراب خيسوس، من تدريب منتخب السعودية، وذلك بعد فسخ عقده مع الهلال بـ"التراضي"، ليحل بدلًا من الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، الذي قرر اتحاد الكرة، عدم التجديد له، في أعقاب الخروج من دور الـ16 ببطولة كأس أمم آسيا 2019. وأكدت صحيفة "jn" البرتغالية، على أن خيسوس، لم يتلق أي عرض لتدريب منتخب السعودية، لافتة إلى أن مواطنها لا توجد لديه نية لتولي القيادة الفنية للأخضر. وأشارت الصحيفة، إلى أن العمل الوحيد، الذي سيربط خيسوس، بالمسئولين عن الرياضة السعودية، هو إشرافه على أكبر أكاديمية في المنطقة لاكتشاف المواهب في كرة القدم، والتي سيؤسسها معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه. جدير بالذكر أن تركي آل الشيخ، أعلن في وقت سابق، إنشاءه أكبر أكاديمية لاكتشاف المواهب، من ماله الخاص، على أن يكون اللتحاق بها مجانًا للسعوديين والمواليد. 