جوميز: أود المشاركة مع الهلال لرؤية جمهوري الجديد 

 تواجد الفرنسي بافتيمبي جوميز، مهاجم فريق نادي الهلال السعودي، داخل ناديه، بعد الانضمام للزعيم خلال الفترة الحالية. الهلال برئاسة سامي الجابر، نجح في الحصول على خدمات جوميز من فريق جالطة سراي التركي، مقابل 6 ملايين يورو لمدة موسمين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. الحساب الرسمي لنادي الهلال، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نشر مقطع فيديو، للاعب الفرنسي، وهو يتفقد منشآت النادي.وحرص جوميز على مصافحة زملاءه اللاعبين في نادي الهلال، حيث رحبوا به بشكل رائع. وقال جوميز خلال زيارته "أريد المشاركة مع الفريق، من أجل رؤية جمهوري الجديد الآن". جوميز أبدى سعادته بتواجده داخل نادي الهلال، وأيضًا من الترحيب الذي لاقاه من الجميع خلال زيارته. 