"رابطة المحترفين" تحذّر الأندية من تجاهل إجراءات "كورونا" الاحترازية 

 أرسلت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين تعميماً للأندية المشاركة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حذّرت فيه من عدم التقيد بالإجراءات الاحترازية من فيروس كورونا. وطالبت اللجنة وفقاً لـ "الرياضية"، بمراعاة البروتوكول الصادر من وزارة الرياضة، والاستمرار في التقيد باللائحة التنظيمية للمسابقات وتحديد أماكن دخول المسؤولين وتخصيص أماكن جلوس البدلاء لكل فريق، والحرص على الجلوس على الدكة بشكل متباعد. وشددت على أن كل ناد سيتحمل المسؤولية عن أي خلل في تطبيق الإجراءات، وسيتعرض لغرامة من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم. 