القطرية تُثير غضب الاتحاديين 

 أعربت الجماهير الاتحادية عن سخطها البالغ إزاء قناة الكأس القطرية، بعد تغريدتها الأخيرة التي ذكرت من خلالها أن المهاجم التونسي أحمد العكايشي، محترف الاتحاد، رفض المشاركة في التدريب الجماعي لحين إعطائه مستحقاته المالية واستلام بطاقته الدولية. هذا ووصف الجمهور الجداوي مسئوولي القناة بالكذب والتضليل ,بتعمدهم نشر أخبار غير صحيحة ,مُطالبين إياها بتحري الحقيقة من المصادر الرسمية والتي يُنشر خلالها أخبار النادي . وكانت قناة الكاس قد نشرت عبر صفحتها الرسمية بتويتر :" رفض مهاجم الاتحاد التونسي احمد العكايشي المشاركة في التدريب الجماعي لحين اعطاءه مستحقاته المالية واستلام بطاقته الدولية". 