الكويتي فهد العنزي يعلن اعتزاله دولياً 

 أعلن فهد العنزي لاعب منتخب الكويت لكرة القدم، اعتزاله على المستوى الدولي معللا السبب في ذلك إلى مشاكل عدة أخرها قرار الاتحاد المحلي بإيقافه. وكان العنزي، لاعب فريق الكويت متصدر الدوري المحلي، اعترض على قرار استبداله خلال المباراة الأخيرة التي خاضها "الأزرق" في بانكوك أمام منتخب تايلاند (3-1) في الجولة الأولى من الدور الأول لمنافسات المجموعة الثانية ضمن تصفيات بطولة كأس أمم آسيا 2015 المقررة في استراليا، فما كان من الاتحاد المحلي إلا أن اتخذ في حقه عقوبة الإيقاف أربع مباريات محلية ومباراة دولية واحدة. وتكمن المشكلة في قرار الإيقاف المحلي الذي قال عنه أسد تقي نائب رئيس الاتحاد الأسيوي السابق: "لا أتذكر مادة قانونية تنص على إيقاف اللاعبين محليا إذا أخطأوا مع المنتخب". وأدى القرار إلى أزمة كبيرة في الشارع الرياضي الكويتي. 