“وادا” تبت مطلع ديسمبر في استئناف شراحيلي 

 من المقرر أن تبت لجنة الدولية لمكافحة المنشطات في لوزان “وادا” مطلع ديسمبر المقبل في الاستئناف المقدم من قبل نادي الهلال حول إيقاف حارس الفريق خالد شراحيلي من قبل لجنة الكشف على المنشطات في السعودية. وتشير المصادر إلى أن اللجنة انتهت من دراسة أوراق القضية وأنها بصدد إصدار حكم في صالح الهلال يقضي بتخفيف العقوبة عن شراحيلي. وأوقفت لجنة المنشطات التابعة للاتحاد السعودي اللاعب لمدة عامين بسبب المنشطات لكن إدارة الهلال رفعت القضية إلى للمحكمة الدولية في لوزان من أجل تخفيف العقوبة. يذكر أن شراحيلي يمتد عقده مع الهلال إلى 2016 ومنذ انطلاق الموسم يؤدي تدريباته بانتظام مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. 