"الفراج" يكشف مفاجأة قوية بشأن انتخابات النصر (فيديو) 

 كشف الإعلامي، وليد الفراج عن ترشح شخصية كبيرة، لتولي رئاسة مجلس إدارة النصر، وذلك عقب حل مجلس إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، بعد رصد عدة مخالفات. وأكد الفراج في تصريحات تلفزيونية ببرنامج "الدوري مع وليد"، أن يوم(الإثنين) سيشهد فتح باب الترشح لنادي النصر وحتى يوم الجمعة، حيث يستمر الباب مفتوحاً لمدة 5 أيام. وأضاف الفراج أن هناك شخصية كبيرة، ستترشح لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر، وستتكفل بالإلتزامات والمبالغ المالية وسيقود النادي لأربع سنوات، ومازالت النقاشات مستمرة. وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم الإثنين.    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: غدًا الاثنين سيفتح الترشح لإدارة نادي النصر وسيغلق الجمعة.. يوجد شخص سيترشح ويتكفل بالمبالغ المالية وسيقود النصر لأربع سنوات.. تكليف انسى.#قناة_SBC pic.twitter.com/TegDsNhGmb
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 21, 2021  