حسين عبد الغني يقترب من تجديد عقده مع النصر السعودي 

 كشفت مصادر موثوقة لموقع عن رغبة حسين عبد الغني، قائد نادي النصر السعودي، بتجديد عقده مع "العالمي" لمدة موسم واحد، خلال الفترة المقبلة. وأكدت المصادر المطلعة بأن اللاعب البالغ من العمر (39 عاما) يرى إنه لايزال قادرا على العطاء داخل المستطيل الأخضر والمدافعة عن ألوان "العالمي" للموسم السابع. وكان عبد الغني جدد تعاقده مع النصر في بداية الموسم الماضي، لمدة عامين تنتهي بنهاية الموسم الحالي، لتكون الأخيرة في مسيرته الكروية. ووقع على قائد "العالمي" عقوبة من قبل لجنة الانضباط ابعدته عن صفوف الفريق، الإ إنه بات جاهزا لتمثيل الأخير في الفترة المقبلة، كما قدم عبد الغني أداءا مميزا منذ بدايته مع النصر، جعله قائدا له منذ موسمه الأول. 