الاتحاد .. مشاركة فعالة لمونتاري والخراع.. وبوبا تكشف على الثلاثي 

 قام فريق مختص من (شركة بوبا العربيه للتأمين التعاوني) الراعي الطبي لنادي الاتحاد باجراء اشعة الرنين المغناطيسي للاعبي الفريق الاول لكرة القدم مختار فلاته وفواز القرني والروماني سان مارتن وذلك للاطمئنان على الاصابات التي يعانون منها الاول في مشط القدم والثاني في عضلة الفخذ والاخير الرباط الصليبي. وعلى الصعيد الميداني واصل الفريق الاول لكرة القدم تدريباته تحت اشراف الروماني المدرب بولو زولاني وبدء المران بتدريبات لياقة متنوعة شهدت مشاركة اللاعب فيصل الخراع الذي وصل لمعسكر الفريق المقام حاليا في ايطاليا بعد انهاء اجراءات تاشيرة ( الشنقن ) كما شارك الغاني مونتاري في التدريبات الجماعية بفاعليه، ووجه مدرب الفريق اللاعبين الذي شاركوا في المباراة الودية الاخيرة امام فريق انترفاراماسي والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدف دون مقابل للمسبح والجاكوزي . وشارك في التدريبات اللياقة مع اللاعبين اداري الفريق صالح الصقري فيما وواصل المدافع اسامة المولد برنامجه الاعدادي انفراديا. وسيخوص الفريق خلال اليومين المقبلين اخر لقاءاته الوديه في معسكر الحالي قبل العودة الى جدة لاستكمال برنامج الاعداد لانطلاقة دوري جميل. 