ريال مدريد يوافق على انتقال موراتا للمان يونايتد مقابل 60 مليون جنيه إسترليني 

 وافق ريال مدريد على انتقال مهاجمه ألفارو موراتا إلى مانشستر يونايتد، خلال سوق الانتقالات الصيفي الحالي. وكشفت صحيفة “إكسبريس” البريطانية، اليوم الإثنين، توصل مانشستر يونايتد وريال مدريد على انضمام موراتا (24 عامًا) إلى الفريق الإنجليزي، هذا الصيف، على أن يُعلن رسميًا خلال الأسبوع الجاري. وأكدت الصحيفة أنّ ريال مدريد وافق على التخلي عن موراتا مقابل 60 مليون جنيه إسترليني. وسجل موراتا 20 هدفًا في 43 مباراة مع ريال مدريد الموسم الماضي، لكن أغلب مشاركاته كانت كبديل. وعاد موراتا إلى ريال مدريد بعد أن قضى موسمين في يوفنتوس الإيطالي. وساهم موراتا في 106 أهداف في جميع المباريات الرسمية مع ريال مدريد ويوفنتوس، بعد أن سجل 70 وصنع 36 هدفًا 