"هيئة الرياضة" تطالب إدارة فيصل بن تركي بإيضاحات حول مبالغ مالية وطريقة صرفها (فيديو) 

 أكد وكيل الهيئة العامة للرياضة رجاء الله السلمي أن الهيئة طلبت إيضاحات من إدارة الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر الأسبق، بخصوص بعض المبالغ المالية وآلية صرفها. وأوضح السلمي في حديثه لبرنامج "الخيمة" على "الرياضية السعودية"، أن طلب الإيضاحات من إدارة الأمير فيصل بن تركي يأتي في إطار متابعة الواقع المالي للأندية، مؤكداً أن التعاملات المالية داخل الأندية على رأس اهتمامات الهيئة. ونوه إلى أن الهيئة تقف على مسافة واحدة من جميع الأندية، كما أنها تتابع الهاشتاقات التي تحرّض الجماهير ضد عملها وضد رئيسها المستشار تركي آل الشيخ، لافتاً إلى أن تلك الهاشتاقات تظهر حينما يكون هناك شعور بأن الهيئة ستتخذ قرارات معينة، وأن الهيئة تعرف مَن يحاول تشويه دورها وعملها. 