قبل المواجهة.. النصر يخاطب الاتحاد السعودي بالسماح له بخوض تمرينه على ملعب الباطن 

 كشفت مصادر أن إدارة النصر طالبت الاتحاد السعودي لكرة القدم بالسماح للفريق الكروي الأول بخوض تمرينه قبل مواجهة الباطن في الجولة السادسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين مساء الخميس على ملعب الباطن. وأوضحت الإدارة أن طلبها يأتي من أجل تعود اللاعبين على الأرضية الجديدة، التي يتخوف منها الجهاز الفني، خاصة أن المواجهة ستكون الأولى في هذا الملعب بعد إعادة زراعته بالعشب الطبيعي بعد أن ظل طوال الموسمين الماضيين بالنجيلة الصناعية. وكان النصر، الذي يتصدر الدوري بـ 15 نقطة، قد تغلب على نظيره الفيصلي 2 -صفر في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، سجلا عن طريق محمد السهلاوي والمغربي عبدالرزاق حمدالله.   