أرسنال يتأهل بصعوبة لربع نهائي الدوري الأوروبي.. ومهاجم الهلال السابق يسجل 

 حجز نادي أرسنال الإنجليزي، مقعداً في ربع نهائي مسابقة الدوري الأوروبي، رغم الهزيمة على يد نادي أولمبياكوس اليوناني بهدف دون رد ضمن إياب ثمن نهائي المسابقة. وتأهل أرسنال بمجموع المباراتين، 3-2 بعدما حقق الفوز ذهاباً باليونان بنتيجة 3-1، ليضمن تواجده في ربع نهائي الدوري الأوروبي. و سجل مهاجم الهلال السابق، المغربي يوسف العربي هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 51، بعدما أرسل جيورجوس ماسوروس كرة عرضية أرضية حولها العربي بقوة في المرمى. ومن المقرر أن تُجرى قرعة مباريات الدور ربع النهائي من المسابقة، يوم الجمعة المقبل. 