المالكي: «دربي المواجهة» ستكون حديث الجمهور العربي 

 اعتبر المحلل الفني والمدرب الوطني خالد المالكي بأن الجاهزية النفسية السلاح الأقوى في معركة قمة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي تجمع النصر بالهلال. وقال: «النصر سيدخل اللقاء بطريقة اللعب 4-2-3-1 وأسلوب لعب مباشر ومفاتيحه تكمن في اللاعبين بيتروس ومرابط وحمدالله وموسى والغنام وجوليانو والتشكيل الأقرب يتمثل في جونز ودفاعيا العبيد وعمر وبرونو والغنام وفي المحاور بيتروس والخيبري وهجوميا موسى وجوليانو وامرابط وحمدالله ونقاط القوة تكمن في الجهة اليمنى في تناغم الثنائي الغنام وامرابط في طريقة خروجهم للامام وعملية تبادل المراكز وتنفيذ الكرات العرضية لحمدالله في المكان والوقت المناسب والعمق الدفاعي وقوته في تقارب الخطوط وسرعة موسى في التحولات وحمدالله وحضوره التهديفي والذكاء في طلب الكرة بالمساحة وتركيز اللاعبين ونقاط الضعف تجدها في العبيد في التغطية العكسية والكرات العرضية بين قلبي الدفاع وتعامل الحارس في الكرات العرضية». وأضاف «بينما في الهلال سيعمد على 4-2-3-1 وأسلوب لعب الاستحواذ، ومفاتيح اللعب تتمثل في البريك والشهراني وكنو وسالم وكاريلو وغوميز وادواردو، والتشكيل المناسب نجد الحبسي، ودفاعيا الشهراني والبليهي وبوتيا والبريك، والمحاور ووسط الميدان تجد كنو وديجينك وهجوميا تتمثل في سالم ومعه ادواردو وكاريلو وغوميز، ونقاط القوة في قوة الاظهرة الهجومية ودورهم الفعال وقوة غوميز في الصراعات الهوائية وادواردو والقوة الهجومية وسرعة سالم في التحولات وكنو في عملية تنظيم الاستحواذ والتنظيم في تنفيذ الكرات الثابتة الهجومية ومهارة كاريلو الفردية والطلب في المساحة، ونقاط الضعف في خروج الاظهرة في وقت واحد وعدم ثبات فني في مركز قلبي الدفاع وبطئ لاعبي المحاور ومشاكل في التغطية الدفاعية بالجهة اليمنى، وذلك لعدم رجوع الوسط لمساعدة البريك ولتغطية في الكرات العرضية». وتابع المالكي «من ناحية المدربين، النصر والهلال جميعهم حضروا متأخراً للفريق وكل منهم يسابق الزمن ليضع نهجة واسلوبه التكتيكي وهذا صعب جداً تأقلم اللاعبين معه كونه بمنتصف الموسم وقد عملوا مع مدرب آخر بفلسفة مختلفة عن الاخر، ولكن من خلال الجولات السابقة مدرب النصر السيد فيتوريا نجح في التدخلات أثناء مجريات المباراة على عكس مدرب الهلال زوران الذي سيكون تحت ضغوط أكبر في حصد النقاط وإلا شبح الإقالة سيلازمه حتى النهاية». الرؤية الفنية للديربي ستكون تكتيكية بحته وأضاف الرؤية الفنية للديربي «مباراة ستكون فنية تكتيكية بحتة، سنرى لاعبي الهلال يمتلكون الكرة أكثر بوسط الملعب على عكس النصر سيكون هجومياً أخطر من الهلال وسنرى حمدالله بتحركات اكثر وطلب الكرة بين قلبي الدفاع»، مشير إلى أن «الفريق الاكثر تركيزاً داخل الملعب ولديه ثبات انفعالي سيكون الفوز أقرب له». 