الشمري : التبرع لي بالكلية غير صحيح .. ومدربي أهداها لشقيقي «يوسف» 

 تجسد الكرم الحاتمي في أروع صوره حينما احتاج يوسف الشمري شقيق لاعب نادي جبة فواز الشمري لزرع كلية، ما كان من مدرب نادي جبة الوطني فهد غريبي الشريهي الا أن يلبي النداء بتبرعه بكليته لشقيق لاعبه في بادرة رائعة لاقت الثناء والتقدير من كافة الوسط الرياضي، وفي مقدمتهم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الذي أبلغه تحياته وتقديره عبر اتصال من مكتب من قبل مدير مكتب الهيئة، واعداً بأنه سوف يتصل بالمدرب الشريهي، شقيق اللاعب، متمنياً لهما الشفاء العاجل. وكانت «المدينة» قد حاضرة في المستشفى أمس، والتقت المدرب الشريهي وشقيق اللاعب فواز الشمري «يوسف»، للاطمئنان على صحتهما بعد إجرائهما للعملية، قائلاً: أشكر مدربي ومعلمي فهد الشريهي على بادرته غير المستغربة معي وهذه تعكس العلاقة القوية بيننا كفريق، وأضاف: ماتم تناقله في مواقع التواصل الاجتماعي غير صحيح حيث ذكر أنني أنا من أجريت العملية ولكن الصحيح ان المدرب تبرع بكليته إلى شقيقي يوسف. وعبر الشمري عن سعادته بزيارة أعضاء الخدمة التطوعية بنادي الهلال، وتقديمهم لباقة ورد باسم رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل التي أثلجت صدورنا. وقدم شكره لكل من سأل وتواصل معهم وفي مقدمتهم رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي. 