التعاون يُحفز جماهيره بتذاكر مجانية قبل مواجهة الأهلي 

 أعلن نادي التعاون طرح تذاكر مجانية لمباراة الفريق أمام نظيره الأهلي، التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، لحساب الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر التعاون طرح تذاكر المقاعد خلف المرمى مجاناً، مقدمةً من علي الشايعي رئيس النادي، فيما تبلغ قيمة التذاكر الموحدة للعوائل والأفراد 10 ريالات، و100 ريال للمنصة. وتلقى فريق التعاون الخسارة في مباراتين خلال الجولات الثلاث الأولى من الدوري، أمام الهلال 1-2 والنصر 1-3، وتعادل مع الحزم 3-3، ليحصد نقطة واحدة فقط. 