إصابة الراهب بتمزق في الفخذ .. وراحة ثلاثة أيام للاعبي النصر 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء الخميس تدريباً له على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد عودته من معسكره بتركيا ركز في بدايته المدرب كانيدا على الجوانب اللياقية المتنوعة من بينها تدريبات على الحواجز وكرات التوازن تلى ذلك تدريبات تكتيكية ثم أجرى مناورة خفيفة على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة وتارة من لمستين. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق كانيدا واللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان. سيتمتع اللاعبين براحة لثلاثة أيام على أن يعاود الفريق تدريباته الساعة العاشرة من مساء الاثنين . من جانب آخر, يواصل حارس الفريق الأول الكابتن متعب عسيري برنامجه العلاجي بالعيادة الطبية بالنادي, في حين أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت للاعب حسن الراهب وجود تمزق من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ يحتاج معها للراحة والعلاج لعشرة أيام يعود بعدها للمشاركة بالتدريبات. 