حمزة صالح لـ"ريبروف": المسيليم أفضل 

 أكد نجم المنتخب السعودي ونادي الأهلي السابق الكابتن حمزة صالح على أن وجود حارس المرمى ياسر المسيليم في التشكيلة الأساسية مهم، لتجانسه مع اللاعبين ومعرفته الكاملة بخط الدفاع والمجموعة ككل، مطالبا مدرب الأهلي سيرجي ريبروف بعدم المجازفة في حرمان الأهلي من مشاركة المسيليم. ووصف الكابتن حمزة لقاء الليلة أمام بيروزي ليس بالسهل على اللاعبين، وقال: لابد على لاعبي الأهلي الضغط من أول دقائق المباراة وتسجيل هدف قبل الدقيقة 15، مستدركا أن تأخر التسجيل سوف يشكل ضغط على اللاعبين من قبل الجماهير الأهلاوية، خصوصا أن الأهلي يلعب على أرضه. وأشار حمزه صالح إلى أن لاعبي نادي بيروزي الإيراني لديهم الإمكانات الجيدة، ويجيدون اللعب على المساحات والهجمات المرتدة، مشددا على لاعبي الأهلي بعدم إعطائهم المساحات وعدم ارتكاب الأخطاء. وأوضح اللاعب حمزة صالح أن النادي الأهلي يملك عناصر مميزة للفوز باللقاء والتأهل، متوقعا أن اللاعب عمر السومة هو من سيكون نجم المباراة، متى ما حضر وتوفق وسط الأهلي في إيصال الكرة له. 