"النفيعي": مشكلتي المقارنة مع الأمير خالد بن عبدالله.. وهذه أسباب تراجع نتائج الفريق 

 أعرب رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي عن استيائه مما يتعرض له من هجوم من قبل جماهير الفريق، مؤكداً أنه يحب الأهلي ويفعل ما بوسعه من أجله، ولديه أخطاء مثله مثل غيره. وأشار النفيعي خلال حديثه مع جمهور الأهلي على حسابه بموقع "تويتر"، إلى أن أكبر مشكلة يعاني منها مع الجماهير، هي أنهم يطلبون منه أن يصبح مثل الأمير خالد بن عبدالله، رغم أنه قامة كبيرة ويصعب جداً المقارنة به. وأعلن انتهاء أزمة اللاعب مهند عسيري مهاجم الأهلي مع مدير الكرة موسى المحياني، التي أدت إلى إيقاف اللاعب لمدة شهر، مبيناً أن المحياني محبوب من جميع اللاعبين، ولم يطالب أحد منهم برحيله. وكشف النفيعي عن أنه سيتم سحب شارة الكابتن من اللاعب محمد عبدالشافي، ومنحها إلى اللاعب جوزيف دي سوزا بعد الشتاء، موضحاً أن اللاعب عبدالفتاح عسيري وافق على تجديد عقده رسمياً ولن يرحل عن الفريق. ولفت إلى أن سبب تراجع نتائج الفريق تأتي بسبب إهدار اللاعبين للفرص السهلة في المباريات، فضلاً عن عدم توفق الإدارة في بعض الصفقات خلال الصيف الماضي، معتبراً أن المدرب بابلو جويدي ليس الأفضل، ولكنه مدرب مجتهد وتربطه علاقة قوية مع اللاعبين. 