المعيوف يعود للأهلي 

 بات الحارس، عبد الله المعيوف قريبا من العودة لتدريبات الأهلي بعدما جلس اللاعب مع المدير الفني للفريق، السويسري كريستان جروس، والنقاش حول عودته. وأشارت تقارير إلى أن المعيوف صاحب الـ 28 عاما، سيعود لتدريبات الأهلي خلال اليومين المقبلين بعد تنازله عن فكرة الرحيل عن النادي. وكان المعيوف تراجع عن قرار اعتزال كرة القدم، بعدما إقناعه من الشركة القائمة على إعماله وذلك عقب المفاوضات التي قادها رئيس الأهلي مساعد الزويهري. وأبتعد المعيوف عن تدريبات الأهلي بعدما طالب مجلس الإدارة بالموافقة على الانتقال لأحد أندية العاصمة، وذلك لظروف عائلية خاصة. 