اتحاد الكرة يعتمد 7 أجانب ولاعب مواليد في الموسم المقبل 

 اعتمد اتحاد الكرة، اليوم السبت، تحديد عدد اللاعبين الأجانب والمواليد المحترفين للموسم الرياضي المقبل 2020-2021. وأشار اتحاد الكرة ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ إلى أنه سيسمح بالتعاقد مع 7 لاعبين غير سعوديين ـ كما هو مُتبع في الموسم الجاري لأندية الدرجة الممتازة ـ فيما سيُسمح لأندية الأولى بالتعاقد مع 4 أجانب ولاعبين بالنسبة للدرجة الثانية مع إضافة إلى لاعب واحد من المواليد، على ألا يتجاوز عمر لاعب المواليد 28 عاماً بالنسبة أندية الدرجة الممتازة، فيما حدد 26 عاماً الحد الأعلى للدرجة الأولى، و24 للثانية. وأوضح الاتحاد أنه سيستثنى من الأعمار المحددة، لاعب المواليد المحترف المسجل مسبقاً في ناديه ومستمر في نفس النادي قبل صدور القرار، منوهاً إلى أنه سيتم تقليص عدد اللاعبين المواليد القصّر في الفئات السنية من ثلاثة إلى اثنين في كل درجة من الفئات السنية، وفي حال بلغ لاعب المواليد عمر 18 عاماً، فيحق للنادي تسجيله كلاعب محترف، أو إبقاءه هاوياً، على أن يكون تصنيفه في درجة الشباب. ولفت اتحاد الكرة الانتباه إلى إنه حال رغب النادي في تصنيف اللاعب في الفريق الأول، يكون تسجيله كلاعب محترف، فيما لا يحق لأندية الدرجة الثالثة تسجيل اللاعبين المواليد في الفريق الأول.  