شرفي أهلاوي يوضح حقيقة مغادرة عسيري ! 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، عدم صحة ما تم تداوله حول مغادرة مهاجم الفريق مهند عسيري نهاية الموسم الحالي؛ وذلك بسبب رفض الهيئة المالية في النادي توفير طلباته المالية، موضحا أن هذه الأنباء هدفها التأثير على مسيرة الراقي، وأن الجمهور عليه عدم الالتفات لمثل هذه الأخبار الكاذبة. وقال الصبان عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "غير صحيح مغادرة مهاجم الفريق مهند عسيري نهاية الموسم الحالي؛ وذلك بسبب رفض الهيئة المالية في النادي توفير طلباته المالية، بإذن الله مهند أهلاوي". وأضاف: "لا تلتفتوا للأخبار المغلوطة المحاولة منها التأثير على ناديكم، بإذن الله الأهلي بعد فترة التوقف غير ندعم ونحفز والقادم اجمل بإذن الله". 