الهلال يخطط للتوقيع مع مبروك زايد حارس الاتحاد 

 كشفت مصادر لـ”سبورت السعودية” أن نادي الهلال بات قريباً من التعاقد مع حارس نادي الاتحاد مبروك زايد “33 عاماً” وذلك لحراسة مرمى الفريق ابتداء من الموسم المقبل. وقالت المصادر ان الادارة الهلالية اتفقت مع الحارس في ظل وجود بوادر قوية بانهاء إدارة الاتحاد عقده نظراً للخلافات الادارة, إضافة إلى أن للاعب مستحقات متأخرة الامر الذي سيسهل فك قيدة من كشوفات العميد, فيما لو تنازل عن جزء منها.ويعاني فريق الهلال من مركز الحراسة بعد رحيل حسن العتيبي بسبب خلافات إدارية, ومن ثم ايقاف خالد شراحيلي بسبب المنشطات. فيم لم يقنع الثلاثي فهد الشمري وعبدالله السديري وابراهيم زايد مسؤولي النادي في ظل تواضع امكانياتهم.   