إشبيلية يذيق برشلونة مرارة الخسارة بثنائية 

 حقق إشبيلية فوزا غاليا على برشلونة بنتيجة (2-0) في المباراة التي جمعتهما على ملعب رامون سانشيز بيزخوان، في ذهاب دور ربع النهائي لكأس ملك إسبانيا. أفتتح بابلو سارابيا أهداف اللقاء في الدقيقة 58 لصالح أصحاب الأرض، ثم ضاعف زميله وسام بن يدر النتيجة في الدقيقة 75. ويحتضن ملعب كامب نو مباراة العودة بين الفريقين يوم الأربعاء الموافق 30 يناير، حيث سيحتاج الفريق الكاتالوني لتحقيق الفوز بفارق 3 أهداف للعبور إلى المربع الذهبي. شاهد .. اهداف مباراة برشلونة ( 0 - 2 ) اشبيلية كاس الملك الاسباني 