الأهلي يعلن إصابة عمر السومة بفتاق رياضي.. وسيغادر إلى ألمانيا الخميس 

 أعلن نادي الأهلي - أمس (الجمعة) - تعرض لاعب الفريق الأول لكرة القدم المحترف السوري عمر السومة للفتاق الرياضي. وأوضح النادي أن الإصابة التي تعرض لها اللاعب تستوجب تدخلاً جراحياً، مشيراً إلى أن اللاعب شعر يوم الأربعاء الماضي قبل تأكد إصابته بآلام أسفل البطن خلال مشاركته في الحصة التدريبية. وأفاد بأن اللاعب سيغادر إلى مدينة ميونخ الألمانية لإجراء الجراحة يوم الخميس القادم لدى الطبيبة أوليريك مشوق. وأضاف النادي أن اللاعب سيدخل بعد إجراء الجراحة في برنامج علاجي وتأهيلي يستمر مدة تتراوح ما بين ثلاثة إلى أربعة أسابيع.   