"الفيحاء" يستعد لمباراة "الباطن" بمحاضرة فنية 

 أجرى فريق الفيحاء، مساء اليوم (الثلاثاء)، تمرينه الرئيسي لمواجهة نظيره الباطن يوم (الخميس) القادم ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أدى اللاعبون تمارينهم على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي. وعقد المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، قبل بداية الحصة التدريبية، اجتماعاً مع اللاعبين؛ حيث ناقش خلاله التحليل الفني لأداء الفريق في مواجهة الرائد، والحلول الفنية والتكتيكية لمواجهة الباطن. وأجرى اللاعبون تمارين لياقية وتكنيكية عبر عدة محطات تدريبية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش، ليفرض بعد ذلك المدرب مناورة على كامل الملعب طبق خلالها اللاعبون النهج التكتيكي والأسلوب الفني الذي سيتبعه الفريق في مواجهة الباطن. وتغادر بعثة الفريق ظهر يوم غد (الأربعاء) إلى حفر الباطن حيث سيجري الفريق مرانه الأخير قبل الدخول في معسكر المباراة. 