الجاسر يهاجم المرداسي بسبب مباراة “الهلال والتعاون”! 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبدالكريم الجاسر الحكم السابق ممدوح المرداسي بسبب التحكيم في مباراة “الهلال والتعاون”. حيث قال المرداسي خلال برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة فضائية22 خلال الفقرة التحكيمية أنه يوجد ركلة جزاء للتعاون لم تحتسب خلال مباراته أمام الهلال التي أقيمت ضمن الجولة 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال 1-0. من جانبه علق الإعلامي عبدالكريم الجاسر على حديث المرداسي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حكام الكوارث التحكيمية في الدوري السعودي يرون وضع اليد وصياح اللاعب الممثل (بالوراثة) صربة جزاء .. حكام أبو ريالين لايفرقون بي الضرب الحقيقي الذي يسقط اللاعب وبين إدعاءً لاعب ممثل يبحث عن ماليس له.. نحمد الله الذي خلص الكرة السعوديه من أمثال هؤلاء “.    حكام الكوارث التحكيمية في الدوري السعودي يرون وضع اليد وصياح اللاعب الممثل (بالوراثة) صربة جزاء .. حكام ابو ريالين لايفرقون بي الضرب الحقيقي الذي يسقط اللاعب وبين ادعاءً لاعب ممثل يبحث عن ماليس له.. نحمد الله الذي خلص الكرة السعوديه من أمثال هؤلاء .. https://t.co/Aoo27D7Nwj
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) February 28, 2020  