الهريفي يفتح النار بضراوة : بطولة واحدة للنصر لا تكفي 

 فتح فهد الهريفي لاعب وسط نادي النصر السعودي السابق النار بضراوة و اشعل شبكة التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدات مثيرة عبر حسابه الرسمي . و قال الهريفي : " جبناه للاستثمار صار مندوب للحفلات , منك المال ولهم الصيت , المنافسين في اضعف فتراتهم وهو في أقوى فتراته و بطولة لا تكفي الحاجة ! " . و اضاف : " إلا بشروني وش الاخبار عندكم يقولون فيه فلوس زائدة في النادي , يعني بيتغير المدرب والأجانب , وبنشوف استثمارات رائعة , ترى مابعد رجعت علموني " . و اكمل : " يا ناس اصحوا هذا النصر هذا فارس نجد والعالمي , ايش حفلات وتكريم كفاية تطبيل ونفخ زايد , بيض الله وجهه في بعض ما عمل لكن هناك حب للمدح وتغطية للأخطاء بشكل فظيع في ست سنوات ٣ بطولات , اجل اللي جاب ٩ و٨ وش يسوون لهم , النصر اسوأ من العام مستوى ونتائج فماذا تتوقعون للمستقبل" . واردف : " المدح وتغطية الأخطاء ترجعنا للخلف , وخير دليل ماحصل هذا الموسم , استرجعوا ملف المدربين وملف الأجانب وملف الاستثمار , الديون تتراكم وأنتم تطبلون " . وواصل : " من سنين الكل يطبل ويقول نملك فريقين ولدينا احتياط في كل خانة وعندما لعبنا امام الوحدة كدنا نخرج بفريقنا الثاني " . واستمر: " أين احتياط الاظهرة اين قلب الدفاع أين المهاجم الخطير , اما الأجانب فأنتم تعرفون , أتينا بمدرب عطلان واردفناه بمدرب مطرود ! " . واكمل : " لا نريد عمل الحظ في ظل فرق ضعيفة وعندما حضرنا في البطولة الاقوى حضرت الاعذار وطلعنا من الدور الاول ". واستطرد : " اذا شفت العمل والنتائج تضعف فاعلم ان الحظ لن يستمر , لذلك نريد حظ فيصل مع عمل صادق ومخلص , اعترف ان قدر الامير فيصل هو من جلب الثلاث بطولات " . واستفاض : " من يتكلم ويجير عمل الفئات السنية للأمير فيصل فهو مطبل كبير لا تنسوا رجالات النصر الداعمين للفئات السنية الذين لم يبخلوا حتى عن دعم الفريق الاول مالياً , لولا الله ثم هم ( فقط ) ماتحققت بطولاتها , يا ناس هناك رجال كثر يدعمون الكيان ماديا ولا يحبون الظهور " . وتابع : " للأسف استغلت أحسن استغلال , حب المديح والحرص على بعض الاعلاميين المطبلين جعل ( القاب ) اكبر من ما تحقق لذلك أقول يجب ان يستمر لسنوات أطول " . وزاد : " فكروا شوي ليش تقدمنا على الهلال حتى الدقيقة الأخيرة وأتى التعادل وليش دائماً بعض اخطاء التحكيم تظهر وتبان اكثر من الهلال , في الاولى إنذار لك لتعرف ان الحظ ماقصر وعليك بالعمل الصحيح لجعل فريقك قوي بكل عناصره , ألست الفريق الاقوى لماذا لم تعزز في ٩٠دقيقة , اما الحاله الثانية فهى ان الخطأ يزيدك قوة فتفوز بأكثر من هدفين وهذا مايفعله الهلال في أخطاءك تفوز بفارق هدف غالبا لذلك لا ينسى الخطأ " . و انهى تغريداته : " لولا علمكم بأني لا أقول إلا الحقيقة لما تابعتوني لذلك على المنتفعين ان يعلنوا الهجوم , وعلى فكرة كلامي هذا راح يقولونه في الفترة القادمة " .  