كأس الملك: الأهلي يقلبها على الجندل برباعية 

 تأهل فريق الأهلي الأول لكرة القدم إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حول تأخره بهدف أمام الجندل إلى فوز 4-1 في مواجهة جمعتهما، الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. سجل للأهلي يوسف بلايلي 4+3 و سلمان المؤشر الدقيقة 58 وحسين المقهوي الدقيقة 60 والبرازيلي لوكاس ليما الدقيقة 70 فيما سجل فهد العنزي من تسجيل هدف الجندل الوحيد. بكر فريق الجندل بهدف السبق عن طريق لاعبه فهد العنزي بعد مرور 23 دقيقة من انطلاقة المباراة وكان سلمان المؤشر قريباً من معادلة النتيجة بلعبة مقصية علت العارضة عند الدقيقة 43. حتى تمكن الجزائري يوسف بلايلي من إدراك التعادل في الزمن بدل الضائع من الشوط الأول عند الدقيقة 45+3 لينتهي الشوط بالتعادل 1-1. ومع بداية الشوط الثاني كان الأهلي قريباً من تسجيل الهدف الثاني بواسطة عبدالله حسون لكنه لم يستفد من الكرة التي ارتدت من حارس المجزل وسدد بعيداً عن المرمى الخالي. واستمر الضغط الأهلاوي حتى تمكن سلمان المؤشر من تسجيل الهدف الثالث من ضربة رأسية عند الدقيقة 58 وبعدها بدقيقتين أردفه حسين المقوهي بالهدف الثالث عند الدقيقة 60 قبل أن يزيد البرازيلي لوكاس ليما غلة الأهلي من الأهداف بهدف رابع عند الدقيقة 77. وواصل الأهلي سيطرته المطلقة على مجريات الشوط الثاني حتى أطلق محمد الهويش حكم المباراة صافرة النهاية بفوز الأهلي برباعية. شاهد .. ملخص مباراة الاهلي ( 4 - 1 ) الجندل كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 