السفير السعودي في القاهرة يشاهد نهائي إفريقيا من المدرجات.. وهذا ما لفت نظره في منتخبي الجزائر والسنغال 

 حرص سفير المملكة لدى القاهرة أسامة بن أحمد نقلي على حضور نهائي كأس الأمم الإفريقية بين منتخبي الجزائر والسنغال أمس (الجمعة)، من المدرجات. وأشار السفير نقلي إلى ملاحظة تتصل بالمنتخب الجزائري المتوج بلقب البطولة ومنتخب السنغال الذي حل في المركز الثاني، مبيناً أن المنتخبين كان في قيادتهما مدربان وطنيان بعكس بقية المنتخبات المشاركة في البطولة. وقال في منشور في حسابه على موقع "إنستجرام": "ما لفت نظري في نهائي كأس الأمم الإفريقية؛ أن الفريقين اللذين وصلا للنهائي (الجزائر - السنغال) قادهما مدربان وطنيان دوناً عن بقية المنتخبات.. أبارك للفريقين المستوى الأكثر من رائع في النهائي". ونشر نقلي صورة له من داخل الاستاد، وإلى جانبه السفير الجزائري بالقاهرة نذير العرباوي، وسفير الإمارات جمعة بن مبارك الجنيبي. 