ديوكو يُعلن رأيه النهائي في الانضمام للنصر 

 أكد اللاعب الكونغولي ديوكو، المُحترف بصفوف الأهلي القطري، أنه يرغب بالبقاء مع ناديه خلال الفترة الحالية، موضحاً أن خوض تجربة احترافية جديدة مع النصر في منتصف الموسم قد يكون لها عواقب سيئة في مسيرته الكروية. ووفقاً لـ “استاد الدوحة” القطرية، قال اللاعب :” اخترت الاستقرار في دوري نجوم قطر الذي تعودت على أجوائه طيلة المواسم الماضية، الانتقال إلى النصر في منتصف الموسم قد يكون له عواقب سيئة، لاسيما وأن إدارة النصر اقترحت علي التوقيع لموسمين بينما كنت أرغب في التوقيع لموسم واحد، مما يسمح لي بتغيير الأجواء سريعا إذا لم يحالفني التوفيق معهم “. وأضاف ديوكو :” بقائي في الأهلي الذي ينتهي عقدي معه بعد 5 أشهر من الآن قد يفتح لي آفاقا للعب في ناد قطري آخر منافس على الألقاب أو التجديد مع العميد، سأسعى لتقديم أفضل ما عندي خلال الفترة القادمة لأكون في مستوى تطلعات إدارة الأهلي ولتبقى أسهمي مرتفعة في سوق الانتقالات “. 