اتحاد الكرة المصري يُعلن موقف "الاتحاد" النهائي من مشاركة حجازي في الأولمبياد 

 كشف رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، أحمد مجاهد، موقف مواطنه المحترف بصفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة طوكيو 2020. وأشار رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، عبر مداخلة بفضائية أون تايم سبورت 2 في بلاده، إلى تلقيه موافقة من قبل نادي الاتحاد بالسماح لأحمد حجازي بالمشاركة مع المنتخب الأولمبي المصري. وكانت قرعة أولمبياد طوكيو 2020 قد أوقعت المنتخب المصري في مجموعة تضم منتخبات الأرجنتين وإسبانيا وأستراليا. 