تراباي: الرائد لم يضمن البقاء.. والباطن رفض مطالبي 

 أكد البرازيلي أديسون تراباي مهاجم الرائد أن فريقه لم يحسم أمر بقاءه في دوري المحترفين السعودي على الرغم من تجاوزه الكوكب 4-1 في ذهاب الملحق المؤهل. وقال تراباي لنشرة أخبار الرياضة في "العربية": لم نحسم أمر البقاء حتى الآن، وأمامنا مباراة أخرى وعلينا أن نفوز بها كي نرتاح. وواصل: يلعب الرائد بشكل جيد في مباريات كثيرة لكن الحظ لا يحالفه، بشكل عام نحن نتطور تدريجياً. وحول رحيله عن الباطن أجاب: كان عقدي مع النادي يمتد لعام واحد، وعندما تفاوضت مع النادي كان هناك اختلاف في وجهات النظر، ولم يرغبوا بتمديد العقد. 