“البدر” يشعل تويتر بعد خسارة الأهلي من الحزم بـ10لاعبين 

 علق الإعلامي الرياضي خالد البدر على هزيمة الأهلي أمام الحزم بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الثامنة من مسابقة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “البدر عبر صفحته الرسمية تويتر : بعد مباراة #الأهلي بالأمس ثبت بما لايدع مجالاً للشك أن علة الأهلي (إدارية).. وأكمل: بمعنى.. رحيل منصور بن مشعل هو الحل إذ كان إستمراره سوف يخلق مزيداً من المشاكل، والعكس فيما لو ثبت أن الرئيس هو سبب كل هذه الفوضى، تواجدهما معاً بهِ ضرر للفريق، لماذا المكُابرة على حساب الكيان وجماهيره؟ 