بالصور: منتخب مصر يؤدي مناسك العمرة 

 أدت بعثة منتخب مصر لكرة القدم، مناسك العمرة اليوم الإثنين، تلبية لدعوة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية، بعد تحقيق إنجاز التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018. وتوجهت بعثة منتخب مصر إلى السعودية، بعد خوض مباراة غانا أمس الأحد، التي انتهت بالتعادل الإيجابي (1-1) في إطار الجولة الأخيرة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال روسيا. وسافر الأرجنتيني هيكتور كوبر المدير الفني لمنتخب مصر ومساعده فانتا، مع بعثة الفراعنة، ولكنهما انتظرا في جدة لحين الانتهاء من أداء مناسك العمرة. يشار إلى أن منتخب مصر نجح في التأهل إلى المونديال، بعد الفوز على الكونغو (2-1)، في إطار الجولة الخامسة من التصفيات.    