ياكين يبتعد عن النصر بسبب الدوري الإنجليزي 

 ابتعد المدرب السويسري مورات ياكين، عن حسابات إدارة نادي النصر السعودي، بعد اقتراب ساوثهامبتون الإنجليزي من التعاقد معه. ويبحث النصر عن مدرب يقوده في الموسم الجديد بعد رحيل الإسباني راؤول كانيدا، وربطته العديد من التقارير بياكين التركي الأصل -41 عاما- والذي لا يعمل منذ عام كامل عقب رحيله عن سبارتاك موسكو الروسي. وذكرت قناة Skorer التركية عبر موقعها الإلكتروني، أن ساوثهامبتون الإنجليزي سيكون المحطة المقبلة لياكين، وذلك بعد تزكيته من جانب الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني السابق للفريق، والحالي لتوتنهام هوتسبير. وذكرت القناة التركية أنه في حال عدم الوصول لاتفاق بين ياكين وساوثهامبتون، فستتجه إدارة الأخير للدنماركي مايكل لاودروب. 