الشهري: مشاركتنا في طوكيو 2020 إيجابية.. وبدأنا العمل لأولمبياد باريس 

 وجه مدرب المنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، رسالة شكر إلى اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على مباراة تكريم المدرب الوطني وتحفيزه، موضحًا أنه بدأ العمل للتأهل لأولمبياد باريس 2024. وقال سعد الشهري، في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء: "مشاركتنا في أولمبياد طوكيو 2020 كانت إيجابية، رغم النتائج غير المرضية، وكنا نريد تحقيق طموحات أعلى، ولكن في النهائي ظهرنا بشكل جيد يليق باسم المملكة". وتابع الشهري: "غيابي عن المؤتمر الصحفي الأخير بسبب التعب وضغوطات المباراة فقط.. ولم أتابع ردود الفعل على مشاركتنا في الأولمبياد، لأن قبل أي بطولة أحذف تويتر". 