رسالة شكر للملك وحصر الحقوق التجارية.. تفاصيل اجتماع رابطة المحترفين في غياب الأهلي 

 رفع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، على الدعم اللامحدود الذي يجده قطاع الرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص، وحرص وجهود وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ومتابعته المستمرة لكل ما من شأنه تطوير كرة القدم والأندية. جاء ذلك خلال الاجتماع الافتراضي غير العادي الذي عقده المجلس برئاسة المهندس عبدالعزيز العفالق، وبحضور المدير التنفيذي للرابطة، عبدالعزيز الحميدي، وعضو مجلس إدارة الاتحاد عبدالله كبوها، وذلك مساء اليوم الأربعاء، وأعضاء مجلس الادارة فيما تغيب ممثلو أندية (الأهلي والعين والقادسية). وقدم المدير التنفيذي للرابطة عرضاً عن الحقوق التجارية وسير إجراءات العمل بالتعاون مع الشركة الاستشارية واللجنة التجارية المشكلة من قبل المجلس. وبعد الاطلاع على ما قُدم، أقر مجلس إدارة الرابطة العمل على حصر الحقوق التجارية للدوري والأندية وتطويرها، وإعادة صياغة لائحة الحقوق التجارية بما يضمن زيادة المداخيل المالية لمسابقة الدوري والأندية مع استمرار التسويق الغير حصري لحين طرحها بشكل عاجل كمنافسة. كما سيتم عرضها على اللجنة التجارية والمجلس لاعتمادها، إضافة إلى المضي قدماً في إجراءات طرح منافسة بيع الحقوق التجارية للدوري بشكل حصري، بما يحقق أفضل قيمة سوقية، ويضمن معايير المنافسة والشفافية. كما اتفق المجلس على قيام الأندية بتزويد الرابطة بكافة الشركات المتعثرة المتعاقدة مع الأندية والتي لم تلتزم بالعقود التي تم إبرامها، إلى جانب ضرورة عقد ورش عمل مع اللجان التجارية ومسؤولي التسويق في الأندية من أجل الوصول إلى أفضل ممارسات التسويق الرياضي التي من شأنها أن تزيد من القيمة التسويقية للدوري والأندية، بما يعود بالنفع على كرة القدم بالمملكة.   