تركي آل الشيخ يفوز بجائزة أوسكار الشخصية القيادية الرياضية 

 فاز رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ بجائزة أوسكار الشخصية القيادية الرياضية لعام 2018، والتي منحها له الاتحاد العربي للثقافة الرياضية في حفل الاتحاد السنوي الذي أُقيم بدبي. وأجمع أعضاء لجنة أمناء الجائزة على اختيار آل الشيخ للفوز بالجائزة؛ لدوره في تقارب الشباب العربي من خلال تبنيه ورعايته للبطولة العربية لكرة القدم، وتأسيسه 13 اتحاداً رياضياً جديداً في السعودية، وتبنيه لعدة بطولات للألعاب الإلكترونية في عدة بلدان عربية، وغير ذلك من المبادرات والإنجازات. تسلم الجائزة وكيل هيئة الرياضة رجاء الله السلمي نيابةً عن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ. وكان تركي آل الشيخ قد فاز قبل نحو أسبوعين بجائزة الشخصية الرياضية العربية 2018، عن مؤسسة جائزة محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي. 