الهلال يواجه لخويا القطري في ذهاب ثمن نهائي الأبطال الآسيوي 

 يدخل ممثل السعودية الثالث فريق الهلال السعودي مواجهته مساء الأربعاء مع لخويا القطري على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن ذهاب دور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا .ورغم مشاركته الأولى وحداثة تأسيسه إلا أن فريق لخويا حقق لقب الدوري المحلي في الموسم الماضي ونال في شهر مايو الماضي كأس ولي العهد . وقد بلغ هذا الدور بعد تصدره للمجموعة الثانية التي ضمت الاتفاق السعودي والشباب الإماراتي وباختاكور الأوزبكي بعد جمعه لاحدى عشرة نقطة . وتحت قيادة البلجيكي ايرك جيريتس المدرب السابق للهلال يبحث الفريق القطري عن نتيجةٍ ايجابيةٍ تدعمه في الاياب، ممتدحاً فريق الهلال كأفضل الفرق السعودية هذا الموسم ، ومبدياً أسفه لغياب المهاجم سبستيان سوريا المصاب . بينما يخوض الهلال المباراة بعزيمةٍ كبيرةٍ بعد خروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد وقبل ذلك حل وصيفاً في دوري زين وبطلاً لكأس ولي العهد وقد لا يكونُ ذلك كافياً لعشاق الفريق الأزرق، لذا أعد المدرب الكرواتي زلاتكو داليتش العدةَ بعد أن تأهل لهذا اللقاء بصفته وصيفاً برصيد أحدى عشرة نقطة من مجموعته الرابعة التي ضمت الاستقلال الإيراني والريان القطري والعين الإماراتي . وحذر السيد زلاتكو لاعبيه من الأخطاء الفردية مبيناً أنه سيحرص على الفوز دون أن يلج مرماه هدفاً ، معرباً عن احتياجه للمدافع عبدالله الزوري وكذلك ياسر القحطاني رغم عدم جاهزيتهما . 