بالفيديو .. الهلال يبدأ تحضيراته لمواجهة القادسية في ربع نهائي كأس ولي العهد 

 بدأ لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لمواجهة "القادسية"، عند الساعة الـ ٠٥:٥٠من مساء يوم بعد غد الاثنين، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجانب الفني، إذ بدأت بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير السريع والضغط على حامل الكرة، اختتمها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء. * العابد يبدأ برنامجه غدًا : يبدأ اللاعب "نواف العابد" يوم غد الأحد برنامجه؛ وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن. * الهلال ينهي تحضيراته الميدانية لمواجهة القادسية غدًا: ينهي الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة "القادسية" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأحد. 