الهلال يستعد لتغيير مسمى ملعبه 

 بانتظار صدور الموافقة بشكل رسمي، أتمت إدارة نادي الهلال الإجراءات الرسمية لتغيير مسمى ملعب النادي إلى "إستاد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال". ميدانيا، عاود لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في النادي تمارينهم الاعتيادية أمس، استعدادا للقاء السد القطري، حيث شمل المران الجوانب اللياقية والتكتيكية، وطبق خلاله مدرب الفريق، اليوناني "دونيس" عددا من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها خلال المباراة. وركز "دونيس" على إنهاء خطورة الهجمة واللعب على المرتدات، إضافة إلى تمارين بناء الهجمة من الخلف، واختتم المران بمناورة في منتصف الملعب تبعها تدريبات على التسديد من مسافات بعيدة. وقد تأكد غياب اللاعب ياسر الشهراني عن اللقاء، نظراً لإصابته بتمدد في العضلة الخلفية، حيث سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر لمدة تتراوح ما بين سبعة إلى عشرة أيام، بينما من المنتظر أن تتم مشاركة اللاعب سالم الدوسري في اللقاء، نظراً لعدم تعرضه لإصابة مقلقة ومشاركته في تمارين الفريق. من جانبها، وصلت بعثة السد القطري إلى الرياض عصر أمس، تحضيرا لملاقاة الهلال في آخر مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا غدا، وسيعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما مؤتمرًا صحافيًا عصر اليوم، على أن يعقبه الاجتماع الفني. 