العمري : ياسر يستحق التواجد بجانب ميسي 

 أغدق مدير إدارة كرة القدم السابق بالنادي الأهلي ووكيل اللاعبين الحالي غرم العمري ، بالظهير الهلالي ياسر الشهراني بعد تقديمه مستويات رائعة برفقة الزعيم والأخضر ، وكذلك عقب تواجده على غلاف لعبة فيفا 2016 بجانب الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي لنسخة الشرق الأوسط وشمال افريقيا . وقال غرم العمري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروك للكابتن ياسر الشهراني تواجده على غلاف فيفا 16 بجانب ميسي لنسخة الشرق الأوسط وشمال افريقيا " . وأضاف : " مستويات ياسر الكبيرة مع الهلال والمنتخب وأخلاقه داخل الملعب وخارجه هي من وضعته على غلاف فيفا 16 ربي يوفقه يستاهل " . وأشار : " أتقدم بالشكر للإخوان في شركة ( RISING STARS ) وعلى رأسهم الاستاذ العزيز ( عبدالرحمن السبيعي ) على ثقتهم واختيارهم لياسر الشهراني ، والشكر موصول للإخوان في رابطة دوري المحترفين السعودي لاهتمامهم من أول ما تم ترشيح ياسر الشهراني وكذالك للقائمين على دوري عبداللطيف جميل " . وختم غرم العمري تغريداته ، قائلاً : " والشكر لإدارة نادي الهلال والجهاز الفني وزملاء ياسر اللاعبين الذين كان لهم الدور الأكبر لمواصلة ياسر مستوياته المميزة الف شكر " .  