رويس: أعدكم بألا تشاهدوني بقميص البايرن 

 استبعد ماركو رويس، قائد فريق بوروسيا دورتموند الألماني الأول لكرة القدم، متصدر جدول الدوري الألماني (البوندسليجا)، انتقاله إلى نادي بايرن ميونخ. وفي تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه تسايتونج" الألمانية الصادرة اليوم السبت، قال رويس: "أعد بأنكم لن تشاهدوني في بايرن ميونخ، وفضلاً عن ذلك، سأبلغ الثلاثين قريباً، وهم يرغبون أيضاً في تغيير الهيكل العمري لديهم". وكان بايرن ميونخ هزم أمس الجمعة، مضيفه هوفنهايم بثلاثة أهداف مقابل هدف، ورفع رصيده إلى 39 نقطة في المركز الثاني، بفارق ثلاث نقاط فقط عن بوروسيا دورتموند الذي يواجه لايبزج اليوم. وعن هذه المباراة، قال رويس: "نمتلك كل شيء في أيدينا، كل ما علينا فعله هو التعامل مع المباريات بنفس الطريقة التي تعاملنا بها في الجولة الأولى، وعندئذ ستكون كل الأبواب مفتوحة بالنسبة لنا". وتابع رويس أنه لعب لمدة عشرة أعوام ضمن صفوف ناشئي نادي بوروسيا دورتموند، وأنه اضطر في لحظة ما إلى قبول عدم انضمامه إلى فريق المحترفين في بوروسيا دورتموند: "كان والدي بالأخص يقول لي دائماً، أنت ستصبح أفضل وأفضل، ويوماً ما ستعود هنا مرة أخرى". وقال رويس: " واليوم لدي هنا في دورتموند شعور كامل بأنني في بيتي، ولا يوجد شيء في أي مكان آخر أفتقده هنا، وهذا يجعلني فخوراً وسعيداً وممتناً، وما يجعلني أرفع من شأن هذا الأمر مرة أخرى، هو أنني ألعب مع دورتموند كصبي من دورتموند، وهذا أمر جميل للغاية وحلم كبير". 