هيئة الرياضة تعتمد عدداً من مجالس إدارات الأندية 

 اعتمدت الهيئة العامة للرياضة رئيس وأعضاء مجلس الإدارة الجديد لنادي أبها في مدينة أبها بمنطقة عسير, الذين فازوا بالتزكية في اجتماع الجمعية العمومية المنعقد في 9/7/1438هـ. وجاء التشكيل الجديد لإدارة نادي أبها على النحو الآتي: الدكتور أحمد بن إبراهيم الحديثي (رئيساً)، عبدالعالي بن سعيد الحربي (نائباً للرئيس)، خالد بن شايع عسيري (أميناً عاماً)، عبدالله بن محمد عسيري (أميناً للصندوق) وعضوية كلاً من: حسين بن محمد آل فايع، محمد بن سعيد القحطاني، علي بن محمد آل مشعط، ظافر بن حسين القحطاني، خالد بن مرعي آل حسن. واعتمدت الهيئة رئيس وأعضاء مجلس الإدارة الجديد لنادي النعيرية بمحافظة النعيرية بالمنطقة الشرقية، الذين فازوا بالتزكية في اجتماع الجمعية العمومية المنعقد في 9/7/1438هـ. وجاء التشكيل الجديد لإدارة نادي النعيرية على النحو الآتي: محمد بن عواض المطيري (رئيساً)، جهز بن علي المطيري (نائباً للرئيس)، وشبيب بن تركي العتيبي (أميناً عاماً)، علي بن إبراهيم الجميعة (أميناً للصندوق)، وعضوية كلاً من: عبدالله بن درويش البوعينين، سطام بن محمد العتيبي. كذلك اعتمدت الهيئة العامة للرياضة رئيس  وأعضاء مجلس الإدارة الجديد لنادي ذوي الاحتياجات الخاصة بمنطقة حائل، الذين فازوا بالتزكية في اجتماع الجمعية العمومية المنعقد في 6/8/1438هـ، وجاء تشكيل المجلس الجديد على النحو الآتي: عبدالسلام بن سليمان العامر (رئيساً)، خالد بن سليمان اليحيا (نائباً للرئيس)، مشعان بن ضيف الله الشمري (أميناً عاماً)، سعد بن عبدالرحمن الفوزان (أمينا للصندوق)، وعضوية كلاً من: بشير بن مزعل العنزي، أحمد بن محمد الفايز، بدر بن محسن اللوقان. 