القرشي ساخراً من هزيمة الأهلي أمام الرائد: نهاية المباراة بركلات الجزاء الترجيحية! 

 سخر الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي من نتيجة مباراة الأهلي والرائد التي أقيمت ضمن الجولة الـ25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الرائد 5-4. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الأهلي ٤ vs الرائد ٥ نهاية المباراة بركلات الجزاء الترجيحية، من يوم فضيت كراسي أعضاء مجلس الإدارة وصارت واجهة الأهلي أبناء العاملين فيه وممثليه أعضاء سابقين في الرابطة وهذا هو حاله . وأضاف ” فوز الرائد مستحق وتعليقي بالضربات الترجيحية من كبر النتيجة ٩ أهداف سخرية من الحال اللي وصل له الأهلي تبلد يضرب في كل إتجاه “. 