فابريغاس لـ"كانتويه": أنت مقرف وإرهابي 

 شهدت مباراة القمة بين برشلونة مع ضيفه اشبيلية التي أقيمت ضمن المرحلة التاسعة من بطولة الدوري الأسباني أمس السبت طرد لاعب اشبيلية البديل المالي فريدريك كانوتيه بعد سقوط انيستا ارضا داخل منطقة جزاء اشبيلية قرب النهاية، بعد نيله البطاقة الحمراء إثر احتكاك مع سيسك فابريجاس الذي نال بدروه بطاقة صفراء، قبل تسديد ركلة الجزاء.  تحدثت اذاعة الكادينا كوبى الأسبانية عن سر طرد اللاعب المالي الدولي المسلم فردريرك عمر كانوتيه وقالت "كانوتيه حاول التشويش على ميسى ووقف على الكرة قبل ضربة الجزاء ليتحصل على بطاقة صفراء و عند خروجه من منقطة الـ 18 ياردة قال له سيسك : أنت مقرف، بينما قالت شبكة (كوت اوف سايد) البريطانية من ناحية أخرى ان سيسك قال للاعب المالي : أنت إرهابي.  السؤال الذي طرح في جميع أنحاء العالم هو.. ماذا قال سيسك إلى كانوتيه فعلا ليلقى ردا من هذا القبيل؟ ، لأنه وكما هو معروف كانوتيه يتسم بالاعتدال وبأخلاقه الحسنة داخل وخارج الملعب ولم يرد على استفزاز المنافسين من قبل. 