نصحية فابيو لكحيلان: سدد رواتب اللاعبين 

 حرص المدرب المقال فابيو كانافارو على توجيه نصيحة أخوية لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بقوله: سددوا مرتبات اللاعبين حيث عزا الإيطالي افتقاد الروح وعدم الاستجابة للمطالبات الفنية لمشاكل اللاعبين المالية فقط لاغير وهي الأساس في حال آراد الأمير فيصل بن تركي العودة بالنصر من جديد. وكان الصحفي الايطالي الشهير دي مارزيو قد ذكر عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أن كانافارز قد واجه العديد من الصعوبات مع النصر أبرزها كثرة الإصابات وفي فترات التوقف لايكتمل الفريق لانضمام اللاعبين للمنتخب. وأشار إلى أن بعض لاعبي النصر لم يتقاض راتبه لمدة عام، ملمحا لوجود صعوبات إقتصادية كبيرة في النصر والمناخ كان صعبا جدا عليه لكن تحمل من أجل موظفيه، وخالف الصحفي الأحاديث عن إقالة المدرب، مبينا أن كانافارو هو من قدم استقالته عن تدريب النصر وحاول المسؤولون في النصر عدوله عن قرار الإقالة لكن مل من الوعود الوهمية. 