بالفيديو .. الأهلي يلحق بالنصر اول خسارة في دوري جميل 

 تمكن النادي الاهلي من التغلب على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف في المبارة التي جمعتهم مساء اليوم في استاد الجوهرة بجدة . وشهدت الدقيقة الاخيرة من الشوط الأول اول اهداف المبارة لصالح الأهلي عن طريق الاعب داني في حين تمكن النصر من احراز التعادل في الشوط الثاني من ضربة جزاء قبل ان يرد عمر السومة سريعا بهدف من ركلة حرة استقرت في شباك العنزي . وبهذه النتيجة يتحصل الاهلي على المركز الخامس فيما يبقى النصر ثالثا على سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل . 