الأرجنتين تحسم صدارة مجموعتها في "كوبا أمريكا" والأورغواي تحل وصيفة 

 حسم المنتخب الأرجنتيني صدارة المجموعة الأولى في بطولة كوبا أمريكيا المقامة في البرازيل، بعد فوزه الكبير على بوليفيا بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، فيما حسم منتخب أوروغواي مركز الوصافة بعد فوزه بهدف وحيد على نظيره باراغواي. رباعية الأرجنتين أحرز منها ليونيل ميسي هدفين، بالإضافة إلى هدفين آخرين من توقيع أليخاندرو غوميز ولاوتارو مارتينيز، فيما أحرز لبوليفيا التي ودعت البطولة هدفها الوحيد اللاعب سافيدرا. وقاد إدينسون كافاني أوروغواي لحسم الصراع على مركز الوصيف بإحرازه الهدف الوحيد في مرمى باراغواي التي احتلت المركز الثالث، وجاءت خلفها تشيلي في المركز الرابع. وستواجه الأرجنتين في مباريات ربع النهائي التي تنطلق الجمعة المقبلة منتخب الإكوادور، فيما ستلتقي أوروغواي بمنتخب كولومبيا، أما بارغواي فستلعب أمام بيرو، وستصطدم تشيلي بالبرازيل صاحبة الأرض وحاملة اللقب. 