مصادر: جارديم في حيرة ما بين العرض النصراوي والتركي 

 كشفت مصادر أن سبب تأجيل حسم المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم العرض المقدم من إدارة النصر، هو تلقيه عرضاً آخر من أحد الأندية التركية. وأوضحت أن جارديم ما زال يعيش أجواء المفاضلة بين العرضين على الرغم من تفوق عرض النصر من الناحية المالية، إلا أن هذا التفوق قد يتلاشى بسبب رغبة عائلة المدرب. يُذكر أن جارديم زار الرياض مطلع الأسبوع الحالي وحضر مباراة النصر مع الوحدة التي خسرها الفريق بهدفين مقابل هدف على ملعب الأمير فيصل بن فهد، واطلع على منشآت النادي ومسكنه وكافة الجوانب المتعلقة بشأن عائلته. ووضعت إدارة النصر خطة بديلة في حال اعتذاره رسمياً، إذ تملك عدداً من الملفات التي تتعلق بمدربين أصحاب سيرة فنية عالية بما يتوافق مع تطلعات محبي نادي النصر. 