الهلال يشكو إعلاميا أساء للعابد عبر « تويتر » 

 كلف نادي الهلال مستشاره القانوني باتخاذ الاجراءات القانونية تجاه أحد الاعلاميين الذي وجه للاعب الفريق نواف العابد ألفاظا بذئية من خلال “تويتر” بعد مواجهة الهلال والاتحاد اول من امس الثلاثاء،التي فاز فيها الهلال 2/0 وأحرز العابد منها هدفا وتم اخذ توكيل رسمي من اللاعب كونها قضية شخصية. وحرصاً على ابعاد اللاعب عن أي اجواء تشغله عن المهمة الاساسية لتواجده في معسكر المنتخب الذي يستعد لمواجهة الحسم امام استراليا. من جهة ثانية أكد رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد أن الحركة التي قام بها العابد لم يكن فيها أي إساءة مشيرا بأنه أوضح ذلك بعد المباراة مع أنها واضحة ولا تحتاج لأي توضيح. وقال: “الإجراءات القانونية ضد أحد الكتاب الاتحاديين الذين تحدثوا بوصف غير لائق تجاه العابد عبر “التويتر” وقد طلبت من محامي النادي اتخاذ الاجراءات القانونية بأسرع وقت ونأمل ان تتم الامور بسرعة فلي انا قضية مرفوعة من اكثر من عام لم يبت فيها”. 