يستشهد بالهلال والاتحاد.. "الدويش" يثير الجدل بتغريدة عن النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة بعد التقارير التي أشارت خلال الفترة الماضية إلى استقالة 3 من أعضاء مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": في أندية أخرى يجري التغيير الإداري والفني دون انقسامات واتهامات". وتابع: "فالهلال مثلًا تغيّر رئيسه التنفيذي دون أنْ يدري أحد، وتغيّر مدربه بهدوء وكذلك الاتحاد والأهلي حدثت فيهما تغييرات إدارية دون أن تتحوّل إلى قضايا إعلامية وجماهيرية.. لماذا النصر فقط؟".    في أندية أخرى يجري التغيير الإداري والفني دون انقسامات واتهامات فـ #الهلال مثلًا تغيّر رئيسه التنفيذي دون أنْ يدري أحد وتغيّر مدربه بهدوء وكذلك الإتحاد والأهلي حدثت فيهما تغييرات إدارية دون أن تتحوّل إلى قضايا إعلامية وجماهيرية !لماذا #النصر فقط ؟
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 9, 2021  