الغامدي.. كيف يقبل إعلاميين أن يشاركوا في إعتزال لاعب قال عنهم إمعات؟! 

 يعلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الغامدي على حفل اعتزال لاعب الهلال السابق “ياسر القحطاني”. وكتب الغامدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” كيف يقبل إعلاميين أيا كان ميولهم أن يشاركوا في إعتزال لاعب قال عنهم إمعات ! وأضاف ” مثل هذه النوعية أقل شئ أن يتم تجاهله لمن لديه كرامة” .    كيف يقبل إعلاميين أيا كان ميولهم أن يشاركوا في إعتزال لاعب قال عنهم إمعات !!مثل هذه النوعية أقل شئ أن يتم تجاهله لمن لديه كرامة .
 — محمد الغامدي (@mhfb9262) November 19, 2019  