"رودريغيز": سقوط الشباب كان دافعًا لنا ولكن مواجهة ضمك صعبة وقوية (فيديو) 

 علق محترف فريق الاتحاد، اللاعب رودريغيز، على تعادل فريقه أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن الجولة الـ27 بدوري المحترفين. وقال "رودريغيز" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "مباراتنا أمام ضمك كانت صعبة وقوية، وقاتلنا حتى النهاية من أجل الفوز، ولكن لم نتمكن من تحقيق الثلاث نقاط". وأوضح: "جاءت للفريق فرص كثيرة ولكننا لم نستغلها بالشكل الأمثل، وكان يجب الخروج من المباراة بهدفين أو ثلاثة على الأقل بحساب الفرص". وأشار: "سقوط الهلال والشباب في الجولة ذاتها، كان بمثابة دافع بالنسبة إلى نجوم الاتحاد، ولكن فشلنا في استغلال هذا الأمر ولم نفز بالمباراة". بهذه النتيجة رفع فريق الاتحاد رصيده إلى النقطة 47 في المركز الرابع، بجدول ترتيب فريق دوري المحترفين، بينما رفع ضمك رصيده إلى النقطة 29 في المركز الـ15.    رودريغيز - لاعب #الاتحاد :المباراة كانت صعبه و قويه، ولم نستطع الحصول على النقاط الثلاث لكن يجب أن نواصل.#ضمك_الاتحاد pic.twitter.com/220YzOOIhW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 15, 2021  