والد "كاريلو" يكشف عن وجهة نجله المقبلة بعد رحيله عن الهلال 

 تحدث أليكس، والد نجم فريق الهلال، ومنتخب بيرو، أندرية كاريلو، عن وجهة نجله المقبلة، ومستقبله حال رحيله عن صفوف الفريق بعد انتهاء عقده خلال الفترة المقبلة. وقال أليكس كاريلو، في تصريحات عبر برنامج "The Voices Of Soccer"، إن نجله أندرية يخطط للعودة إلى فريقه السابق أليانزا ليما البيروفي، ولكنه لن ينتظر حتى انتهاء مسيرته الرياضية حتى يعود إلى بلده. وتابع "أليكس": "الفكرة هي أن يلعب كاريلو لأليانزا ليما، ليس في نهاية مسيرته، ولكن في أفضل حالاته.. لدينا الكثير من المودة للنادي.. نريد أن نرد له الجميل.. نريد أن يعتزل معه". وأوضح: "نريده أن ينهي مسيرته في أليانزا ليما، لكننا سنرى ما سيحدث لاحقاً، حيث لا يزال لديه عام أو عامان من عقده مع الهلال.. وعلينا أن نرى ما هي الخيارات المتاحة". وساهم أندرية كاريلو مع الهلال في الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2019، ودوري المحترفين مرتين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد انضمامه إلى الفريق في صيف العام 2018 قادماً من بنفيكا البرتغالي. 