رد حاسم من "مؤمنة" بخصوص خصم النقاط من الأهلي بسبب "دجانيني" (فيديو) 

 نفى رئيس النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، ما يُثار بخصوص موضوع المحترف الرأس الأخضر السابق في صفوف فريقه، دجانيني. وأضاف عبدالإله مؤمنة، خلال مداخلة برنامج الديوانية: "لن يكون هناك أي عقوبات ضد الأهلي تتعلق بخصم نقاط أو منع من التسجيل، وسيتم سداد مستحقات دجانيني خلال شهر". وأتم رئيس النادي الأهلي تصريحاته قائلاً: "حتى ولو لم تسدد خلال شهر القرار الصادر يسمونه قراراً معلقاً في أي وقت يتم السداد ينتهي أي قرار يترتب على ذلك، ولا يوجد أي مخاطر أن تصل العقوبة للخصم".  #الديوانيهعبدالإله مؤمنه - رئيس النادي #الأهلي :لن يكون هناك أي عقوبات ضد الأهلي تتعلق بخصم نقاط أو منع من التسجيل، و سيتم سداد مستحقات دجانيني خلال شهر. pic.twitter.com/HIGWN0jP60
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021  