تأجيل انطلاق دوري كوريا الجنوبية لكرة القدم بسبب كورونا 

 كشفت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الإثنين إن رابطة دوري كرة القدم المحلية قررت تأجيل انطلاق الموسم الجديد للبطولة بسبب تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا في البلاد, حيث أنه كان من المقرر أن تنطلق مباريات الموسم الجديد في كوريا الجنوبية السبت المقبل, واتخذ قرار تأجيل جميع المباريات خلال اجتماع طاريء لمجلس إدارة الرابطة عقد في العاصمة سول. وأوضحت يونهاب أيضاً إن الرابطة طلبت من ممثلي كوريا الجنوبية الأربعة في دوري أبطال آسيا إقامة مبارياتهم خلف أبواب مغلقة وبدون جمهور, مضيفتاً إن مدينة بوسان التي تبعد بنحو 450 كيلومترا إلى الجنوب الشرقي من سول "تفكر جدياً" في تأجيل بطولة العالم لتنس الطاولة المقررة فيها في الشهر المقبل بسبب الفيروس أيضاً. وأفاد الاتحاد الدولي لتنس الطاولة والاتحاد الكوري الجنوبي للعبة إنهما سيطلبان النصيحة من منظمة الصحة العالمية ومن حكومة كوريا الجنوبية فيما يتصل بإجراءات السلامة الخاصة بالبطولة. الجدير بالذكر أن كوريا الجنوبية أعلنت عن 161 حالة عدوى جديدة بالفيروس اليوم الإثنين ليصل بذلك إجمالي عدد حالات الإصابة فيها إلى 763 إصابة. وقالت مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها في كوريا الجنوبية إن الفيروس تسبب في وفاة سبعة مواطنين حتى الآن, كما تسبب فيروس كورونا، الذي أصاب نحو 77 ألف شخص وأدى إلى وفاة أكثر من 2500 في الصين منذ ظهوره، في إلغاء وتأجيل الكثير من الأحداث والأنشطة الرياضية في آسيا أيضاً. 