"الاتفاق" يكثف تدريباته استعدادًا للموسم الجديد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته اليوم الإثنين على فترتين صباحية ومسائية، تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وشهد التدريب الصباحي الذي أقيم في أحد الأندية الصحية بالدمام، اكتمال لاعبي الفريق من المحليين بعد تجاوزهم الفحص الطبي، وكان التدريب قد تركز على تقوية العضلات عبر مجموعتين. وتواصلت التدريبات اللياقية في الفترة المسائية والتي أقيمت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، فبعد الإحماء والدوران حول الملعب أجرى اللاعبون تمارين لياقية مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب على عدة محطات. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق تدريب التمرير القصير والتحرك بدون كرة ثم تدريب الاستحواذ، واختتم الفريق التدريب بمناورة من لمستين على منتصف الملعب عبر 6 أبواب صغيرة. 