فيديو.. الأمير الوليد بن بدر يعلق على ترشح "آل معمر" لرئاسة النصر وكيف سيتم التعامل مع ديون النادي 

 علّق العضو الذهبي لنادي النصر الأمير الوليد بن بدر، على عودة عدد من الوجوه النصراوية القديمة للنادي، ورأيه في ترشح مسلي آل معمر لرئاسة النادي والطريقة التي يجب التعامل بها مع ديون النادي. وقال الأمير بدر إن الحراك النصراوي الأخير يعد تأكيداً على وقوف الشرفيين وراء الكيان وخلف الداعم الأمير خالد بن فهد، مبيناً أن هذا شيء يحدث لأول مرة بجميع الأندية السعودية وليس النصر فقط. وأضاف في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن الوجوه السابقة منهم من جرى الاتصال به من أجل العودة ومنهم من بادر بنفسه للعودة والوقوف بجانب النصر وبجانب الأمير خالد بن فهد. وأشار إلى أن مسلي آل معمر لديه خبرة من خلال ترؤسه السابق لرابطة دوري المحترفين وعمله الإعلامي، وبحصوله على الدعم الكبير نتوقع أن يكون النجاح حليفه وأن نرى النصر في مكانة متقدمة. وأكد أن مجلس إدارة النصر القادم لا يمكنه تحمل الديون الموجودة حالياً، وفي حال تم انتخاب رئيس جديد لا بد أن يتواصل مع وزارة الرياضة، لبحث كيفية تسديد هذه الديون ومعالجة الوضع الحالي.    الوليد بن بدر العضو الذهبي لنادي النصر يعلق في حديثه لـ #في_المرمى على الحراك الشرفي وديون النادي الحالية pic.twitter.com/4QDmng13Uf
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 25, 2021  