بالفيديو .. نصراوي سابق يتغزل في جمهور الاتحاد 

 تغزل لاعب فريق النصر السابق، يوسف خميس بجمهور الاتحاد ومدى تأثيره على فريقه وجماله وتميزه في المدرجات ، مؤكدا بأنه كان يستمتع ويسعد باللعب أمامهم في جدة. وقال يوسف خميس في تصريحات للقناة الرياضية : " الجماهير الاتحادية الكبيرة رائعة ومميزة للغاية طوال التاريخ،ودائما ما تكون خلف فريقها في السراء والضراء وتدعمهم بشكل مثير للإعجاب ،واللاعبين الاتحاديين يستمتعوا باللعب أمامهم ويحاولوا بذل المجهود المضاعف لارضائهم". وأضاف متوسط الاتحاد والأخضر السابق : " حقيقة كانت سعادتنا كبيرة ونستمتع إذا لعبنا أمام جماهير الاتحاد في جدة، لكون الجماهير الاتحادية غير طبيعية واستثنائية،ومع الجمهور الاتحادي المهم والمميز أثق بكون الاتحاد سيكون جيدا للغاية بالموسم القادم". 