خالد الثبيتي يشارك في اجتماع المكتب التنفيذي الآسيوي 

 شارك نائب رئيس اتحاد الكرة وعضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خالد الثبيتي في الاجتماع الذي عقده المكتب التنفيذي، برئاسة رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، عبر الاتصال المرئي. وشهد الاجتماع، بحسب بيادر عن اتحاد الكرة اليوم (الخميس)، مناقشة المواضيع المدرجة في جدول الأعمال، إضافة إلى اطلاع المكتب على تطورات برامج التطوير في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والترتيبات التجارية خلال فترة جائحة كوفيد-19. وتم مناقشة خلال الاجتماع كذلك التوصيات المقدمة من اللجان العاملة التي عقدت اجتماعاتها خلال الشهر الماضي؛ لمواصلة برامج التطوير في الاتحاد الآسيوي وأسرة كرة القدم الآسيوية. 