فيديو متداول لأشخاص يشعلون النار في شعار أحد الأندية الجماهيرية .. والشرطة تلقي القبض عليهم 

 أقدم مجموعة من المشجعين الشباب على إضرام النيران في شعار أحد الأندية الجماهيرية، ما أثار ردود فعل متباينة بين المغردين، ما بين مستنكر ومشجع على هذا التصرف. وثق الحادثة مقطع فيديو متداول أظهر أحد الشاب يسحب شعار النادي على أرضية حتى أوصلها فوق الرصيف ثم أضرم بها النيران، والتي سرعان ما أحرقته وسط تهليل عدد من رفاقه. وتفاعلاً مع المقطع وما أثارة من ضجة واسعة، ذكرت مصادر أن الجهات الأمنية ألقت القبض على المتورطين فيه ويجرى التحقيق معهم. يأتي ذلك عقب تتويج الهلال بلقب بطولة دوري أبطال آسيا 2019، وذلك بعد فوزه الصعب على نظيره الياباني في مباراة إياب نهائي البطولة التي أقيمت أمس الأحد على ملعب ساياتاما باليابان.  