مارفيك يثير الجدل في الصين.. ونادي بكين يصدر بياناً توضيحياً 

 أثار بيرت فان مارفيك، مدربالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، جدلاً واسعاً في الصين، بعد حضور شبيهه مباراة شانغهاي وبكين غوان في الدوري الصيني. وتساءلت الصحف الصينية عن سر وجود فان مارفيك في المدرجات خلال مباراة الفريقين، خاصة وأن بكين غوان يقترب من إقالة مدربه جوانزاليس. وقالت صحيفة Xwtoutiao الصينية: "ماذا يفعل فان مارفيك في لقاء شانغهاي وبكين غوان، وهل ينتقل لخلافة المدرب الإسباني جوانزاليس في نادي بكين؟". وتابعت: "شعر أبيض و بالطو رمادي ورجل متقدم في العمر. إذا رأيته من بعيد تظنه الهولندي فان مارفيك، يجلس بجوار كانوتيه، المدير المالي لفريق بكين، ولكنه ليس الإ مجرد شبيه للمدرب الهولندي فقط". وتوقعت جماهير النادي الصيني تعيين مارفيك بديلًا لجوانزاليس لقيادة الفريق وأبدوا ترحيب كبير بالمدرب الهولندي، قبل أن يصدر بكين غوان بيانًا توضيحيًا يؤكد خلاله أن من تواجد في المدرجات ليس مارفيك وماهو الإ شبيهه. وأوضح النادي أن مارفيك يرتبط بعقد مع المنتخب السعودي الأول، ويقدم الأخير تحت قيادته أداءًا جيدًا جدًا في التصفيات تقربه بشكل كبير من كأس العالم 2018. وأكد نادي بكين غوان في بيانه أن إدارة المنتخب السعودي لن تسمح لمارفيك بالرحيل، كما أن الجماهير السعودية لن تسمح له بالمغادرة ايضًا. 