حسن الناقور : أخطاء فنية وإدارية تراكمت منذ البداية 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال، حسن الناقور، حزنه لخسارة الفريق الهلالي بطولة دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي، وذلك بعد الهزيمة أمام النادي الأهلي 3/ 1 ضمن الجولة الـ24 من المسابقة. وأوضح الناقور أن هناك أخطاء كثيرة حدثت من كافة عناصر المنظومة منذ بداية الدوري، مؤكدًا أن هناك العديد من النقاط السهلة التي ضاعت من الزعيم، وكانت كفيلة بتتويجه باللقب. وغرد الشرفي الهلالي من خلال حسابه الشخصي على “تويتر”: “أخطاء تراكمت من الجميع من بداية الدوري، سواء فنيًّا أو إداريًّا.. نعاتبهم جميعًا على ضياع نقاط سهلة من البداية.. وسنقف مع زعيم كل البطولات في القادم”. 