"غوميز" و"السومة" مرشحان لـهداف أبطال آسيا القادمة.. و"حمدالله" غير مرشح 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اسمي مهاجمي الهلال بافيتمبي غوميز والأهلي عمر السومة، ضمن 10 مرشحين لجائزة هداف بطولة الأندية الأبطال للنسخة القادمة، وتجاهل هداف النصر ودوري العام الماضي عبدالرزاق حمدالله. وضمّت القائمة 8 لاعبين إضافة إلى السومة وغوميز الفائز بالجائزة الموسم الماضي، وهم الجزائري بغداد بونجاح "السد القطري"، والياباني تيروهيتو ناكاجاوا "يوكوهاما"، والمالي شيخ دياباتي "الاستقلال الإيراني". كما ضمت الأسترالي آدم تاجارت "سامسونج الكوري الجنوبي"، والتوجولي كوديو لابا "العين الإماراتي" والبرازيلي أندرسون تاليسكا "قوانجتشو الصيني"، وآدم لو فوندر "سيدني الأسترالي"، وأخيرا دراجان سيران "باختاكور الأوزبكي. 