"إدواردو" يقود شباب الأهلي دبي لمواجهة الهلال في أبطال آسيا 

 أعلن المدير الفني لفريق شباب الأهلي دبي، تشكيلة فريقه، استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال، بالجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. وجاء تشكيل شباب الأهلي لمواجهة الهلال كالتالي: "ماجد ناصر، كارلوس إدواردو، محمد مرزوق، عبدالعزيز هيكل، عبدالله النقبي، يحيى الغساني، محمد جمعة، حمدان الكمالي، عبدالعزيز صنقور، ماجد حسن، إيفور جيسوس". وتضم المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2021 فرق؛ الهلال، وشباب الأهلي الإماراتي، وأجمك الأوزبكي، واستقلال طهران.   