مدرب اليابان يحذر لاعبيه من السعودية ويضم 15 محترف في اوروبا 

 حذر البوسني وحيد خليلوزيتش مدرب منتخب اليابان لكرة القدم لاعبيه من المواجهة المرتقبة مع السعودية في 15 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري في الجولة الخامسة من الدور الحاسم للتصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا. وتتصدر السعودية باشراف المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك ترتيب المجموعة الاولى برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل واحد، بفارق نقطتين امام استراليا و3 نقاط امام اليابان، فيما تحتل الامارات المركز الرابع برصيد 6 نقاط، والعراق المركز الخامس برصيد 3 نقاط، وتايلاند المركز الاخير من دون رصيد. ويتأهل اول وثاني كل من المجموعتين الاسيويتين في الدور الحاسم الى نهائيات كأس العالم، ويلعب صاحبا المركز الثالث ملحقا اسيويا على ان يقابل المتأهل منه في ملحق آخر رابع ترتيب منطقة الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي). وقال خليلوزيتش الجمعة لدى اعلان التشكيلة التي ستواجه السعودية في سايتاما "نحن نعلم انه يجب ان نفوز". واضاف "لكننا نعلم ايضا ان السعودية حصلت على العديد من الركلات الحرة وركلات الجزاء. 50 بالمئة من اهدافها جاءت بهذه الطريقة، فهم متخصصون في الحصول على الركلات الحرة". وتابع المدرب البوسني-الفرنسي "لقد ظلمنا كثيرا في المباريات الاخيرة وركلات الجزاء كلفتنا كثيرا، ويجب ان انبه اللاعبين الى ذلك هذه المرة لانه يجب ان نفوز بالمباراة". وتلقت اليابان هدفين من ركلتي جزاء، الاول حين خسرت على ارضها امام الامارات 1-2 في بداية منافسات الدور الثالث، والثانية حين تعادلت مع استراليا بطلة اسيا 1-1 في ملبورن. واوضح خليلوزيتش "منتخب السعودية يتطور، المنتخبات العربية تتحسن من الناحية الفنية ومن كافة جوانب اللعبة، ولديها النوعية ولذلك يجب ان نقدم مستوانا". وتلتقي اليابان مع سلطنة عمان وديا في 11 الجاري في كاشيما قبل مواجهة السعودية وضمت تشكيلة خليلوزيتش 15 محترفا في الاندية الاوروبية ابرزهم مهاجما ميلان الايطالي وليستر سيتي الانجليزي كيسوكي هوندا وشينجي اوكازاكي على التوالي ولاعب وسط دورتموند الالماني شينجي كاغاوا وهيروشي كييوتاكي نجم اشبيلية الاسباني ومدافع ساوثمبتون الانجليزي مايا يوشيدا. وهنا التشكيلة:- لحراسة المرمى: شوساكو نيشيكاوا (اوراوا) واييجي كاواشيما (متز الفرنسي) وماساكي هيغاشيغوشي (غامبا اوساكا) - للدفاع: يوتو ناغاتومو (انتر ميلان الايطالي) وهيروكي ساكاي (مرسيليا الفرنسي) وغوتوكو ساكاي (هامبورغ الالماني) وتومواكي ماكينو (اوراوا) وماساتو موريشيغي ويويتشي ماروياما (طوكيو) ومايا يوشيدا (ساوثمبتون الانكليزي) وناوميتشي يويدا (كاشيما) - للوسط: ماكوتو هاسيبي (فرانكفورت الالماني) وهوتارو ياماغوتشي (سيريزو اوساكا) وشينجي كاغاوا (دورتموند الالماني) وهيروشي كييوتاكي (اشبيلية الاسباني) وريوتا ناغاكي (كاشيما) ويوسوكي ايديغوتشي (غامبا اوساكا) ويوكي كوباياشي (هيرينفين الهولندي) - للهجوم: كيسوكي هوندا (ميلان الايطالي) وشينجي اوكازاكي (ليستر سيتي الانكليزي) وجينكي هاراغوتشي (هرتا برلين الالماني) وتاكوما اسانو (شتوتغارت الالماني) ويويا اوساكو (كولن الالماني) ومانابو سايتو (يوكوهاما) ويوينا كوبو (يونغ بويز السويسري) . 