الهلال يتراجع عن قرار إبعاد ميليسي 

 علمت" الرياض" أن إدارة الهلال بقيادة الرئيس سامي الجابر بدأت التفكير في التخلي عن قرارها السابق بالاستغناء عن لاعب الوسط الأوروجوياني نيكولاس ميليسي بعد مغادرة محور الارتكاز عبدالملك الخيبري إلى الوحدة، وبذلك يستمر أربعة لاعبين غير سعوديين بعد تأكيد الجابر في وقت سابق بقاء الثلاثي المهاجم السوري عمر خربين والحارس العماني علي الحبسي ولاعب الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو مع الفريق الموسم المقبل، والبحث عن مدافع وصانع لعب ومهاجم، فيما استبعد الظهير الأيسر عبدالله الزوري من قائمة الفريق عقب التواصل معه للبحث عن ناد آخر، إلى جانب لاعب الوسط ماجد النجراني والحارس محمد الواكد، مع تصعيد بعض العناصر من الأولمبي وإعلان القائمة قبل انطلاقة التدريبات في الرابع من رمضان المقبل. من جهة أخرى، تسلم المدرب الأرجنتيني خوان براون خطاب الاستغناء واعتبار الموسم الماضي هو آخر عهده بالنادي عقب نهاية مشاركة الفريق الأولمبي والغى البطولة الموسم المقبل، وسيتسلم المدرب مستحقاته المالية خلال الأيام المقبلة والمغادرة بعدها إلى بلاده. من جهة ثانية، يعكف نائب الرئيس أحمد الخميس على مراجعة الملفات الخاصة بالنادي قبل بدء الإجازة والتنسيق مع إدارة الكرة بخصوص ترتيبات المعسكر الخارجي للفريق الأول لكرة القدم، والتحضيرات للفئات السنية وما تحتاجه الموسم المقبل. 