سامي الجابر يوضح موقفه من مطالبات الجماهير بتعيينه مديرًا فنيًا للهلال 

 علق سامي الجابر رئيس نادي الهلال ومدربه سابقًا، على مطالبات قطاع من الجماهير الهلالية بتعيينه مديرًا فنيًا للفريق، خلفًا للمُقال رازفان لوشيسكو.وأكد الجابر أن مدرب كرة القدم يجب أن يمارس مهنة التدريب دون انقطاع، ليستطيع تقديم عمل يرضي طموحه. وأوضح: "المحبون من الجماهير الهلالية الذين يرون أنني خيار مناسب لقيادة الفريق أقول لهم إنني مبتعد منذ 2017م عن الممارسة، وهلالنا يستحق مدربا ممارسا وقريبا، وهذا ما حدث". وكان الهلال قد أعلن في وقت متأخر من مساء الأحد، إنهاء العلاقة التعاقدية مع المدرب رازفان لوشيسكو بالتراضي، وتكليف مدرب الهلال تحت 19 عامًا البرازيلي روجيرو ميكالي بتدريب الفريق الأول خلال الفترة المقبلة. 