بالصور .. ريجيكامف يتجول في مقر الهلال ويتحدث لوسائل الإعلام غداً 

 وصل في وقت متأخر من مساء أمس الخميس إلى الرياض مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الجديد الروماني “لورينت ريجيكامف”، وكان في استقباله أمين عام النادي الأستاذ “سامي أبوخضير”، وعضو مجلس الإدارة الأستاذ “خالد المليحي” . حيث قام المدرب عصر اليوم الجمعة بزيارة لمقر النادي، إذ تجوّل على كافة مرافق النادي، واطلع على كافة المنشآت، وشملت الجولة استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ومعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله-، وعيادة النادي الطبية، إضافةً إلى النادي الصحي، قبل أن يعقد اجتماعاً مع مدير إدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ “فهد المفرج”؛ للاطلاع على كافة الترتيبات، ودراسة التحضيرات لمعسكر الفريق المقبل. هذا وسيلتقي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي بريجيكامف مساء اليوم، وذلك للحديث عن كافة الأمور المتعلّقة بالفريق الأول لكرة القدم، فيما سيتم تقديم المدرب لوسائل الإعلام في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم غد السبت؛ في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ إذ سيجيب على أسئلة موفدي الوسائل الإعلامية في المؤتمر الصحافي .  