"هيئة الرياضة": لم نتلق أي تقارير عن مبالغ مالية غير مدققة خلال فترة رئاسة سامي الجابر للهلال 

 أصدرت الهيئة العامة للرياضة إيضاحا ردا على حديث لاعب ورئيس الهلال الأسبق سامي الجابر حول رفع شركات تدقيق مالية تقارير للهيئة تتعلق بمبلغ 170 مليون ريال غير مدققة، أثناء رئاسته للنادي. وأوضحت أنه إشارة إلى حديث الكابتن سامي الجابر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر حول رفع شركات التدقيق المالية للتقارير الخاصة بنادي الهلال إبان رئاسته وتحديدا وجود مبلغ 170 مليون ريال غير مدققة، وأن هذه الشركات قد أنهت أعمالها ورفعت بالنتائج للهيئة العامة للرياضة على حد قوله. وأضافت أنها تود الإيضاح بأنها عملت من ذلك الحين على مراجعة كاملة ودقيقة لكافة التقارير التي لديها أو وردتها من النادي واتضح أنه لم يسبق أن رُفع لها أي تقرير مالي بهذا الخصوص، وأنها لم تتلق من إدارة النادي خلال فترة رئاسة الكابتن سامي الجابر، أي بيانات أو تقارير مالية في هذا الجانب، وعليه فقد جرى الإيضاح.     