المسحل: «الآسيوي» سيحدد خلال أسبوعين موقفه من الملاعب المحايدة 

 أكد المدير التنفيذي لرابطة المحترفين السعودية وعضو لجنة الانضباط الآسيوي لكرة القدم ياسر المسحل أنه تواصل في اليوميين الماضيين مع مسؤولي الاتحاد الاسيوي لغرض الرفض من الأندية السعودية باللعب في إيران . وقال المسحل :" هناك اتصالات بدات منذ طرحت أنديتنا رفض اللعب في إيران في البطولات الآسيوية، إذ تمت مشاورات مع بعض مسؤولي الآسيوي لشرح الأسباب وراء هذا الرفض، ويتم حاليا النظر فيما سيصل للاتحاد الآسيوي من مذكرة الاتحاد السعودي لكرة القدم للنظر في الآلية أو الطريقة لإيجاد حل تلك الاشكالية، خصوصا أن قطع العلاقات السعودية مع إيران في جميع المجالات يجعل في الأمر صعوبة لعدم منح أي إيراني تأشيرة دخول للسعودية، ومن المتوقع صدور قرار من الآسيوي في غضون أسبوعين من الآن". وأضاف:" لايمكن للاتحاد الآسيوي أو الفيفا إجبار أنديتنا اللعب في إيران وكمثال لذلك عندما رفض منتخبنا اللعب في فلسطين لمخاطر اللعب هناك تفهم الفيفا لذلك ونقل المباراة لأرض محايدة، لذا الأهم لدى الفيفا في المقام الأول سلامة الرياضيين ولا يمكن إجبارهم على الذهاب واللعب في أراضي غير مستقرة أو تهدد سلامتهم". وعن تكفل الأندية السعودية بتكاليف اللقاءات في حال أقيمت على أرض محايدة قال المسحل:" المتعارف عليه أن النادي يتعامل كأنها أرضه في كل شي ويتصرف وكان المباراة على أرضه لذلك الأمر معروف لأنديتنا في اللعب على أرض محايدة، أما الأندية الإيرانية فسيكون اختيارها للبلد المحايد أنها تتكفل بكل ما يخص مباراتها". واختتم حديثه بقوله:" في حال وافق الاتحاد الآسيوي على اللعب في أرض محايدة فستكون الدول الخليجية هي الأقرب". 