فرصة للأخضر.. اليابان تذيق أستراليا الخسارة الأولى في تصفيات كأس العالم 2022 (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الياباني، الفوز على نظيره، منتخب أستراليا، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الأسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 بقطر. افتتح المنتخب الياباني التسجيل عن طريق "أوه تاناكا" في الدقيقة (8)، وأضاف عزيز بيهيش لاعب منتخب أستراليا الهدف الثاني في مرماه بالخطأ في الدقيقة (85). وسجل هدف منتخب أستراليا الوحيد اللاعب أجدين هروستيك في الدقيقة (70) من عمر المباراة. ويقع منتخبا اليابان وأستراليا في المجموعة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022، رفقة منتخبات؛ السعودية وفيتنام وعمان والصين. ويتصدر منتخب أستراليا المجموعة برصيد 9 نقاط، بعد الفوز على الصين وفيتنام وعمان والخسارة من اليابان، بينما يأتي منتخب الأخضر في المركز الثاني بـ9 نقاط بعد فوزه على فيتنام وعمان واليابان. ويأتي منتخب اليابان في المركز الثالث برصيد 6 نقاط، ويأتي منتخب عمان خلفه في المركز الرابع برصيد 3 نقاط، ثم يأتي الصين في المركز الخامس برصيد 3 نقاط ثم فيتنام يتذيل المجموعة بدون نقاط.         