رئيس اتحاد السيارات يتحدث عن استضافة المملكة لأول سباق ليلي لـ"فورمولا إي" 

 قال رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان، إن الاستعدادات لسباق فورمولا إي بالدرعية كانت على قدم وساق. وأشار الأمير خالد بن سلطان، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إقامة أول سباق ليلي في تاريخ البطولة بالدرعية كان لرغبتهم في التميز والتغيير، قائلاً:"لاحظنا عدم وجود أي سباق ليلي وحبينا يكون في إضافة في سباقنا مميزة عن السباقات الأخرى بالبطولة". وأتم رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية، تصريحاته قائلاً:"الحمد لله هذه هي السنة الثالثة التي نستضيف فيها جولة من بطولة العالم لسباقات فورمولا إي بالتحديد في الدرعية وكنت أتمنى أن يُقام السباق في ظروف أفضل؛ فقدنا هذه السنة الجمهور بسبب الإجراءات الاحترازية، ونتمنى زوال الجائحة ليستمتع الجميع بمثل هذه الفعاليات التي تستضيفها المملكة". 