الآسيوي يحذر أندية إيران من المداخلات السياسية في الرياضة 

 قبيل استكمال مباريات البطولة الاسيوية حذر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من إدخال السياسة في الكرة بعد أن شهدت المباريات الماضية توتر جماهير الاندية الايرانية بالمداخلات السياسية. وشدد على أهمية أن تشعر الفرق الرياضية بالأمان حيث سيلعب الأهلي والنصر في الأراضي الإيرانية. من جهته كلف الاتحاد السعودي لكرة القدم عضو مجلس الإدارة سعد حامد الأحمري لمرافقة فريقي الأهلي والنصر ومراقبة ما يحدث إلى جوار المراقبين الفنيين والإداريين من قبل الاتحاد الاسيوي . وتعد مباريات هذه الجولة الأصعب على الفرق السعودية في دوري الأبطال بسبب حساسية الأوضاع وكونها تمثل الضمان للانتقال للدور الثاني من البطولة. حيث يتصدر الأهلي مجموعته ويحتاج إلى التعادل من مباراة الغد، فيما يحتاج الوصيفان النصر والهلال الى الفوز لضمان التأهل، ويتراجع الشباب في آخر مجموعته مع أمله في التأهل في حال كسب مبارياته الثلاث في مرحلة الإياب القادمة. 