غروس يوضح اسباب خسارة الأهلي أمام ناساف الاوزبكي 

 تحدث السويسري كريستيان جروس المدير الفني لنادي للنادي الأهلي عقب خسارة فريقه أمام ناساف الأوزبكي في ثاني مبارياته في دوري أبطال آسيا، في المؤتمر الصحفي قائلاً: “كانت مباراة صعبة جدا لكلا الفريقين، ولكن فريق ناساف جيد ولعبوا بصورة جيدة للغاية، كما نجحوا في تقليص عدد فرصنا على مرماهم. وأضاف المدرب السويسري: “بدأنا المباراة بصورة جيدة ولعبنا بشكل جيد في الشوط الأول، ولكننا عانينا في صنع الفرص، في حين سجل ناساف هدفين مبكرين في الشوط الثاني مما غير وضع المباراة.. رغم أننا صنعنا بعض الفرص الجيدة بعد التغييرات التي قمنا بها، إلا أن الوقت بات متأخر كثيرا.” من جهته، قال بيردييف مدرب ناساف الأوزبكي: “اهنئ فريقي بهذا الفوز، حيث أظهرنا أننا كنا جاهزين بشكل جيد لهذا اللقاء، عانى فريقي من بعض التوتر خلال المباراة، وآمل أن تستمر نتائجنا الإيجابية في بقية مباريات المجموعة 