المان يونايتد يسعى لخطف رونالدو بعد خسارة برشلونة المذلة 

 أعرب الهولندي لويس فان غال اهتمامه بعودة المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف فريقه مانشستر يونايتد الانجليزي، بعد ستة أعوام على انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني. وقال فان غال في تصريح لصحيفة "صنداي" الانجليزية "نحن نتابع جميع اللاعبين، وليس فقط رونالدو، ولكن هؤلاء اللاعبين في الغالب لا يمكن ضمهم"، وتابع "بشأن رونالدو، دعونا ننتظر ونأمل، فليس هناك مدرب في العالم لا يحبه، إنه يلعب على الأجنحة وسريع ويسجل الأهداف". وانتقل رونالدو من مان يونايتد إلى ريال مدريد عام 2009 في صفقة قياسية في حينها بلغت 80 مليون جنيه استرليني (120 مليون دولار). وقدم رونالدو (يبلغ الحادية والثلاثين في فبراير المقبل) آداء متواضعاً أمس في مباراة الكلاسيكو مع غريمه برشلونة الذي اكتسحه برباعية نظيفة في عقر داره في "سانتياغو برنابيو". ويتردد كثيراً في الآونة الأخيرة احتمال مغادرة رونالدو للنادي الملكي، وزاد بنفسه الشك حول ذلك عندما قال في تصريح له أن لا يعلم أين سيلعب في المستقبل، كما أن حديثه مع مدرب باريس سان جرمان الفرنسي لوران بلان قبل انطلاق مباراة الفريقين في دوري أبطال أوروبا قبل نحو أسبوعين عزز الشائعات عن قرب رحيله إلى فرنسا أو إنكلترا. وفاز النجم البرتغالي مع ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني مرة واحدة، وبلقب دوري أبطال أوروبا مرة واحدة أيضا (2014)، وحصل في صفوفه على جائزة أفضل لاعب في العالم في العامين الماضيين، ولكنه فاز مع مانشستر يونايتد تحت إشراف المدرب أليكس فيرغوسون بالدوري الانكليزي ثلاث مرات وبدوري أبطال أوروبا مرة واحدة عام 2008 ما أدى إلى حصوله في العام ذاته على جائزة أفضل لاعب في العالم أيضا. وحقق مانشستر يونايتد فوزاً صعباً في الوقت القاتل على مضيفه واتفورد العائد بعد غياب إلى الدرجة الممتازة 2-1 أمس أيضا في الدوري الإنجليزي. ويتعرض فان غال إلى انتقادات بسبب المستوى العادي لمانشستر يونايتد واعتماده على أسلوب دفاعي، لكنه يؤكد أن ما يهمه هو النتائج وليس العروض. ويحتل مانشستر المركز الثاني برصيد 27 نقطة، بفارق نقطة واحدة خلف ليستر سيتي مفاجأة الموسم، ونقطة أمام مانشستر سيتي الذي تراجع إلى المركز الثالث بعد خسارته الثقيلة أمام ضيفه ليفربول 1-4، ونقطة أيضا عن أرسنال الذي سقط أمام وست بروميتش البيون 1-2 أمس أيضا. 