ماذا قال "السومة" بعد تسجيله 126 هدفاً في الدوري؟ (فيديو) 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عمر السومة، عن سعادته بفوز فريقه، أمام نظيره الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وقال السومة في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على الفوز.. ثلاث نقاط مهمة في مشوار الدوري، وشرف كبير لي أن أكون هداف أفضل دوري في قارة آسيا بـ126 هدفًا، وحاليًا يعتبر من أفضل الدوريات في العالم". وأوضح "السومة": "فخور جدًا بنفسي وبكل من وقف بجانبي، خاصة جماهير نادي الأهلي، وطموحي أن أحقق الكثير من الأرقام في دوري المحترفين.. وهدف الباكوورد في الاتحاد هو الأفضل في مسيرتي". وسجل السومة الهدف الأول للأهلي في مرمى الفيصلي في الدقيقة 27، من زمن الشوط الأول، ليعادل بذلك رقم ناصر الشمراني كأكثر اللاعبين تسجيلاً في دوري المحترفين بـ 126 هدفًا. ويحتاج عمر السومة لتسجيل هدف واحد ليكسر رقم ناصر الشمراني ويصبح الهداف التاريخي لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين منذ بداية عهد الاحتراف في موسم 2008-2009.    عمر السومة لاعب النادي #الاهلي :شرف لي أن أكون هداف أفضل دوري في قارة آسيا .. وهدف "الباكوورد" في #الاتحاد هو الأفضل في مسيرتي.#الاهلي_الفيصلي pic.twitter.com/plaRvUEdX5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 29, 2020  