بالفيديو : سان جيرمان يهزم مانشستر يونايتد في كأس الأبطال الدولية 

 أحرز بليز ماتودي والمهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش هدفين في الشوط الأول ليقودا باريس سان جيرمان الفرنسي للفوز 2-صفر على مانشستر يونايتد الإنجليزي في كأس الأبطال الدولية لكرة القدم في شيكاجو يوم الأربعاء. وأحاطت بالمباراة حالة من الجدل بشأن الأرجنتيني انخيل دي ماريا جناح يونايتد بعدما ذكرت تقارير أنه يريد الرحيل عن النادي الإنجليزي والانضمام لسان جيرمان بطل فرنسا. ورفع سان جيرمان رصيده إلى عشر نقاط بالتساوي مع نيويورك رد بولز الأمريكي في صدارة الدورة الودية التي يشارك فيها عشرة أندية. وخسر سان جيرمان مباراته الأخيرة أمام تشيلسي الإنجليزي لكنه صنع عدة فرص في البداية أمام يونايتد وأهدر إبراهيموفيتش محاولة خطيرة في الدقائق الأولى. ووضع الاسباني خوان ماتا لاعب وسط يونايتد الكرة في المرمى لكن الحكم ألغى الهدف للتسلل. وتقدم سان جيرمان في الدقيقة 25 بعدما انطلق ماتودي نحو منطقة الجزاء قبل أن يسدد في شباك الحارس الاسباني ديفيد دي خيا. وضاعف إبراهيموفيتش تقدم سان جيرمان في الدقيقة 34 من مدى قريب بعد تمريرة عرضية من مكسويل.   