لم يكتف بـ"عسيري".. النصر يتقدم بعرض لخطف نجم الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، يسعى للتعاقد مع لاعب آخر من النادي الأهلي، بعدما كان قد تعاقد مع عبد الفتاح عسيري؛ خلال الفترة الماضية. وقالت مصادر وفقًا لموقع "جول" إن مجلس إدارة النصر تقدم بعرض إلى جاره، وذلك للتعاقد مع حارس مرماه محمد العويس، بنهاية الموسم الجاري. وأشارت المصادر، إلى أن قيمة عرض النصر لخطف محمد العويس، وصلت إلى 25 مليون ريال، لشراء الموسمين المتبقيين في عقد حارس الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي. 