النصر وشيفيلد الإنجليزي يتنافسان على ضم سالم الدوسري 

 يتوقع أن تفتح إدارة النصر باب التفاوض مع لاعب الهلال سالم الدوسري، وذلك بعد نهاية شهر رمضان القادم، حيث ينتهي عقد اللاعب مع الهلال ويدخل فيها للفترة الحرة، الذي لم يفاتح الدوسري حول تجديد عقده حتى الآن. وأكدت مصادر، أن إدارة النصر تلقت الموافقة من مدرب الفريق روي فيتوريا على الاستفادة من خدمات اللاعب وحاجة الفريق له، كما أن عدداً من أعضاء هيئة الشرف بنادي النصر على علاقة مميزة بوكيل أعمال اللاعب فهر الطيب، ويتوقع أن يدعم صفقة الدوسري اثنان من أعضاء الشرف بنادي النصر. وأشارت ذات المصادر، أن النصر قد يصطدم برغبة مالك نادي شيفيلد يونايتد الأمير عبدالله بن مساعد في انتداب اللاعب للمشاركة في الدوري الإنجليزي مع النادي بعد صعوده إلى البريميرلينغ.   