فيريرا: نطمح للفوز بالكأس.. وأخبرت الإدارة بصعوبة التأهل لـ"الآسيوية" 

 قال مدرب نادي الفتح، يانييك فيريرا، إن أسلوبه الهجومي ليس السبب في استقبال فريقه العديد من الأهداف خلال مباريات الدوري. وأشار فيريرا، خلال مقابلة بثها الحساب الرسمي لنادي الفتح على منصة يوتيوب، إلى أن فريقه تأثر بسبب الإصابات التي جعلتهم يخوضون إحدى المباريات بغياب 7 لاعبين أساسيين، مضيفاً: "من أراد متابعة فريق يحتفظ بالكرة كثيرًا ويضيع الوقت ويعتمد على الهجمات المرتدة، عليه ألا يتابع الفتح". ونوه مدرب الفتح إلى أن إدارة ناديه كانت تطمح للتقدم في جدول ترتيب الدوري للتأهل للبطولات الآسيوية، قائلاً: "صارحتهم وقلت إن الأمر يبدو صعبًا، لأن الفريق كان يعاني في أواخر الموسم الماضي، وأخبرتهم البقاء في الدوري مبكرًا أهم، وإذا احتللنا مركزا آمنا فسنفكر في التأهل الآسيوي". وأتم فيريرا تصريحاته بالإشارة إلى أن ناديه يطمح للفوز ببطولة الكأس؛ خاصة بعد الفوز أمام الهلال، قائلاً: "الآن نحتاج الفوز في 3 مباريات للظفر باللقب". 