بعد 12 جولةً.. النصر يحصل على ركلة الجزاء الأولى بتقنية "VAR" 

 حصل فريق النصر خلال مباراته مع فريق الرائد اليوم الجمعة على أول ركلة جزاء له هذا الموسم، بعد الاستعانة بتقنية "VAR"، في الدقيقة الثامنة من بداية المباراة، بعد إعاقة المغربي عبدالرزاق حمدالله في منطقة الجزاء، وسجلها نفس اللاعب. وتُعد ركلة الجزاء المحتسبة اليوم هي الأولى بعد 12 جولةً منذ انطلاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واحتسبها الحكم الروماني أوفيديو هاتيجان، بعد أن عاد إلى تقنية الفيديو، وتأكد من صحة احتساب ركلة الجزاء لصالح النصر. يذكر أن اتحاد القدم كلف طاقم تحكيم رومانياً للمباراة، والتي انتهت بنتيجة 4- صفر، وضم الطاقم التحكيمي كلاً من الحكم أوفيديو هاتيجان يعاونه أوكتافين سوفري وسيباستيان جيروجها، والبولندي ماريوسيز زلوتيك حكماً رابعاً، والبولندي سيمون مارتشينياك حكماً للفيديو. 