البرقان: مشاكلنا بالفيفا سببها إدارات الأندية 

 أشار عبد الله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى سبب تفاقم مشاكل الأندية لدى الاتحاد الدولي ومحكمة كاس، وذلك يعود لتأخر غير مفهوم من قبل إدارات الأندية في الرد على الخطابات الرسمية المتعلقة بالنزاعات. وقال البرقان في تعليقات خاصة لقناة "العربية": "للاسف اتحدث عن اغلب القضايا نخسرها بعدم الرد في الوقت المناسب، لمن نتكلم عن الخصخصة تكون ادارة متفرغة وفعالة والان هم ادارات متطوعة ويشكرون على ذلك، نحتاج الى ادارات محترفة حتى تقوم بعمل احترافي صحيح". وأضاف: "عدم الالتزام بالعقد، ويجب أيضا ايجاد ادارة قانونية مختصة في قضية العقود وهو يحمي الاندية ولكن اسف يتم توقيع عقود بدون استشارات قانونية، لدراسة العقود قبل توقيعها وهو يخفف الكثير من المشاكل على الأندية".وحول الرخصة الآسيوية وحرمان نادي الاتحاد: :الرخصة الاسيوية خاصة برابطة دوري المحترفين، نادي الاتحاد عاشرناه في فترة التسجيل والادارة الحالية بذلت جهد كبير وجبار واعتبر ما فعله انجاز". وعن عمولات وكلاء اللاعبين الكبيرة، أجاب رجل الاحتراف الأول: "السمسرة كانت مشكلة كبيرة لكل الاندية كانت توصل الوكيل الى ثلاثين واربعين في المية من العقد وتلافينا هذا الشيء في العقد الجديد، سنواجه سنة وسنتين في العقود القديمة لبعض الوكلاء الذين تم الغاءهم". وحول قضية البرازيلي الهارب إيلتون مع ناديه الفتح: "ايلتون مستمر مع الفتح وجانا طلب من نادي قطري بطلب الشهادة والفتح رفض ولكن الفيفا اصدر بطاقة مؤقتة ومن حق الفتح المطالبة بايقاع عقوبة وتعويض وهذا شأن خاص بنادي الفتح، الى الان هو لاعب استثمار، ولجنة الاحتراف لم تجتمع بخصوص هذا الموضوع، امس صدرت شهادة مؤقتة، نادي الفتح لا بد يطالب من التعويضات وسوف نجتمع الاسبوع المقبل". 