الأهلي يبدأ مفاوضاته مع السويدي بهوي 

 من المتوقع أن إدارة نادي الأهلي قد بدأت في مفاوضات جادة مع السويدي لاعب فريق ايك ستوكهولوم نبيل بهوي، الذي يشغل خانة الجناح المهاجم، بطلب من المدير الفني السويسري كريستيان جروس، ويشابه بهوي لاعب الأهلي السابق مصطفى الكبير، الذي قدم هو الآخر بنفس الطريقة، ولم يستمر سوى في فترة الانتقالات الصيفية، قبل أن يتم استبعاده لإحضار برونو سيزار بدلا منه. من جانبه اتفق المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس، مبدئياً مع أندية لوزان، ولومنت، ونيوشاتل السويسرية، إضافة لفريق ألماني، لخوض مباريات ودية معهم خلال معسكر الملكي الذي سيقام في سويسراً،وسيتبع جروس برنامج المباريات الودية خلال الـ48 ساعة لاعتماده من قبل إدارة النادي. وسيخوض اللقاءات خلال الفترة من ٢٧ يوليو إلى ٥ أغسطس، ويسبق السفر لسويسرا معسكر في جدة يستمر الـ 10 أيام، يخوض خلاله الفريق لقاء وديا واحداً، حيث خاطبت إدارة الكرة عدة أندية للعب في ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، قبل أن يطير إلى ميلان.  