الدخيل: النصر أعاد ثقة فرق دوري المحترفين 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي النصر، عبد الله الدخيل، على أن الفريق النصراوي أعاد الهيبة إلى فرق دوري جميل، مقدما تهنئته إلى جماهير العالمي بعد فوز الفريق على الفيحاء، بأربعة أهداف دون رد، في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد الدخيل: "النصر يعيد ثقة وهيبة فرق دوري المحترفين.. مبروك لعشاق النصر، وعقبال الكأس بإذن الله". تجدر الإشارة إلى أن دور الـ 32 في بطولة كأس الملك شهد مفاجآت كبيرة بخروج فريقي الشباب والاتحاد على يد فريقي وج والطائف، فيما حقّق الهلال فوزًا صعبًا على القيصومة، بهدفين مقابل هدف وحيد، وهو الأمر الذي تكرّر في مباراة الأهلي مع الشعلة، حيث فاز الراقي في الثواني الأخيرة، 2 ـ 1. 