بالفيديو.. تسديدة "خرافية" من نجم "الاتحاد" السابق "زوكالا" 

 سدد اللاعب البولندي لوكاس زوكالا، المحترف السابق بالفريق الاتحادي ، واللاعب الحالي في صفوف "عثمانلي سبور" التركي، تسديدة خرافية أثناء إحدى تدريبات المنتخب البولندي الذي يستعد لخوض مباريات ودية في أيام الفيفا، وتناقلت جماهير الاتحاد تلك التسديدة عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. وتناقلت الصحف البولندية المختلفة تلك التسديدة العمودية التي اصطدمت بسقف الاستاد وأذهلت جميع اللاعبين، وكان اللاعب قد انضم لـ"الاتحاد" مع المدرب السابق فيكتور بيتوركا في فترة الانتقالات الشتوية السابقة قبل أن تقرر إدارة العميد الاستغناء عنه في الصيف الحالي لينتقل بعدها للدوري التركي. وأبدت الجماهير الاتحادية حسرتها على رحيل اللاعب في مناسباتٍ عدة، وتَمَنّت لو أن المدافع كان متواجد بجوار الدولي ياسين حمزة؛ حيث قالت: إن وقتها سيكون شكل دفاع "الاتحاد" مختلفاً تماماً عن الآن. 