مدرب العدالة يُطالب بإلغاء الدوري دون هبوط أو تنصيب بطلٍ 

 قال المدير الفني التونسي للعدالة، ناصيف البياوي، إنه مع إلغاء الموسم الحالي مع عدم تنصيب بطلٍ للمسابقة وكذلك عدم هبوط أي فريق. وأضاف البياوي ـ خلال تصريحات تليفزيونية ـ: "رغم الجهود الجبارة التي تقوم بها السلطات السعودية، لعودة الحياة إلى طبيعتها، لكن في الواقع فإن جميع الأجهزة الفنية لفرق الدوري خارج المملكة الآن". وأتم المدير الفني للعدالة حديثه بالإشارة إلى أن تدريبات اللاعبين من المنزل ليس لها قيمة مقارنة بالتدريبات العادية لذا سيحتاجون ما بين شهرين إلى شهرين ونصف ليصلوا إلى الحد الأدنى من الجاهزية. 