ابراهيموفيتش بعد إصابته: سأعود أقوى.. الإستسلام ليس خياري 

 تعهد زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد بالعودة أكثر قوة بعد تعرضه لاصابة خطيرة في الركبة أمام أندرلخت البلجيكي في الدوري الأوروبي لكرة القدم الأسبوع الماضي. ومن المتوقع أن يغيب إبراهيموفيتش والمدافع ماركوس روخو حتى نهاية الموسم بعدما أكدت فحوص الأشعة إصابتهما بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وكتب إبراهيموفيتش هداف يونايتد هذا الموسم برصيد 28 هدفا على تطبيق انستجرام أمس الاحد "أولا وقبل كل شيء أشكركم جميعا على حبكم ودعمكم". وأضاف "خبر إصابتي ليس جديدا عليكم وسأغيب لفترة. سأقضي فترة التعافي وسأعود أكثر قوة. حتى الآن لعبت بساق واحدة ولذلك لن تكون هناك أي مشكلة". وقال اللاعب السويدي البالغ من العمر 35 عاما والذي ينتهي عقده في أولد ترافورد في نهاية الموسم إن الاصابات لن تملي عليه مستقبله في كرة القدم. وأضاف "أنا الذي يقرر متى أتوقف ولا شيء اخر. الاستسلام ليس خيارا"، ويحتل يونايتد المركز الخامس في الدوري الممتاز وسيواجه جدولا صعبا سيشهد مواجهات أمام مانشستر سيتي وأرسنال وتوتنهام، كما يواجه سيلتا فيجو الأسباني في الدور قبل النهائي للدوري الأوروبي الشهر المقبل. 