كابتن فلامنجو البرازيلي يشيد بمستوى الهلال قبيل مباراة نصف نهائي مونديال الأندية 

 أشاد نجم فلامنجو البرازيلي اللاعب إيفرتون ريبيرو بمستوى الأداء الفني لفريق الهلال، حيث قال: "الهلال فريق قوي جداً ويملك لاعبين جيدين، وهذا ما قاله لنا المدرّب جيسوس". جاء ذلك خلال تصريحات صحفية للاعب أثناء تدريبات فريقه استعداداً لمواجهة الهلال غدا الثلاثاء، مؤكّداً على جاهزية فريقه التامة لمباراة نصف نهائي مونديال الأندية بين الفريقين. وأفاد ريبيرو بأن الهلال يضم نخبة من اللاعبين المحترفين، حيث قال: "شاهدنا مستوى الهلال أمام الترجي، ونعلم جيداً أن المهمة لن تكون سهلة أمام بطل آسيا، سوف تكون مباراة رائعة". وشدّد لاعب وسط فلامنجو البرازيلي على أن فريقه يدرس منافسه الهلال جيداً، لمعرفة نقاط ضعفه وقوته استعداداً للمباراة المقامة على ملعب خليفة بالعاصمة القطرية الدوحة. 