أحمد عيد : نسينا أستراليا .. بدأنا التركيز في الإمارات 

 أحمد عيد رئيس اتحاد كرة القدم السعودي شكره لجميع لاعبي الأخضر والأجهزة الفنية والإدارية للمنتخب الأول على العطاء الذي قدموه في مواجهة الأمس أمام المنتخب الأسترالي ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا في اللقاء الذي جمع المنتخبين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) وانتهى بتعادل المنتخبين بهدفين لمثلهما وتقاسما من خلالها صدارة المجموعة بـ 7 نقاط لكل منهما. وقال رئيس الاتحاد السعودي في تصريح لموقع الرياضية: "أشكر زملائي اللاعبين على ما قدموه خلال المواجهات الماضية من التصفيات الآسيوية، كما أشكر الجماهير السعودية على دعمها الغير مستغرب منها وتشجيع الأخضر بالحضور في الملعب في مواجهتي تايلاند وأستراليا، متمنيا ً في الوقت نفسه حضورهم لمساندة المنتخب أمام نظيره الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة". وتابع أحمد عيد حديثه قائلاً: "تركيزنا الآن منصب على مواجهة الأبيض الإماراتي التي سنسعى من خلالها لحصد النقاط الثلاث ومواصلة صدارة المجموعة الثانية , أثق كثيراً في لاعبي الأخضر لتقديم أفضل ما لديهم خلال مجريات تلك المباراة". يشار أن مواجهة المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي يوم الثلاثاء القادم هي المباراة الرابعة للمنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا ، بعد أن خاض اولى مبارياته أمام المنتخب التايلاندي بالرياض وانتهت بهدف نواف العابد ، فيما كان اللقاء الثاني أمام نظيره العراقي وكسبها الاخضر بهدفي نواف العابد أيضا، في حين انتهت المواجهة الثالثة بالتعادل الإيجابي 2-2 أمام المنتخب الأسترالي والتي سجل هدفي الأخضر فيها تيسير الجاسم وناصر الشمراني. 