أزمة قلبية تودي بحياة إداري اتحادي بعد هدف المولد 

 لقي إداري بفريق البراعم بنادي الاتحاد السعودي مصرعه جراء تعرضه لأزمة قلبية في أعقاب إحراز اللاعب الاتحادي فهد المولد لهدف التأهل بمباراة الاتحاد وجوانزوا الصيني عصر اليوم. ونعت شبكة الاتحاد الرسمية على الانترنت وفاة الإداري بفريق البراعم سالم الغامدي اثر جلطة بالقلب داهمته أثناء مباراة الاتحاد وجوانزوا. وأشارت الشبكة إلى أن الجلطة داهمت الغامدي بعد هدف المولد أثناء متابعته لمباراة الاتحاد في مقر النادي حيث تم نقله سريعا للمستشفى إلا أن المنية وافته في أعقاب وصوله. 