"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "التعاون" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الاتحاد، بقيادة كوزمين كونترا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد الأساسي لمباراة ضمك كالتالي: حارس مرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، حمدان الشمراني، أحمد حجازي، سعود عبدالحميد. خط الوسط: عبدالإله المالكي، كريم الأحمدي، إيغور كورنادو. خط الهجوم: عبدالرحمن العبود، رومارينهو، فهد المولد. وجاءت قائمة الاحتياط للمباراة كالتالي: راكان النجار، أحمد باحسين، عمر هوساوي، عبدالرحمن اليامي، زياد الصحفي، عبدالعزيز الجبرين، برونو هنريكي، يوسف نياكاتي، هارون كمارا. 