رئيس الرائد: الشباب كان محظوظاً أمامنا .. آل الشيخ: استعدنا الروح رغم التعادل ( فيديو ) 

 أبدى فهد المطوع رئيس نادي الرائد رضاه عن مستوى فريقه بعد التعادل أمام الشباب 2-2 في دوري المحترفين السعودي. وبين المطوع في حديثه لـ"عين اليوم" أنهم كانوا الأحق بالفوز في مباراة اليوم أمام الشباب ولكنهم لم يوفقوا في خطف نقاط المباراة. وأوضح المطوع أن خبرة الشباب ساعدته في الخروج بنتيجة التعادل، رغم أفضلية الرائد في المباراة. و أكد طلال آل الشيخ رئيس نادي الشباب عن رضاه على مستوى فريقه خلال مواجهته أمام ألرائد والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، مشيراً إلى أن عودة روح الشباب كانت أجمل مافي المباراة.وقال آل الشيخ في حديثه لـ"عين اليوم": "نتيجة المباراة كانت جيدة بالنسبة لنا لأنها كانت خارج أراضينا ولم نوفق في خطف الفوز رغم أحقيتنا به".وتابع رئيس نادي الشباب: "مازلنا في بداية الموسم، والفريق سيعود إلى مستواه مع توالي المباريات".  #فيديو | رئيس #الرائد لـ #عين_اليوم: #الشباب كان محظوظاً أمامناhttps://t.co/pW5QHRnvIh#الرائد_الشباب#الدوري_السعودي pic.twitter.com/lh99E4nyNB
 — عين اليوم (@3alyoum) 19 octobre 2017   #فيديو | رئيس #الشباب لـ #عين_اليوم: استعدنا الروح رغم التعادلhttps://t.co/qgfWyM3c4a#الرائد_الشباب pic.twitter.com/lH6o0AHgzC
 — عين اليوم (@3alyoum) 19 octobre 2017  