جاريث بيل يواصل غيابه عن تدريبات ريال مدريد 

 واصل الويلزي جاريث بيل غيابه عن تدريبات ريال مدريد، بعد شعوره بمتاعب في منطقة المعدة، منعته من المشاركة مع زملائه خلال التمرين الأخير. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الخميس، أن بيل قد يغيب عن مواجهة الريال القادمة أمام ليفانتي بالليجا، بسبب عدم اكتمال شفائه بناء على توصيات الجهاز الطبي. وابتعد بيل تماماً عن مستواه المعهود هذا الموسم مع النادي الملكي، لسجل 3 أهداف فقط ويصنع هدفين خلال 17 مباراة مع فريقه في كل المسابقات. على جانب متصل، غاب الصربي لوكا يوفيتش عن تدريبات الريال أيضاً، مما يعني إمكانية عدم تواجده ضمن القائمة المستدعاة لمواجهة ليفانتي، الأسبوع القادم. 