بالصور .. غياب اربعة عن تدريبات الاتحاد 

 ادى الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته عصر يوم الثلاثاء على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي تحت اشراف المدرب بولوني ( روماني ) وتركز التدريب على تدريبات لياقية متنوعه لرفع المعدل اللياقي للاعبين وشارك في التدريبات الجماعية فهد المولد بعد تعافيه من الاصابة التي تعرض لها في لقاء الفيصلي الماضي ، وشهدت التدريبات غياب محمد ابو سبعان والاسترالي جيمس ترويسي والبولندي سان مارتن بعذر مسبق من الادارة والغاني مونتاري الذي يتواجد في ايطاليا بجوار ابنه بسبب حالته الصحية . ولم يحضر للتدريبات مدرب الحراس كروز (اسباني ) بعد ان تم نشر محادثات خاصة له مع احد الصحفيين في مواقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) وقدم اعتذاره للاتحاديين بعدها اغلق حسابه الشخصي نهائيا. من جهة اخرى يتمتع لاعبوا الفريق باجازة لمدة اربعة ايام تبدـ من يوم الاربعاء وذلك بمناسبة عيد الاضحى المبارك .     