هزازي وإدواردو محرومان من «رحلة لندن» 

 يواجه فريقا النصر والهلال الحرمان من مشاركة اللاعبين المنضمين حديثاً إلى صفوفهما في مباراة السوبر المقررة في الـ 14 من أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن في حال لم يسارعا إلى تقديم كشف بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية شهر مايو الماضي. وتعاقد النصر مع المهاجم نايف هزازي والمهاجم الأورجياني ردوجيرو مورا في فترة التسجيلات الحالية، في حين ضم الهلال البرازيلي إدواردو، لكن هؤلاء اللاعبين لن يتم قيدهما رسمياً في كشوفات الفريقين ما يعني غيابهما عن مباراة السوبر إذا لم يقدم الناديان كشفاً بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية شهر مايو الماضي حسب لوائح لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكشف رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الدكتور عبدالله البرقان أن لجنة الاحتراف تشترط لتسجيل النادي أمرين، هما ألا يكون على النادي شكاوى، ويقدم كشفاً بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية شهر مايو 2015». وأشار البرقان في عدة تغريدات على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» إلى أن ناديي النصر والهلال ومعهما أندية الاتحاد والأهلي والرائد والقادسية وهجر لم تقدم الحوالات البنكية الخاصّة برواتب اللاعبين حتى نهاية مايو الماضي للجنة، مبيناً في الوقت نفسه أن الأندية التي لا توجد عليها شكاوى وقدمت الحوالات البنكية هي: التعاون والشباب والخليج والفتح والفيصلي، مضيفاً أن النادي الأهلي تسلّم الشيك الخاص ببدل التدريب والتطوير الخاص باللاعب سعيد المولد من نادي الاتحاد. وعن الشكاوى ومدى تأثيرها على تسجيلات الأندية خلال فترة الانتقالات الحالية، أوضح البرقان: «الشكاوى الموجودة في غرفة فض المنازعات ولم يتخذ فيها قرار لا تمنع النادي من التسجيل، أما التي اتخذت الغرفة فيها قراراً فتمنع من التسجيل»، وأضاف: «يوجد في غرفة فض المنازعات حتى الآن أكثر من ستين قضية». 