فلامنغو البرازيلي يعلن انتقال الموهوب باكيتا إلى ميلان 

 قال نادي فلامنغو البرازيلي إن لاعب الوسط المتألق لوكاس باكيتا سينتقل إلى ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم قي نهاية العام الجاري. ولم يكشف النادي المنتمي لريو دي جانيرو عن تفاصيل الصفقة مقابل التخلي عن اللاعب البالغ من العمر 21 عاما لكنه قال إن قيمتها تقترب من قيمة الشرط الجزائي "وستكون مجزية للغاية ماليا للنادي". وذكرت وسائل إعلام برازيلية أن اللاعب سينتقل مقابل 35 مليون يورو. وخاض لاعب الوسط الهجومي باكيتا، الذي تشبهه الجماهير بالبرازيلي الشهير كاكا، أول مباراة مع فلامنغو في مايو من العام الماضي ولعب من وقتها 58 مباراة مع الفريق الأول. واستدعاه منتخب البرازيل لأول مرة الشهر الماضي، وسيبقى اللاعب في البرازيل حتى نهاية الموسم هناك في ديسمبر. 