أندية الدوري الإيطالي تطالب الشركات مالكة حقوق البث التلفزيوني بالدفعة الأخيرة 

 طالبت أندية دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء الشركات مالكة حقوق البث التلفزيوني بالدفعة الأخيرة من مستحقات الموسم الحالي المتوقف بسبب جائحة كورونا. وتوقفت منافسات الدوري الإيطالي في التاسع من مارس وترغب رابطة الدوري والاتحاد الإيطالي لكرة القدم في استئناف الموسم واللعب بدون جماهير. وستقرر الحكومة الإيطالية مصير البطولة يوم الخميس. وفي وقت سابق قالت مصادر إن سكاي، وهي خدمة الدفع مقابل المشاهدة الأبرز في إيطاليا، وشركة الرياضة الرقمية دازن والوكالة الرياضية العالمية آي.إم.جي لم تدفع القسط الأخير عن موسم 2019-2020 والذي تبلغ قيمته الإجمالية 220 مليون يورو. وقالت رابطة الدوري في بيان "تؤكد اللجنة التنفيذية لرابطة دوري الدرجة الأولى على ضرورة احترام بنود التعاقد". والقسط الأخير جزء من الرسوم السنوية البالغة 1.3 مليار يورو التي يدفعها مالكو الحقوق إلى أندية الدوري الإيطالي من أجل بث المباريات وفقا لاتفاق مدته ثلاث سنوات وينتهي الموسم المقبل. 