"الفيصلي" يُعسكر في "الإمارات" خلال فترة التوقف 

 اعتمد رئيس مجلس إدارة الفيصلي، فهد المدلج البرنامج الإعدادي الذي تم رفعه من قبل الجهاز الإداري و الفني للفريق الأول لكرة القدم خلال فترة التوقف التي يشهدها دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين نظير مشاركة منتخبنا الوطني الأول في كأس العرب المقامة في قطر. وسيشهد البرنامج إقامة معسكر إعدادي في دولة الإمارات العربية المتحدة وتحديداً في مدينة دبي؛ حيث سيبدأ المعسكر في السادس من شهر ديسمبر ويستمر لمدة ثمانية أيام. وسيخوض فريق الفيصلي من خلال المعسكر لقاءين ودييّن قبل نهاية المعسكر والعودة للتحضير لمواجهة الأهلي في الدور 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 