مارادونا: أنا جزء من الإمارات وأتمنى فوزها بخليجي 21 

 أكد أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا أنه "يعتبر نفسه جزءاً من شعب دولة الإمارات الذي أحسن استضافته وارتبط به عاطفياً وإنسانياً" متمنياً أن يفوز منتخب البلاد ببطولة كأس الخليج العربي المقامة حالياً في العاصمة البحرينية المنامة. وقال مارادونا في تصريحات لصحيفة (الإمارات اليوم) اليوم الثلاثاء: "سأكون أسعد الناس إذا شاهدت منتخب الإمارات يرفع كأس البطولة". وأضاف: "أداء منتخب الإمارات (الأبيض) في البطولة، هو الأفضل من الناحية الخططية، والأكثر تطوراً عن بقية المنتخبات". وأكد الأسطورة الأرجنتيني أنه تابع "الفريق في مبارياته الثلاث الأولى، وأدهشني أداءه من ناحية الانضباط الخططي للاعبين وطرق اللعب التي يستخدمها مدرب المنتخب مهدي علي". ورأى مارادونا أن "المستوى الفني للبطولة جيد لكن ما لفت انتباهي أكثر هو المنتخب الإماراتي لقد لعب بمنظومة مثالية سواء في الدفاع أو الهجوم. أتوقع لهذا الفريق أن يمضي بمشواره بنجاح نحو نهائي البطولة وأن يحصد اللقب لأنه بالفعل برهن على أنه يملك الأدوات والإمكانيات التي تساعده على تحقيق هذا الهدف". وأوصى مارادونا جمهور الإمارات "بمواصلة دعمه لهذا الجيل الصاعد من اللاعبين والوقوف إلى جواره في المناسبات كافة، فلاعب كرة القدم يحتاج بشدة إلى الجمهور لأنه يمثل له الدافع للعطاء والإبداع داخل الملعب". وكان مارادونا تولى تدريب نادي الوصل الإماراتي خلال العام الماضي حتى أقيل من منصبه في تموز/يوليو وتم اختياره سفيراً شرفياً لمجلس دبي الرياضي. 