الاتحاد يعلن عن برنامج علاجي لتجهيز" المالكي" قبل العودة للملاعب 

 أكد نادي الاتحاد أن لاعب الفريق عبدالاله المالكي عُرض على الطبيب برونو أولوري أخصائي العظام، والذي أكد عدم حاجة اللاعب للتدخل الجراحي، والاكتفاء ببرنامج علاجي لمدة شهر قبل العودة للمشاركة في التدريبات. وتعرض لاعب الاتحاد عبدالإله المالكي للإصابة في مفصل القدم خلال تدريبات فريقه قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين. وكان اللاعب قد غادر المملكة إلى قطر لعرض إصابته على الطبيب المتخصص في نوع إصابته. ويواجه الاتحاد نظيره الباطن يوم غد الجمعة، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين من بطولة دوري المحترفين السعودي. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة، بينما الهلال والشباب متساويان في الصدارة بـ48 نقطة.   