نيفيز يوجه رسالة لعطيف والفريدي 

 أبدى نجم فريق الهلال ، البرازيلي تياجو نيفيز ، تمنياته القلبية بتعافي الثنائي عبدالله عطيف وأحمد الفريدي من الإصابة ( بقطع في الرباط الصليبي بالركبة ) التي لحقت بهما في الأيام الماضية ، والعودة للملاعب في أقرب وقت ممكن . وكان الفريدي قد تعرض لإصابة قوية في ركبته خلال مباراة فريقه ضد بيروزي الإيراني بالبطولة الآسيوية بعد نزوله كبديل ، وأتضح في وقت متأخر من يوم أمس الأربعاء بأن الإصابة عبارة عن قطع في الرباط الصليبي وسيغيب على إثرها لفترة طويلة عن الملاعب . وكتب البرازيلي تياجو نيفيز عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” أصدقائي ، أتمنى لكلا منكم الأفضل !! وبارك الله فيكم ! ” ، وذلك في إشارة لزميله عبدالله عطيف ونجم النصر أحمد الفريدي اللذان أصيبا بقطع في الرباط الصليبي للركبة هذا الأسبوع .  