"الرياضة" توضح موقف منصب رئيس الشباب بعد عقوبة إيقاف "البلطان" 

 أعلنت وزارة الرياضة، مساء أمس الجمعة، إسناد مهام رئاسة نادي الشباب لنائب الرئيس خالد البلطان بعد قرار إيقاف الأخير. وأصدرت الرياضة، قراراً بمنع رئيس نادي الشباب خالد البلطان من مزاولة النشاط الرياضي ومنعه من دخول النادي لمدة شهرين بداية من تاريخ صدور القرار. وأوضحت الرياضة، أنه وفقاً للقانون لنص المادة 32 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، فإنه سيتولى نائب رئيس في نادي الشباب مهام رئيس مجلس الرياضة خلال فترة سريان الجزاء الصادر بحقه. كما قررت وزارة الرياضة عدم مرافقة البلطان لفرق النادي داخلياً وخارجياً لمدة شهرين، كما تقرر منع مدير المركز الإعلامي من مزاولة النشاط الرياضي حتى نهاية الموسم الرياضي القادم.   