" لوسيان سان مارتن " محترف الاتحاد و التعاون السابق يتجه للتدريب 

 أعلن اللاعب الروماني لوسيان سانمارتن محترف الفريق الاتحادي سابقاً، اعتزاله كرة القدم مكتفياً بالفترة التي قضاها في اللعب في دوريات اليونان ورومانيا والسعودية. وقال اللاعب في تصريحات لصحف بلاده: (كنت قريباً من الانتقال لنادي دينامو، لكن قررت الاعتزال حتى لا أكون أضحوكة). وتابع: (‏سأفتقد كرة القدم وسأفتقد كل شيء فيها.. وقتي قد انتهى وأعتقد أن مسيرتي جيدة). وبحسب الصحف الرومانية فإن اللاعب سيتجه للتدريب علماً بأن آخر محطة احترافية للاعب كانت مع نادي التعاون الموسم الماضي.   