محمد فوزير يكشف أسباب عودته إلى مستواه مع الرائد 

 كشف محترف فريق الرائد، اللاعب المغربي محمد فوزير، عن أسباب عودته إلى مستواه بعد الفوز على فريق الطائي، برباعية دون رد، خلال الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وقال "فوزير"، وفقا لـ"الرياضية": "الفوز على الطائي برباعية توفيقٌ من الله، ونتيجة المجهودات الكبيرة التي يقدمها جميع زملائي اللاعبين. نعد هذا الانتصار مجرد بداية، وإن شاء الله المقبل أفضل، وسنسجل أهدافًا أكثر". وعن أول إسهاماته في التهديف بالموسم الجاري، أوضح: "الحمد لله، هذا أيضًا توفيقٌ من الله عز وجل.. استطعت أن أصنع هدفين بمناسبة قدوم مولودي الجديد (يوسف)، الذي أهديه هذا الانتصار". وتحدث عن الانتصاران المتتاليان للرائد: "دخلنا بعقلية الفوز والانتصار.. وكنَّا عازمين على تحقيق العلامة كاملة، والحمد لله حققنا المراد.. الانتصارات الأخيرة أعطتنا دفعة قوية، وسنبذل قصارى جهدنا، وسنعمل أكثر خلال فترة التوقف حتى نكون مستعدين للمباريات المقبلة بأفضل شكل". وأضاف: "لدينا مواجهات صعبة ومتتالية أمام النصر والشباب والأهلي، وهذا سبب عدم تفريطنا في نقاط المباريات السابقة.. إن شاء الله سنقول كلمتنا في المواجهات المقبلة، ونحقق فيها أكبر عدد ممكن من النقاط". وعن صناعته للأهداف في الفريق، أشار: "الحمد لله، هذا واجبنا.. نحن ننفذ تعليمات المدرب ونطبِّقها تمامًا، وهذا ما فعلناه أمام الطائي، وساعدنا في الانتصار بأربعة أهداف، وكنا قادرين على تسجيل المزيد". 