مدرب الريان القطري يؤكد صعوبة مواجهة الهلال 

 أكد المدرب الدنماركي مايكل لاودروب، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الريان القطري، أن فريقه يلعب في "المجموعة الحديدية"، وذلك قبل مواجهة الهلال السعودي، في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، غدًا الإثنين. ويحل الهلال ضيفًا على نظيره الريان القطري على ملعب استاد جاسم بن حمد، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2018م. وقال لاودروب، في تصريحات صحفية ليلة المباراة، "نحن نلعب في المجموعة الحديدية الصعبة، والدليل التقارب في النتائج والنقاط، بين الفرق الأربعة، التي يمكنها التأهل من المجموعة، وأتوقع أن يستمر الصراع للنهاية". وأضاف المدير الفني للريان القطري: "الهلال لعب نهائي البطولة في النسخة الماضية، وبالنسبة لنا نلعب على الثلاث نقاط، مع الوضع في الاعتبار أنها ليست حاسمة، سواء فزنا أو تعادلنا أو خسرنا". وتابع لاودروب في تصريحاته: "الحسم سيكون مع آخر جولة في المجموعة، وأثق أن المباراة ستكون كبيرة، والريان جاهز لخوضها بكل لاعبيه". وأشار لاودروب إلى أن مثل هذه المباريات، تحتاج لجهد كبير في الملعب، وتركيز من اللاعبين، مطالبًا بأن يكون الأداء، بنفس قوة المواجهات السابقة في البطولة.   