إعلامي أسباني يكشف سر صورة تركي آل الشيخ مع بيدرو إيمانويل 

 كشف الإعلامي الإسباني خوسيه سانشيز، عن سر الصورة التى جمعت، بين تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه في السعودية، وبيدرو إيمانويل، المدرب السابق لنادي التعاون. وأوضح سانشيز من خلال حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، أن البرتغالي بيدرو إيمانويل، سيتولي القيادة الفنية لنادي الميريا الإسباني، الذى بات ملكاً لتركي آل الشيخ، كما أكدت العديد من الصحف الإسبانية. كما أشار الإعلامي الإسباني، إن الأرجنتيني داريو درودي، الذي سبق وأن عمل مع تركي آل الشيخ، في فريق بيراميدز المصري، سيتولى منصب المدير العام لنادي ألميريا. ورحل بيدرو إيمانويل، عن التعاون ، بعد نجاحه فى قيادة أصفر بريدة، للتتويج بكأس الملك، واحتلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري السعودي، والتاهل لدورى أبطال آسيا. يذكر أن صحيفة “La Voz de Almería”، التي توزع في مدينة ألميريا، بإسبانيا، قد ذكرت إن آل الشيخ، الذي تقلد منصب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في السعودية بين 2017 و2018، اشتري نادي ألميريا مقابل 20 مليون يورو، موضحة إن الإتفاقة تمت وتحتاج إلى توثيقها بشكل رسمي. وسبق لمسئول هيئة الترفيه السعودية، امتلاك نادي بيراميدز المصري العام الماضي، ونجح في موسمه الأول في التواجد ضمن الأربعة الكبار، قبل أن يبيع النادي قبل فترة بسيطة. 