الأخضر يواصل الإعداد.. وهتان يغادر معسكر المنتخب 

 منح المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان أنطونيو بيتزي الإذن للاعب خط الوسط هتان باهبري، بالخروج من المعسكر عقب الحصة التدريبية اليوم الأربعاء، وذلك لظروف عزاء خاله الذي انتقل إلى رحمة الله اليوم الأربعاء، على أن يلتحق بالمعسكر مساء يوم الجمعة المقبل. وواصل المنتخب الوطني مساء اليوم الأربعاء تدريباته على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد، والتي بدأت بتمارين على التمرير في مجموعات مصغرة، أعقبها مران تكتيكي ومناورة على ثلثي مساحة الملعب. وعلى صعيد متصل، واصل لاعب خط الدفاع معتز هوساوي التدريبات المخصصة له برفقة الجهاز الطبي، وسيواصل المنتخب الوطني مساء غدٍ الخميس تدريباته تمام السادسة والنصف على ملعب الأمير فيصل بن فهد. 