أحمد بن سلطان: نرفض استقالة الأمير نواف.. وأخشى أن يصبح العمل داخل الهلال منفراً (فيديو) 

 رفض الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف نادي الهلال قبول الاستقالة التي تقدم بها الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي الجمعة الماضية، مؤكداً استمرار دعمه للمجلس والرئيس الحالي. وأوضح في رسالة وجهها لجماهير نادي الهلال عبر برنامج "أكشن يا دوري" أن حصر عمل مجلس الإدارة على نتائج الفريق الأول لكرة القدم الذي حقق بطولة كأس السوبر وكأس سمو ولي العهد ونافس على بقية البطولات هذا الموسم، يعد إغفالاً لجهود الإدارة التي عملت على أصعدة عديدة لتحقيق المزيد من الإنجازات والبطولات. وتابع: "ما أستغربه في هذا الوقت من الأحاديث التي قللت من عمل مجلس الإدارة الحالي وهو لم يكمل عامه الأول" معرباً عن خشيته أن تؤدي هذه الأحاديث إلى أن يصبح العمل داخل الكيان منفراً لأي شخص نظير الإساءات التي يتلقاها بعد أي إخفاق قد يحصل للفريق الأول لكرة القدم على حد قوله. 