نيفيز: سأقود الهلال أمام السد .. وحاجتنا ماسة للجماهير الزرقاء 

 أكد البرازيلي تياقو نيفيز لاعب فريق الهلال أنه جاهز غدا للعب أمام فريق السد القطري ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا لصالح المجموعة الرابعة، نافيا أن تكون إصابته تعيقه عن اللعب. وقال عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) اليوم الاثنين: أنا جاهز للعب غدا، لاتقلقوا .. أنتظركم في الملعب ونحن بحاجة لدعمكم. وأضاف: دائما أبذل قصارى جهدي مع الهلال ومعا يمكننا الفوز.  وكانت أخبار صحفية أشارت إلى تعرضه للإصابة في المران وعدم قدرته على اللعب أمام السد، في حين بث المركز الإعلامي خبرا ضمن تققريره اليومي بأن نيفيز تعرض لكدمة بسيطة وخضع لللعلاج في عيادة النادي. 