رئيس كروز آزول يُنهي الجدل حول نجم الأهلي‎ دجانيني ! 

 حسم رئيس نادي كروز آزول المكسيكي، ريكاردو بيلايز، الجدل حول ما يتم تداوله حول إمكانية ضم محترف النادي الأهلي دجانيني تافاريس خلال الفترة المقبلة. وقال بيلايز في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام المكسيكية أن مهاجم الأهلي لن ينتقل إلى الفريق المكسيكي في الفترة المقبلة، لينفي ما ذكره بيدرو كورديرو، وكيل محترف الأهلي دجانيني تافاريس، حول اقتراب اللاعب من الانتقال إلى فريق كروز آزول المكسيكي في الموسم المقبل. كانت صحيفة "vamoscruzazul" المكسيكية قد ذكرت أن وكيل محترف الأهلي، دجانيني تافاريس، سيصل خلال ساعات إلى المكسيك للاجتماع مع إدارة نادي كروز آزول، التي أبدت رغبتها في الحصول على خدمات تافاريس خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأضافت أن رحيل تافاريس محتمل بقوة عن صفوف الأهلي، لافتة إلى أن كروز آزول لن يكون النادي المكسيكي الوحيد الذي يرغب في ضم اللاعب خلال الفترة المقبلة. 