مصادر: 48 ساعة لحسم قضية عوض خميس 

 أرجأت إدارة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم البت في قضية اللاعب عوض خميس وناديي الهلال والنصر، إلى حين استكمال جميع التفاصيل المتعلقة بالقضية . هذا وتوقع مصدر مسؤول بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن يتم الإعلان عن قرار الاحتراف خلال الـ 48 ساعة المقبلة . وكان وكيل أعمال اللاعب غرم العمري قد صادق أمس على أقواله التي سردها في جلسة الاستماع الأخيرة هاتفياً، نظير سفره خارج المملكة، ونفت مصادر مقربة من العمري أن يكون قد قدم أي مستندات جديدة لإدارة الاحتراف على عكس ماتردد مؤخراً . من جانب آخر، علمت “عين اليوم” أن اللاعب صرف شيك الستة ملايين ريال الذي تسلمه من إدارة الهلال بعد توقيع عقده الأول ، فيما قدمت الإدارة الزرقاء خطاباً موقعاً من الوكيل تضمن طلب سلفة، لم يذكر بها سبب الطلب “عقار أو غيره” . يشار إلى أن قرار إدارة الاحتراف المنتظر بشأن القضية، لن يكون نهائياً وواجب النفاذ، إذ يتيح النظام للطرف المحتج اللجوء لمركز التحكيم الرياضي السعودي، كأعلى سلطة رياضية يمكن اللجوء لها في هذه القضية . 