بالفيديو:التعاون يتغلب على الرائد في «ديربي القصيم» 

 أسعد التعاون جماهيره بعد أن حسم "ديربي القصيم" لمصلحته وحقق فوزاً مستحقاً على الرائد 2-1 في المباراة التي أقيمت عصر اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة الـ 11 من دوري "جميل" السعودي للمحترفين، واستحق "سكري القصيم" نقاط المباراة عطفاً على المستوى الكبير الذي ظهر به في المباراة إذ سيطر على معظم فتراتها وكان هو الطرف الأفضل، لاعب الوسط البرازيلي ريتشي والمهاجم الكاميروني ايفولو قادا فريقهما للفوز بعد أن قدما مباراة رائعة وأثبتا بأنهما صفقتين رابحتين للتعاونيين. وظهر الشوط الأول بمستوى متوسط إذ شهد سيطرة واضحة للتعاون، في الشوط الثاني واصل التعاون أفضليته وترجم تفوقه بتسجيل هدفيه عن طريق ايفولو (53) وريتشي (60)، الرائد تحسن مستواه إذ مسك زمام اللعب وسيطر وبدأ في مجاراة التعاون ونجح مهاجمه البديل فهد الجهني في تقليص الفارق بتسجيله الهدف الأول (71)، بعد ذلك ضغط الرائد على مرمى التعاون بحثاً عن هدف التعادل إلا أن محاولات مهاجميه اصطدمت بتماسك دفاع التعاون. بهذا الفوز قفز التعاون للمركز الرابع برصيد 19 نقطة، بينما تجمد رصيد الرائد عند 12 نقطة. 