إلتون جوزيه يتمنى فوز الهلال بدوري أبطال آسيا 

 أبدى البرازيلي إلتون جوزيه، نجم الفتح، والنصر، والقادسية السابق، تمنياته الكبيرة للهلال السعودي بالفوز على أوراوا ريد دياموندز الياباني، في نهائي دوري أبطال أسيا، وتحقيق اللقب في النهاية. ويلتقي الفريقان ذهابًا غدًا السبت في الرياض، فيما تقام مباراة العودة في سايتاما اليابانية يوم 24 من الشهر ذاته. وقال جوزيه في تصريحات تليفزيونية، مساء اليوم الجمعة: "أظهر لكم لأتحدث عن الهلال، وأتمنى له التوفيق في المباراة النهائية ضد أوراوا الياباني، والحصول على كأس دوري أبطال آسيا". وأضاف البرازيلي، صاحب الـ33 عامًا، الذي ظهر ممسكا بشعار المملكة العربية السعودية، في يده اليمنى: " الهلال سيحصد البطولة الآسيوية بإذن الله.. شكرًا لكم والسلام عليكم". 