الشهري يُقلِّل من خسارة العالمي أمام الراقي ويؤكد: الدوري نصراوي 

 أكد يحيى الشهري لاعب النصر والمنتخب الوطني، أن جميع اللاعبين المشاركين في معسكر المنتخب الحالي يريدون الخروج بأكبر استفادة ممكنة من خلال التدريبات التي يؤدونها يوميًا تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة فيصل البدين، وقال إن الهدف المطلوب هو تحقيق التجانس بين اللاعبين والتوصل للتشكيلة المناسبة، كما أن الفوز في المباراة الودية على الأردن أمر مهم لتحسين ترتيب الأخضر في تصنيف الاتحاد الدولي. وقلل الشهري في تصريحات لقناة "إم بي سي"، أهمية الخسارة التي مُني بها النصر أمام الأهلي في دوري جميل، وقال إنها خسارة مثل أي خسارة أخرى ولا تساوي أكثر من ثلاث نقاط، مشيرا إلى أن اللاعبين قادرون على التعويض بشرط بذل الجهد الكافي للحفاظ على اللقب. وشدد يحيى الشهري على أن لاعبي النصر سيكونون عند حُسن ظن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، الذي رفع راية التحدي وأعلن ثقته في أن لقب الدوري سيكون من نصيب النصر. 