كريستيان تاناسي على رادار الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول النادي الأهلي في مفاوضات جادة ومتقدمة مع نظيرتها في نادي ستيوا بوخارست الروماني للحصول على نجم وسط الفريق كرستيان تناسي. وأشارت التقارير إلى أن الأهلي تقدم بعرض رسمي لنادي ستيوا يبلغ مليون يورو للحصول على خدمات اللاعب بخلاف ما يتقاضاه اللاعب سنوياً إلا أن العرض لم يلق قبولاً لدى إدارة النادي الروماني. ويرغب الأهلي في تدعيم صفوف الراقي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بناءا على توصية من المدرب السويسري جروس المدير الفني للفريق الأهلاوي. 