منصور يطلب إسقاط الرئيس 

 أفصحت لـ “الرياضية” مصادر رسمية، عن أن الأمير منصور بن مشعل، العضو الذهبي المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي، استبدل مطالبه في الخطاب الأخير المرسل إلى مجلس إدارة النادي لعقد جمعية عمومية غير عادية. وأوضحت المصادر نفسها، أن الخطاب تضمن 3 مطالب جديدة وهي مناقشة التقرير المالي الإداري، ومراجعة جميع عقود النادي، وأخيراً التصويت على إسقاط عضوية رئيس مجلس الإدارة. وأضافت المصادر أن العضو الذهبي قد طالب في خطاب سابق بعقد جمعية عمومية، ووضع في جدول الأعمال النظر في مخالفات مجلس الإدارة، والتصويت على حل مجلس إدارة النادي، إلا أن الأمير اصطدم برد الإدارة التي رفضت تفويض محاميه لعدم إعطائه وكالة شرعية، الأمر الذي استدعى إعادة الخطاب من جديد إلى مجلس الإدارة بعد عمل الوكالة المطلوبة. وأشارت المصادر إلى أن الخطاب الأول حصل على تأييد من الأمير نواف بن عبد العزيز، وياسر محروس العضوين الذهبيين، إلا أن الخطاب الأخير لم يصل التأييد إلى مجلس الإدارة كما حصل في الخطاب السابق. ومن جهته، أكد لـ”الرياضية” مصدر رسمي في إدارة النادي الأهلي، أن موعد الجمعية العمومية هم من يحددونه، وغير صحيح أنهم ملزمون بموعد معين. وقال المصدر: “رددنا بالأمس على كل الطلبات التي طلبتها هيئة الرياضة، وتحديد موعد الجمعية العمومية لسنا ملزمين فيه بتاريخ معين، وسنحدده في الموعد المناسب”. وأشار المصدر ذاته إلى أن الخطاب الأول لا يعقد الجمعية، لذلك تم تعديل المطالب وارسالها مرة أخرى. 