الباطن يتعاقد مع التونسي الرصاصي والإيفواري ديابي 

 أعلن نادي الباطن عن تعاقده مع الثنائي التونسي مهدي الرصاصي والإيفواري لاسانا ديابي لمدة موسم وذلك في إطار خطة إدارة الباطن لتدعيم صفوف الفريق للموسم المقبل من أجل العودة السريعة لدوري المحترفين بعد هبوطه الموسم المنصرم لمصاف أندية الدرجة الأولى. وسبق لديابي اللعب لأندية القادسية الكويتي والترجي التونسي والخليج، بينما لعب الرصاصي لثلاثة أندية هي الأفريقي والبنزرتي التونسيان ونجران. وعزز الباطن صفوفه في الميركاتو الصيفي بـ12 صفقة محلية وهم: ضيف الله القرني، عبدالعزيز الشريد، حامد الشريف، مشعل العنزي، سلطان الشمري، عبدالله الدوسري، إسماعيل مغربي، محمد العتيبي، حسن العطاس، فيحان المطيري وفهد الشمري. 