تعليق مثير للجدل من عادل الملحم بعد فوز الهلال على الرائد: "يالله متعودة دايما" 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم على فوز الهلال أمام الرائد بخمسة أهداف دون مقابل أمس (السبت)، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الثانية من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الملحم عبر حسابه في "تويتر": "بصراحة هدف الهلال مو دفع رباعي إلا دفع بتريلة. يالله متعودة دايما!!!!". وتابع: "أنا أقول تأكدوا هو كلاتنبرغ رجع؟!". وأضاف: "سؤال موجه للإعلام الهلالي وللمتهللين الجدد: هالحين يصلح نقول الهلال فاز بالخمسة لأن مع كل هجمة هلالية دفاع الرائد تارة يغمض وتارة يسرح وإلا الهلال مختلف عن النصر؟!". 