الاتفاق المنتشي والهلال المحبط آسيويا يعودان لمنافسات الدوري 

 يخوض الاتفاق والهلال مباراتيهما ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم ولدى الأول شعور بنشوة انتصاره الكبير في كأس الاتحاد الأسيوي فيما لا يزال عالقا بمخيلة الثاني تعادله المخيب للآمال بدوري أبطال آسيا. وفاز الاتفاق على مضيفه الكويت الكويتي 5-1 في المباراة التي جرت بينهما الأسبوع الماضي ضمن منافسات كأس الاتحاد الآسيوي فيما تعادل الهلال مع ضيفه بيروزي الإيراني 1-1 في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسيخوض الاتفاق مباراته أمام الأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ولديه أمل في تحقيق الفوز لتعزيز موقعه ضمن المربع الذهبي وإيقاف زحف الأهلي نحو الصدارة. ويمتلك الاتفاق 42 نقطة يحتل بها المركز الرابع فيما يحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 49 نقطة وبفارق اربع نقاط خلف الشباب المتصدر. وستكون للدفعة المعنوية المتولدة من الفوز الكبير على الكويت الكويتي اكبر الأثر على لاعبي الاتفاق في مواجهة الأهلي الذي خسر مباراته الأولى أمام فريق لخويا القطري 1-صفر في مستهل مشواره بدوري أبطال آسيا. ويعتمد الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش مدرب الاتفاق على خط هجومه القوي الذي يضم الثنائي يوسف السالم والأرجنتيني سيباستيان تيجالي وخلفهما صانع اللعب المميز يحيى الشهري. بينما يسعى التشيكي كارل ياروليم مدرب الأهلي لمطاردة المتصدر الشباب معتمدا على وجود البرازيليين مارسيلو كماتشو وفيكتور سيمويس والعماني عماد الحوسني والكولومبي خايرو بالومينو بينما سيغيب عن الفريق المدافع جفين البيشي للإصابة. في المقابل يخوض الهلال حامل اللقب مباراته أمام مضيفه الرائد والتي ستجري على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية ببريدة بعد تعادل مخيب للآمال أمام بيروزي في الجولة الأولى بدور المجموعات بدوري أبطال أسيا. ويحتل الهلال المركز الثالث برصيد 46 نقطة بينما يأتي الرائد في المركز 11 في جدول ترتيب المسابقة برصيد 18 نقطة. وقد تمثل مواجهة الرائد فرصة للهلال لاقتناص المركز الثاني من الأهلي في حال خسارة الأخير لمباراته أمام الاتفاق. وسيعاني الهلال من غياب عدد من لاعبيه أمثال عبد العزيز الدوسري والحارس حسن العتيبي ونواف العابد بداعي الإصابة إضافة إلى الظهير الأيمن سلطان البيشي والكوري الجنوبي يو بيونج سو للإيقاف. 