"الانضباط والأخلاق" تغرّم لاعبين لعدم احترامهم قرار غرفة فض المنازعات 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الاثنين)، عدة قرارات بحق عدد من اللاعبين والأندية، ومنها إلزام لاعب نادي الهلال ماجد النجراني بدفع غرامة 40,545 ريالا، وذلك لعدم احترامه تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد. وألزمت اللجنة لاعب نادي الاتفاق ماجد الخيبري بدفع غرامة 14,800 ريال، وإلزام لاعب النادي الأهلي علي الزبيدي بدفع غرامة 65,050 ريالا، ولاعب نادي التعاون إسماعيل المغربي بدفع غرامة 10,328 ريالا، ولاعب نادي الاتحاد فواز القرني بدفع غرامة 53,050 ريالا، وذلك لعدم احترامهم تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات. فيما ألزمت اللجنة لاعب نادي النصر شايع شراحيلي بدفع غرامة 23,050 ريالا، ولاعب نادي الوحدة عبدالله آل عراف بدفع غرامة 20,050 ريالا، ولاعب نادي الفتح ماجد هزازي بدفع غرامة 10 آلاف ريال، ولاعب نادي الوحدة عصام الجوفي بدفع غرامة ألفي ريال، ولاعب نادي الاتحاد عبدالرحمن الريو بدفع غرامة 13,900 ريال، وذلك لعدم احترامهم تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات. كما قرّرت اللجنة إيقاف مدرب فريق نادي الاتفاق طارق آل عبية (4 مباريات) وإلزامه بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتلفظه على حكم المباراة بألفاظ بذيئة ومهينة، أمام النصر ضمن بطولة الدوري الممتاز للشباب. وألزمت اللجنة نادي الفيصلي بدفع غرامة 10 آلاف ريال لتأخر لاعبي الفريق في النزول للملعب، أمام الفتح ضمن الدوري السعودي للمحترفين. 