كاريلي يعتمد على هوساوي.. وإمكانية لعودة بريجوفيتش 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم فابيو كاريلي بصدد إجراء تعديلات في التشكيلة الأساسية للفريق لمواجهة الفيصلي اليوم (الإثنين)، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن التغييرات التي ينتظر أن يجريها المدرب تهدف لتعويض غياب مدافع الفريق زياد الصحفي بسبب الإصابة، وغياب فهد المولد، وكريم الأحمدي. وأوضحت أن تدريبات الفريق أمس أظهرت اعتماد كاريلي على عمر هوساوي كبديل لزياد، مع إمكانية عودة الصربي ألكسندر بريجوفيتش إلى التشكيلة الأساسية، فيما لم يتضح من اللاعب الذي سيحلّ بديلًا لكريم الأحمدي. وكان الإعلامي الرياضي علاء سعيد، ذكر أن الفحوصات الطبية أكدت أن إصابة زياد الصحفي بسيطة في الساق، وأنه سيعود للمشاركة بشكل طبيعي في التدريبات الجماعية عقب مباراة الفيصلي اليوم. 