إبراهيموفيتش عبر تويتر يصف نفسه بـــ : " حيوان مولود بالفطرة " 

 نشر المخضرم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش صورة عبر حسابه على تويتر، ألحقها بتعليق مثير للغاية، يصف من خلاله جسده ولياقته البدنية، بعد أن اقترب اللاعب من العودة لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكتب إبراهيموفيتش إلى جانب الصورة التي عرض من خلالها قوته وصلابته البدنية: "حيوان مولود بالفطرة"، ليعود اللاعب السويدي إلي الطرق الغريبة التي يعبر من خلالها عن نفسه. كما أن اللاعب السويدي سبق ونشر عبر تويتر صورة له تجمعه بالأسد، قال فيها: "الأسود (مشيراً إلى نفسه) لا تقارن بالإنسان". وكان مانشستر يونايتد أعلن قبل أسبوع عن تجديد عقد إبراهيموفيتش لعام واحد، وقام اللاعب بالتعبير عن ذلك بصورة غريبة أيضاً، يظهر من خلالها مصافحاً ليد الشيطان الأحمر، الذي يشار به إلى نادي مانشستر يونايتد (الشياطين الحمر). وسجل اللاعب السويدي 28 هدفاً في 46 مباراة لعبها بقميص مانشستر يونايتد، قبل أن تجبره إصابة قوية في الركبة على إنهاء موسمه الماضي مبكراً. 