رفض استئناف الاتحاد على لاعب الأهلي “نيتو” 

 رفضت لجنة الاستئناف استئناف نادي الاتحاد حول قرار لجنة الانضباط في الاحتجاج على مشاركة لاعب النادي الأهلي روي نيتو ، وجاء بيان اللجنة كالتالي : إنه في يوم الثلاثاء 28/7/1435هـ الموافق 27/ 5 /2014م، وبناء على قرار مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم (8181/ق/1) وتاريخ 04/11/1434هـ الموافق 10/09/2013م، والقاضي باعتماد تشكيل لجان الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم … اجتمعت لجنة الاستئناف للنظر في قضية الاحتجاج على مشاركة لاعب النادي الأهلي , روي نيتو ، والقاضي في منطوقة بـ : أولاً: قبول احتجاج نادي الاتحاد شكلا لموافقته الإجراءات المتعلقة بالقيد الزمني للاحتجاج وفق نص المادة(79) في لائحة الانضباط.ثانياً : رفض احتجاج نادي الاتحاد موضوعاً .ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفق المادة ( 126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.ثالثاً: يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .وقد بنت لجنة الانضباط قرارها المنوه عنه أعلاه، على أن تسجيل اللاعب في النادي الاهلي تم حسب الاجراءات المتبعة نظاماً. بناءً على ما وردها من لجنة الاحتراف والتي اكدت على نظامية وسلامة الإجراءات التي تمت في موضوع تسجيل اللاعب المحترف/ روي نيتو في كشوفات النادي الأهلي. وحيث تقدم المستأنف بخطاب نية الاستئناف المؤرخ في 3/7/1435هـ (مرفق والمقيد لدى سكرتارية اللجنة برقم (6251) وتاريخ 3/7/1435هـ , ولائحة الاستئناف (مرفق معه شيك رسم الاستئناف) المقيدة لدى سكرتارية اللجنة برقم (6340) وتاريخ 7/7/1435هـ التي خلُصت بالقدر الذي لا يخل بما جاء فيها بالآتـي : طالباً الغاء القرار الصادر ضده وذلك استنادا الى ان لجنة الانضباط في قرارها أخطأت في تطبيق القانون حيث انه بالرجوع الى سجل اللاعب المرفق يتضح فيه وحسب التواريخ المدونة بالسجل ان لدى اللاعب عقد ساريبدا من 24/6/2013م وحتى 14/4/2014م وبالتالي عدم توافر الاهلية اللازمة للاعب للمشاركة . الحيثيات بعد اطلاع اللجنة على الاستئناف المقدم من نادي الاتحاد وعلى قرار لجنة الانضباط رقم (171) وتاريخ 1/7/1435هـ الموافق 29 /4 /2014م ؛ وبالرجوع إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، وبعد دراسة الاستئناف من جميع جوانبه النظامية ، و بعد المداولة والتدقيق تبين للجنة الاستئناف :أولاًً : من حيث الشكل :راعى النادي المستأنف الإجراءات المتعلقة بالقيد الزمني للاستئناف وفق نص المادة (128) ونص المادة (131) من الباب الثالث (لجنة الاستئناف) في لائحة الانضباط .ثانيا : من حيث الموضوع :فقد استبان للجنة الاستئناف صحة النتيجة التي خلصت اليها لجنة الانضباط في قرارها المشار اليه اعلاه وسلامة الأسباب والأسانيد التي قام عليها القرار وموافقة ذلك للإجراءات المقررة بهذا الخصوص . وحيث ان ما قدمه المستأنف من دفوع و مستندات لا يرقى ان يكون دليلا يناهض ما استندت اليه لجنة الانضباط في قرارها فإن اللجنة تتفق مع النتيجة النهائية التي انتهى اليها القرار المستأنف في هذه الجزئية . وتنوه اللجنة هنا بأن لائحة الاستئناف المقدمة من المستأنف قد وردت بتاريخ 7/7/1435هـ الموافق 6/5/2014, وهو لاحق لتاريخ إقامة المباراة التالية لموضوع الاستئناف .عليه فقد قررت اللجنة ما يلي : أولاً : من حيث الشكل :قبول استئناف نادي الاتحاد لموافقته لما جاء بالمواد رقم ( 128/2 ) ورقم (131/1) من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف.ثانياً: من حيث الموضوع :1- رفض استئناف نادي الاتحاد .2- تأييد قرار لجنة رقم (171) وتاريخ 1 /7/1435هـ الموافق 29 /4 /2014م .3- مصادرة رسوم استئناف نادي الاتحاد لمصلحة صندوق الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.4- قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض.5- يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لتبليغ جميع الأطراف المعنية و إكمال اللازم . والله ولي التوفيق 