حمد الله يتصدر قائمة سلبية في الدوري السعودي 

 يتصدر لاعب النصر، الدولي المغربي عبد الرزاق حمدالله، قائمة أكثر اللاعبين إهدارا للفرص في الموسم الحالي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان حمد الله قدم موسما استثنائياً العام الماضي وسجل 34 هدفا في الدوري. وأضاع حمدالله 5 فرص محققة للتسجيل في الموسم الحالي للدوري. وجاء لاعب الوحدة، نيكاتي، ونجم العدالة، كارلوس أندريا، في المركز الثاني (4 فرص)، ثم لاعب الهلال، كارلوس إدواردو (3) ومهاجم الهلال، جوميز، وجناح الوحدة، جالسرمي (2). وعلى صعيد صناعة فرص التسجيل، فيتصدر القائمة المغربي نور الذين أمرابط، لاعب نادي النصر، بعد صناعته لـ20 فرصة محققة للتسجيل في 4 مباريات، تلاه يوسف فوزاعي، لاعب العدالة بـ13 فرصة، ثم يوسف الجبلي، لاعب الفيصلي، وزكريا حدراف لاعب ضمك، بـ9 فرص، وأخيراً لاعب الوحدة، جودوين بـ8 فرص. أما فيما يخص التمريرات الحاسمة، فيعد سعد بقير، لاعب أبها، هو الأفضل في هذه الفئة حتى الآن بعدما صنع 3 أهداف. وجاء في المركز الثاني 7 أسماء بصناعة هدفين لكل منهم وهم: ثنائي الهلال هتان باهبري وياسر الشهراني، لاعب التعاون هيلدون راموس، لاعب الاتحاد بريغوفتش، لاعب الاتفاف علي هزازي، لاعب الشباب عبدالله الشامخ، لاعب العدالة يوسف فوزاعي. 