"الهلال" يتسبب بإيقاف "البكيري" عن رئاسة تحرير صحيفة "النادي" 

 أكد رئيس تحرير صحيفة النادي محمد البكيري اليوم (الأربعاء) على صحة خبر إيقافه من منصبه بالصحيفة، مشيراً إلى أن تقريرا يخص فريق الهلال كان وراء إصدار وزير الثقافة والإعلام السابق الدكتور عبدالعزيز خوجه للقرار. وقال البكيري عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "نعم، تم إيقافي من وزير الإعلام المُقال بسبب هذا الموضوع في صحيفة النادي.. عجبي!"، مرفقا بتغريدته صورةً لغلاف صحيفة النادي في عددها أمس والذي حمل عنوانه الرئيسي عبارة: "الهلال فريق مكروه". وأضاف: "الملفت والمضحك أن أول قرار للوزير في وزارته إيقافي قبل سنوات وآخر قرار له أيضاً إيقافي قبل إقالته.. كلها للهلال"، متسائلا: "لماذا تشدد وزارة الإعلام في عدم مناقشة المواضيع الحساسة المتعلقة بالهلال.. وتتساهل فيما يخص الأندية الأخرى؟". جدير بالذكر أن عدداً من الإعلاميين الرياضيين كانوا قد تداولوا خبر إيقاف البكيري صباح اليوم، بعد عدم ظهور اسمه في ترويسة صحيفة "النادي" في عدد اليوم. 