مارفيك: «عموري» لا يستطيع إكمال 90 دقيقة 

 أرجع الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب الإماراتي خسارته أمام مضيفه الفيتنامي إلى عدة عوامل بينها أن الثنائي عمر عبدالرحمن "عموري" وأحمد خليل لا يستطيعان إكمال 90 دقيقة لعدم الجاهزية التامة، ذلك بحسب ما نقلته صحف إماراتية على لسان المدرب الهولندي. وقال مارفيك: "قدم عموري وخليل مباراة جيدة، يجب أن يتفهم الجميع أنهما حالياً لا يستطيعان إكمال 90 دقيقة، وخضنا المباراة في ظروف صعبة للغاية". ويرى مارفيك أن منتخبه عانى من طرد خليفة الحمادي ولعب ناقصاً لنحو 60 دقيقة انقلبت فيها موازين المباراة إلى جانب افتقاد فريقه إلى خدمات علي مبخوت وأحمد برمان وخليل إبراهيم وعلي سالمين. وخسر منتخب الإمارات 0-1 أمام فيتنام، الخميس، في الجولة الخامسة للمجموعة السابعة بالتصفيات المشتركة لكأس العالم لكرة القدم 2022 وكأس الأمم الآسيوية 2023، حيث تعد تلك الخسارة الثانية للمنتخب الإماراتي، الذي خسر 1-2 أمام مضيفه منتخب تايلاند في الجولة الماضية. 