الاتحاد يرفض تأجيل موقعة الحفر 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم، فكرة تأجيل مباراة فريقي الباطن والاتحاد المقررة غدًا السبت في حفر الباطن، ضمن نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بسبب الأحوال الجوية وموجة الغبار التي تمر بها المناطق الشمالية والشمالية الشرقية خلال الفترة الآنية. وأوضح لـ "الرياضية" عبد الإله مؤمنة رئيس لجنة المسابقات، أن المباراة ستلعب في وقتها المحدد إن شاء الله، وجميع الإشكاليات ستحل إن وجدت لتلعب المباراة، وقال: "أجواء الغبار قدر من الله سبحانه وتعالى، ونحن نعمل على ألا تؤجل المباراة إطلاقًا، وأن تقام في وقتها، ويجب أن يلعبوا المباراة في يومها المحدد". وكانت مغادرة فريق الاتحاد الأول لكرة القدم من جدة إلى القيصومة، قد تأجلت أمس أكثر من مرة، حيث كانت مقررة عند الـ 9.00 صباحًا، إلا أن الرحلة تأجلت حتى الـ 2.00 ظهرًا، وهو الأمر الذي لم يحدث؛ ما أدى إلى إلغاء الرحلة تمامًا أمس، على أن تكون المغادرة صباح اليوم. 