رئيس الاتحاد الآسيوي: الحدث العالمي "فورمولا 1" يعكس الرؤية الطموحة لولي العهد 

 رفع رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، خالص التهاني لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، والأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد، بمناسبة النجاح الكبير للمملكة في استضافة وتنظيم سباق الجائزة الكبرى للفورمولا 1 لعام 2021. وشهد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فعاليات سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، الذي أقيم مساء أمس الأحد، على حلبة الكورنيش بمدينة جدة. وأكد أن النجاح الباهر في استضافة المملكة لسباق الجائزة الكبرى للفورمولا 1 ينسجم مع الرؤية الطموحة للأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز على صعيد ترسيخ مكانة المملكة المتميزة على الساحة الدولية، وتأكيد جدارتها في احتضان الأحداث الرياضية الكبرى. وثمن سلمان بن إبراهيم آل خليفة، لوزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، دعوته الكريمة لحضور سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، مشيداً بجهوده الواضحة في تهيئة البيئة المثالية لتنظيم هذا الحدث الرياضي العالمي الكبير. ونوه بمشروع حلبة الكورنيش بمدينة جدة التي تم إنجازها بوقت قياسي، مشيداً بما أظهرته الكوادر التنظيمية للسباق من احترافية وكفاءة عالية ترجمت على أرض الواقع ما تتحلى به من قدرات فذة كان لها أطيب الأثر في نفوس مرتادي السباق وضيوف المملكة من مختلف أنحاء العالم. 