الفتح يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الباطن في الدوري 

 غادرت بعثة فريق الفتح إلى حفر الباطن وذلك استعدادًا لخوض الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين عندما يواجه نظيره الباطن هناك. وأنهى فريق الفتح تحضيراته للمواجهة بتمرين أخير أجراه على ملعب النادي "الرديف" بالأحساء وركز المدير الفني "يانييك فيريرا" على الجوانب التكتيكية. وقسم اللاعبين لمجموعتين وأجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب عمل من خلالها على تصحيح الأخطاء مع التركيز على التمركز السليم، والانتشار السريع. من جهة أخرى شارك مدافع الفريق عمار الدحيم في جزء من التدريبات. 