"نيستور" بالعلامة الكاملة مع التعاون في الدوري والكأس 

 واصل المدير الفني لفريق التعاون نيستور إل ماستور تحقيق النتائج الإيجابية على مستوى الدوري وكأس الملك، بعدما حقق فوزا على نظيره العين، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري المحترفين. وحقق فريق التعاون منذ تولي نيستور مهمة الفريق خلفًا للمدرب الفرنسي باتريس كارتيرون 4 انتصارات متتالية في الدوري؛ على النصر والشباب والفتح والعين. وتأهل الفريق مع مدربه نيستور لنهائي كأس الملك بعد الفوز على الفتح في نصف نهائي البطولة، لينتظر مواجهة الفيصلي في المباراة النهائية. وبعد فوز الفريق أمام العين وصل إلى المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   