مدرب أوزبكستان: انضمام "مشاريبوف" للنصر فرصة جيدة لإثبات نفسه 

 قال المدير الفني لمنتخب أوزبكستان فاديم ابراموف، إن انتقال اللاعب جلال الدين مشاريبوف لصفوف النصر ستكون فرصة جيدة له لإثبات نفسه. وأضاف إبراموف خلال حديثه في المؤتمر الصحفي لمباراة أوزبكستان واليمن، أن جلال الدين مشاريبوف لاعب مميز، وقع مع نادي النصر، وهذه فرصة له لتقديم أداء أفضل في دوري المحترفين. وتعاقد النصر مع مشاريبوف في يناير الماضي 2021 قادماً من باختاكور إلا أن النادي لم يتمكن من تسجيله بسبب عدم الحصول على شهادة الكفاءة المالية، ولذلك تمت إعارته لشباب الأهلي حتى نهاية الموسم. ولعب مشاريبوف مع شباب الأهلي 12 مباراة في بطولة دوري الخليج العربي الإماراتي وسجل هدفاً وصنع 5 تمريرات حاسمة، كما خاض 4 مباريات في بطولة دوري أبطال آسيا 2021 وصنع تمريرتين حاسمتين. 