رئيس سانتوس: نيمار 'لا يقدر بثمن' 

 أعلن لويس ألفارو ريبيرو رئيس نادي سانتوس أن نيمار دا سيلفا نجم الفريق 'لا يقدر بثمن' في أعقاب الصفقة الضخمة التي انتقل على إثرها مواطنه لوكاس مورا من ساو باولو إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. رئيس النادي البرازيلي قال: أنا مصر على قول أن نيمار لا يقدر بثمن. لا يمكن أن تعوضه للملايين والملايين من اليورو، الدولارات والريالات البرازيلية. وأضاف: إنه لاعب فريد من نوعه، مميز وهو معبود الكرة البرازيلية الذي لا يمكن التفاوض حوله. وتابع: أنا أتفهم أيضا أن لوكاس يستحق المبلغ الذي دفع فيه. كلا اللاعبين يمثل مرحلة جديدة من كرة القدم البرازيلية. جنبا إلى جنب مع دامياو، إنهم يثيرون إعجاب العالم. ألفارو أعرب عن سعادته للحفاظ على نيمار حتى عام 2014 بعد تجديد عقد اللاعب في ديسمبر الماضي، وأكد على أنه غير مبال لوجود شرط جزائي في العقد قيمته 65 مليون يورو، فقال: لست نادما على أي شئ. إننا نشهد عاطفة المشجعين وكيف كان من المهم بالنسبة للجماهير الشبان أن يروا نيمار يبقى في بيلميرو. يشرفني أن ضمنت وجود نيمار حتى عام 2014. 