قواعد "فيفا" تلغي مباراة ودية بين أحد والمنتخب الأسترالي 

 أعلن نادي أحد أن المنتخب الأسترالي اعتذر عن خوض مباراة ودية ضده خلال معسكره المقام بمدينة أبو ظبي الإماراتية؛ وذلك بسبب قواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأوضح النادي في بيان له أن الاشتراطات الدولية لا تسمح للمنتخبات بخوض مباريات ودية مع الأندية في أيام فيفا. وأشار إلى أنه يجرى التنسيق مع نادي الوحدة الإماراتي للعب مباراة ودية ضده كبديل عن المنتخب الأسترالي، وذلك من أجل الاستفادة القصوى من المعسكر وتنفيذ الخطة التي وضعها الجهاز الفني للفريق. 