البرشا يواجه إشبيلية بدون ألبا وتير شتيغن 

 يسافر فريق برشلونة لكرة القدم إلى مدينة إشبيلية اليوم الأحد لخوض مباراة ذهاب كأس السوبر الإسباني بدون المدافع جوردي ألبا وحارس المرمى الألماني مارك أندريه تير شتيغن. وبقي تير شتيغن في برشلونة، حيث لا يزال يتعافى من إصابة بالتواء في الركبة، ويحل محله في القائمة، جوردي ماسيب. وسيغيب أيضاً عن مباراة ذهاب كأس السوبر الإسباني أمام إشبيلية، جودري ألبا الذي لم يشارك في بطولة غامبر الودية بسبب مشكلات في المعدة، ولم يجر تدريبات بعدها بسبب آلام عضلية. وعلى الرغم من ذلك، شارك اللاعب الكتالوني في التدريبات الجماعية لفريقه أمس، لكنه لم يخض أي مباراة في الموسم الجديد حتى الآن، ولذلك اعتبره المدير الفني لبرشلونة لويس إنريكي غير مستعد للقاء كأس السوبر اليوم. وقد يحل محل ألبا في تشكيلة البرسا لمباراة اليوم، الفرنسي لوكاس ديني، الذي انضم مؤخراً لصفوف النادي الكتالوني. وسيغيب أيضاً عن لقاء كأس السوبر أمام الفريق الأندلسي، لاعب الوسط جوردي سامبر والمدافع دوجلاس بيرييرا بقرار فني، بالإضافة إلى البرازيليين نيمار دا سيلفا ورافينيا ألكانتارا، اللذين يشاركان مع منتخب بلادهما الأوليمبي في "ريو 2016". وضمت قائمة برشلونة التي تسافر اليوم إلى إشبيلية 18 لاعباً هم: كلاوديو برافو، وجوردي ماسيب، وجيرارد بيكيه، وخافيير ماسكيرانو، وصامويل أومتيتي، ولوكاس ديني، وجيريمي ماتيو، وأليكس فيدال، وسيرجي روبرتو، وأندريه غوميش، وإيفان راكيتيتش، وسرجيو بوسكيتس، ودنيس سواريز، وأردا توران، وأندريس إنييستا، ولويس سواريز، وليونيل ميسي، ومنير الحدادي. 