جمجوم: مجلس الفائز برئ من التعاقد مع دي سوزا والشربيني 

 رد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد السابق في بيان رسمي علي المغالطات الاعلامية والجماهيرية في حقه طيلة الفترة الماضية، وبرئ ساحة مجلس محمد الفايز من الأزمة الكبيرة التي تعيشها الإدارة الاتحادية في التعاقد مع دي سوزا وأنس الشربيني وقال جمجوم في بيان رسمي نشره عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الاجتماعي تويتر: هذه رسالتي للجماهيرالاتحادية العزيزة لايضاح الحقائق بعدان كثر اللغط الاعلامي والجماهيري في كثيرمن الامورالتي تخص مجلس ادارة المهندس محمد فايز، لم اتحدث او أتطرق للاتحاد عبر الاعلام ومواقع التواصل الاجتماعي اثناء الموسم الرياضي حتى لا يفسر ان القصد منه الاساءة لأشخاص او ادارات ويقع الضرر الأكبر على الكيان، فيما يخص التعاقد مع اللاعبين دي سوزا وأنس الشربيني فكما هو ثابت ومعروف انه تم انتخاب مجلس ادارة المهندس محمد فايز بتاريخ 2012/7/24، اي قبل انتهاء فترة التسجيل بيوم واحد حيث ان فترة التسجيل تنتهي في 2012/7/25. السؤال هل يمكن ان تبدأ المفاوضات والاتفاق والتوقيع وانهاء كافة إجراءات اللاعبين في يوم واحد، عندما بدأت مفاوضات اللاعبين في شهر مايو 2012 لم يكن يدر في ذهن اغلب اعضاء المجلس ومنهم انا التقدم بالترشح لعضوية المجلس، ايضا ليس بخافي عليكم وحسب العروض المقدمة للاعبين ان من وقع عليهما هو المهندس ايمن نصيف عندما كان مكلف بالرئاسة بناء على خطاب من رئيس اعضاء الشرف في حينه، نص هذا الخطاب علي ان هيئة أعضاء الشرف ستتحمل كافة الالتزامات المالية التعاقديّة الخاصة بعقد اللاعب دي سوزا وتشمل تلك الالتزامات قيمة عقد اللاعب واستحقاقات ناديه واستحقاقات وكلاؤه) ولن يتم تحميل ميزانية النادي اياً من تلك الالتزامات المالية وسوف تتكفل هيئة أعضاء الشرف بكافة تلك الالتزامات المالية تم إرسال العروض الرسمية للاعب سوزا في ٢٠١٢/٦/٢٤ واللاعب انس الشربيني في 2012/7/19 مذيلة بتوقيع المهندس ايمن نصيف. وما يثبت صحة ما ذكر قرار لجنة تقصي الحقائق القاضي بعدم تحميل اي عضو من اعضاء مجلس ادارة المهندس محمد فايز الاعباء المالية التي ترتبت جراء التوقيع مع اللاعبين دي سوزا والشربيني من خلال البيان الذي صدر في حينه وتحميل كافة تلك الالتزامات لرئيس هيئة أعضاء الشرف بناء على خطاب الالتزام المشار اليه وفيما يتعلق وما نشر وما تداولته الوسائل الإعلامية عن هروب اللاعب دي سوزا فهذا كلام عار من الصحة. قامت إدارة الفايز وبالرغم من نقض الالتزام الذي التزمت به هيئة اعضاء الشرف بتحمل كافة الاعباء المالية الخاصة باللاعبين بتوفير السكن المناسب لهم في احد ارقى المجمعات السكنية بجدة (مجمع البساتين) حسب طلبهم وموافقتهم ووفرت لهم السيارات حسب طلبهم ورغبتهم كما تم توفير التأشيرات الخاصة باستقدام زوجاتهم واطفالهم الي المملكة العربية السعودية. تفاجأ مجلس الادارة والجماهير بعد التأهل ومن امام فريق جوانزو الصيني لدور الأربعة ولعب المباراة الاولى في دور الأربعة في كاس اسيا امتناع اللاعب سوزا من الحضور للتمارين ورفضه خوض المباراة الثانية في دور الأربعة بحجة عدم استلامه مستحقاته المالية دون ان يتقدم بأي طلب او إشعار او انذار للنادي منه او من وكيله حسب ما تنص عليه قوانين الفيفا بالرغم من توقيع وكيله على مواعيد استحقاق تلك الدفعات قبيل سفره للصين لخوض المباراة المفصلية في دور الثمانية وفي محاولة من المجلس لإنهاء تلك الاشكالية توجهنا الى منزله بكافة مستحقاته المالية نقداً (الرواتب ) والذي يدعي بعدم استلامها والمقدرة وقتها ب 600 الف ريال لكنه رفض استلامها دون تقديم اي أسباب لهذا الرفض مما يثير الاستغراب، ولدينا خطاب موقع من اللاعب برفضه استلام مستحقاته. وقد شرحنا للمرشح لرئاسة المجلس كل ما سبق فيما يخص قضيتي سوزا والشربيني وفصلنا كافة الالتزامات التي على النادي عند اجتماعنا به في مكتب عضو الشرف الفريق اسعد عبد الكريم وايضا اتضح لجميع اعضاء الجمعية العمومية وللمرشحين ذلك من خلال القوائم المالية التي تم تقديمها لاعضاء الجمعية العمومية والتي نقلت عبر الرياضية السعودية، كل ما سابق يثبت للجميع ان ليس لاعضاء مجلس ادارة المهندس محمد فايز اي صلة لا من قريب او بعيد بالتعاقدات التي تمت مع اللاعبين دي سوزا والشربيني.. وكما اسلفت لكم الهدف من هذه التغريدات ايضاح حقيقة من الذي يتحمل اعباء تعاقد النادي مع سوزا والشربيني .. والله من وراء القصد. 