اتحاد القدم يهنئ الهلال بالتأهل للنهائي 

 هنأ ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي، الهلال بالتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه على السد القطري بنتيجة 6-5 في مجموع مباراتي نصف النهائي. جاء ذلك خلال اتصال هاتفي أجراه، الثلاثاء، مع فهد بن نافل رئيس نادي الهلال. وأشاد رئيس اتحاد القدم بالمستوى الذي ظهر عليه لاعبو الهلال في مباراتي الذهاب والإياب من نصف نهائي البطولة الآسيوية الذي توجوه بالتأهل إلى النهائي.وتمنى المسحل أن يحقق الهلال دوري أبطال آسيا ليضيف إنجازًا جديدًا للكرة السعودية. ويستضيف الهلال الفائز من مواجهة أورارو الياباني وجوانزوا الصيني في مباراة ذهاب الدور النهائي 9 نوفمبر في الرياض، والإياب يوم 24 من ذات الشهر على أرض الفريق المتأهل من شرق آسيا. 