"الآسيوي" يُسلط الضوء على رحلة بيرسبوليس لنهائي دوري الأبطال 

 سلط دوري أبطال آسيا الضوء على وصول فريق بيرسبوليس إلى نهائي البطولة هذا العام، بعد الإطاحة بفريق النصر من الدور نصف النهائي بركلات الترجيح. وكتب حساب دوري أبطال آسيا عبر تويتر: "نسترجع معكم رحلة يرسيبوليس إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2020 بعدما نجح في الوصول إلى نهائي البطولة للمرة الثانية في 3 سنوات". وقبل ساعات، قررت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رد الاستئناف المقدم من نادي النصر السعودي، حول قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد قررت رد اعتراض نادي النصر المقدم بالاستناد للمادة 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020، بخصوص أهلية عدد من لاعبي نادي بيرسيبوليس الإيراني الذين شاركوا في مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. 