"بانيغا" يقود تشكيل الشباب لمواجهة الاتحاد في البطولة العربية 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب بيدرو كايشينيا، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويستضيف الاتحاد نظيره الشباب، اليوم الإثنين، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. واختار مدرب الشباب تشكيلا مكونا من:"زيد البواردي، متعب الحربي، أحمد شراحيلي، ايغور، محمد سالم، بانيغا، الفريد ندياي، نواف العابد، تركي العمار، فابيو مارتينيز، ديوب". وكانت مباراة الذهاب على ملعب نادي الشباب بمدينة الرياض، انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، حيث سيلتقي الفائز من هذه المباراة، مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري. 