قادري: المباراة انتهت في ربع ساعة .. ريجيكامف: كسبنا لاعبين جددا 

 أكد التونسي جلال قادري المدير الفني لفريق الخليج أن لاعبيه لم ينفذوا التعليمات التي طلبها منهم بالشكل الجيد. وخسر الخليج 3-0 أمام الهلال مساء الجمعة في ختام منافسات الجولة الخامسة من عمر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنسخته الثانية. وأوضح قادري في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "المباراة انتهت في ربع ساعة، بثلاثية مبكرة للهلال، الشوط الأول كان سيئاً للغاية." وشدد المدرب التونسي على أنه حذر لاعبيه بشأن عدم منح الفرصة للهلال للوصول للشباك في وقت مبكر، لعلمه أن الهلال يستطيع التسجيل في أي وقت. واختتم: "قمنا بفتح اللقاء، وعلينا الآن التركيز في المواجهات المقبلة، فليس لدينا من خمس مباريات إلا نقطة وحيدة." من جانبه أشار الروماني لورينت ريجيكامف المدير الفني للهلال في المؤتمر الصحفي إلى أن لاعبيه طبقوا التكتيك الذي رسمه بشكل جيد فنجحوا في التسجيل مبكراً. وتابع: "حرصنا على تدوير اللاعبين في هذه المباراة وذلك من أجل إراحة بعض اللاعبين وكان الأمر موفق وكسبنا ثلاث نقاط مهمة وقبل ذلك كسبنا بعض اللاعبين الذين دخلوا على التشكيلة وقدموا مستويات جيدة ويهمنا أن تمنح الفرص للاعبين ويقدموا الأداء المنتظر منهم الأهم لدينا هو المباريات القادمة." 