لاعب الأهلي المصري: أمتلك عرضاً من أندية المملكة.. وأشكر تركي آل الشيخ 

 قال لاعب النادي الأهلي المصري، حسام عاشور، إنه يمتلك عرضاً من أحد الأندية في المملكة بجانب عرض من الدوري البرتغالي. وأضاف عاشور -عبر مقطع فيديو نشره على حسابه بموقع إنستجرام- :"لقد تراجعت عن قراري السابق بالاعتزال وأنا مستمر في مشواري الكروي". وأتم لاعب الأهلي حديثه بـ: "أتمنى أن يلهمني الله الصواب للاختيار الصائب بالنسبة لي من بينهما وأشكر المستشار تركي آل الشيخ على كل ما قدمه لي، فقد وعد وأوفى لذلك أنا أشكره شكرا جزيلاً على ما قدمه وليس من أخلاقي أو تربيتي عندما يقوم أحد بخدمتي ألا أوجه له الشكر". ويأتي ذلك بعدما تراجع النادي الأهلي المصري عن عرضه لحسام عاشور بإقامة مهرجان اعتزال له، وعمله بالنادي بعد إنهاء مشواره الكروي على خلفية انتقاده للإدارة. 