تيفو بإسم مسعود في مدرجات الجوهرة 

 تتأهب رابطة المشجعين بنادي الاتحاد، ومجموعة النمور الذهبية المتخصصة بعمل التيفو الخاص بمدرجات نادي الاتحاد الذي سيحمل اسم الرئيس السابق لنادي الاتحاد الراحل أحمد مسعود - رحمه الله. وكان عضوا شرف نادي الاتحاد عقيل منشي، وماجد الزهراني قد تكفلا بالقيمة المالية لتنفيذ التيفو على حسابهما الخاص تقديرا لما قدمه الراحل للرياضة السعودية عامة ونادي الاتحاد خاصة، حيث سيتم تجهيز التيفو بمدرجات الملعب قبل يوم من موعد الديربي. وعلمت (الرياضية) أن المجتمعين في الاجتماع التنسيقي من جميع الجهات المختصة لمواجهة الديربي أمس الأول شددوا على النواحي الأمنية فيما يخص آلية دخول التيفو، حيث تم التأكيد على ضرورة التنسيق مع الجهات الأمنية متمثلة في شعبة الأسلحة والمتفجرات بشرطة جدة للتأكد قبل يوم اللقاء من خلو التيفو من أي تهديدات أمنية. 