"الانضباط" تخصم 3 نقاط من الرائد.. والنادي يرد 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، خصم 3 نقاط من فريق الرائد في مسابقة الدوري تلقائياً بعد مضي 30 يوماً من تاريخ الإخطار بهذا القرار وعدم التنفيذ خلال هذه الفترة. وعللت لجنة الانضباط، قرارها عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الجمعة)، أشارت خلاله إلى أن الخصم يأتي لامتناع نادي الرائد عن تنفيذ قرار غرفة فض المنازعات الصادر لصالح نادي الوشم. ورد، نادي الرائد، على العقوبة، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه جاء: "توضح إدارة النادي عدم صحة الأنباء المتداولة حول خصم 3 نقاط على فريق الرائد، مؤكدة أن القرار صدر من لجنة الانضباط والأخلاق بمهلة لمدة 30 يوماً حول مطالبات نادي الوشم بمبلغ بدل تدريب للاعب عبدالله المقرن وأوضحت أنها ستقوم بتسوية المطالبة قريباً بإذن الله". 