"بريجوفيتش" يقود هجوم الاتحاد ضد الشباب.. و"المولد" احتياطيًا 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، تشكيلة فريقه لمواجهة نظيره الشباب، مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة الشباب كالتالي: حراسة المرمى: جروهي. خط الدفاع: سعود عبد الحميد – زياد الصحفي – حجازي – الشنقيطي. خط الوسط: المالكي – كريم الأحمدي – العبود – البيشي – رومارينيو. خط الهجوم: بريجوفيتش. وجاء على دكة بدلاء الاتحاد: "فهد المولد، هارون كمارا، عبدالمجيد السواط، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، عوض الناشري، حمد آل منصور، حمدان الشمراني، فواز القرني".    القائمة المختارة لملاقاة #الاتحاد_الشباب⚽️ pic.twitter.com/KWzKBWLMWg
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) March 10, 2021  