النصر يواجه الفيصلي وديا .. والسهلاوي يواصل العلاج 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بعد مغرب يوم الجمعة المقبل مباراة ودية مع الفيصلي وذلك على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود يرحمه الله. وعاد الفريق لخوض التدريبات اليوم الأحد عقب العودة من أبوظبي حيث خاض مباراة ودية مع بني ياس. وبدا المدرب زوران الامران باجتماع مع اللاعبين شرح من خلاله برنامج الفريق في الفترة المقبلة. بعد ذلك خاض الفريق تدريبات لياقة متنوعة شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية والكرات العرضية والتسديد على المرمى من زوايا مختلفة. واكتفى ابراهيم غالي وعبد الاله النصار بالجري حول الملعب. وواصل محمد السهلاوي برنامجه العلاجي بعد الإصابة التي لحقت به في المنتخب والتي هي عبارة عن تمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية. 