الحذر يسيطر على رباعي الأهلي في مواجهة الشباب 

 يدخل رباعي النادي الأهلي، معتز هوساوي والبرازيلي، لوكاس ليما والصربي فيجسا والمغربي إدريس فتوحي مواجهة فريقهم أمام الشباب بحذر شديد. ويهدد الإيقاف رباعي النادي الأهلي في حال حصولهم على بطاقات جديدة خلال مباراة الشباب، حيث سيغيبون عن الجولة المقبلة أمام الفيصلي. ويلتقي الأهلي أمام الشباب، اليوم (الإثنين) ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة بينما الأهلي يتواجد في المركز الثالث وفي رصيده 35 نقطة من 19 جولة. 