جمجوم: لا مكان للعنصرية البغيضة في نادي الاتحاد 

 طالب عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد من الجماهير بعدم تقسيم محبي النادي لفئات, وذلك في تعليق له عبر حسابه على موقع تويتر, على مايقال اتجاه مجموعة المستقبل الداعمة للنادي. وقال جمجوم “خرجت علينا مجموعة من الجماهير بمبدأ عنصري حصروه في جملة بيوت جدة، هل الإتحاد محصور في بيوت جدة؟ طبعا لا”. وأضاف “الإتحاد فريق الجميع في جدة و خارج جدة في جميع أنحاء المملكة، الاتحاد نادي الوطن و نادي الشعب بجميع أطيافه و لا مكان للعنصرية البغيضة”. مؤكداً بقوله “و إذا نظرنا لمجموعة المستقبل و التي تم الترميز على أعضائها لوجدنا أنهم من جميع مناطق المملكة و من مختلف العوائل السعودية بدون عنصرية أو تكتل”. واختتم “و كذلك إدارةالاتحادالبعيدة كل البعدعن مبدأ العنصريةمرت على النادي إدارات متعددة الأطياف والجذورولم ولن ينخرعباب الكيان مبدأأو لفظ عنصري ابدا”. 