جوانكا: مدرب الشباب قال لنا استمتعوا أمام العين 

 علق لاعب الشباب جوانكا، على فوز فريقه على العين، في إطار الجولة الثالثة عشرة بمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جوانكا بعد المباراة:" ظهرنا في الشوط الأول بمستوى أقل من الشوط الثاني، كما أن العين لعب بطريقة جيدة أمامنا في الشوط الأول لكننا تمكنا من تسجيل الأهداف في النهاية". وأضاف:" المدرب كارلوس هيرنانديز أعطاني الفرصة، ومنح الفريق راحة كبيرة بالطريقة الفنية، وقال لنا "استمتعوا". وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى النقطة 25 في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر بالرصيد ذاته ولكن يتبقى له مباراة أمام الأهلي الذي يحتل المركز الثالث برصيد 22 نقطة ضمن منافسات الجولة الجارية الـ13، بينما توقف رصيد العين عند النقطة 10 في المركز الـ 15.   