"ديربي" الكرة السعودية .. “بلا إيقافات” 

 نجا لاعبو الفريق الاول لكرة القدم بناديي النصر والهلال المهددون بالايقاف جراء الحصول على البطاقات الملونة من الايقاف ، وذلك قبل مواجهة (الديربي)التي ستجمعهما في المواجهة المقبلة ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة دوري عبداللطيف جميل والتي ستقام يوم الاحد الموافق 10 مايو المقبل. وسيكون جميع اللاعبين في الفريقين حاضرين عدا اللاعبين المصابين بالرباط الصليبي من الهلال (ياسر القحطاني وعبدالله عطيف) ومن النصر (احمد الفريدي وابراهيم غالب). في حين اجبر غياب ثنائي الهلال ديقاو (برازيلي) ونواف العابد من قبل المدرب جورجيوس من احتمال حصولهما على البطاقات الثالثة التي تغيبهم عن المواجهة ، فيما لم ينل لاعبا النصر المهددان (عمر هوساوي وحسن الراهب ) أي بطاقة صفراء ثالثة في مواجهة الفيصلي أمس ، وغاب بدواعي الاصابة ادريان (بولندي) وهو الذي كان ايضا من المهددين بالإيقاف. 