جمال عارف ينتقد الاتحاد بعد تعادله مع الحزم: ماذا تغير بالاتحاد في أقل من أسبوع؟ 

 انتقد الإعلامي الرياضي جمال عارف لاعبي نادي الاتحاد، وذلك بعد تعادلهم مع نادي الحزم أمس (الخميس)، بهدف لكل منهما، ضمن الجولة الـ21 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال عارف عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "هذا ماكنت اشدد عليه ، الاتحاد يدفع ثمن الاسترخاء الكبير من لاعبيه وبرودهم والتغيير الذي أحدثه المدرب بإخراج العبود الذي كان يشكل خطرا بسرعته وإشراك البدري الذي كان تائها ولم يقدم أي أداء ومنح الفرصة للحزم للتقدم وكان قريبا من الفوز". واختتم بقوله: "كل ما نقول أن الاتحاد يعود يرجع (يدحدر) ماذا تغير في الاتحاد خلال أقل من أسبوع". 