مهند: لا أعرف سبب استبعادي 

 أكد مهند عسيري مهاجم الفريق الأهلاوي أن الهلال استحق الفوز موضحًا أن فريقه لم يقدم المستوى المأمول منه خلال المباراة، وبارك عسيري للهلال الفوز والحصول على نقاط المباراة.  وقال بعد اللقاء: أحب أن أوضح نقطة وهي أني لا أتذكر أني خذلت الأهلي ولا جماهيره في يوم من الأيام، وأتحدى أحد يكذبني، سواءً لعبت أساسيًا أو احتياطيًا أو دقائق معدودة لم أخذل الأهلي، لا أعلم سبب استبعادي ولا أدري هل القرار فني أم غير فني، من الممكن تكون لي خيرة، وعقدي مستمر مع الأهلي وإن شاء الله خير.  وأضاف: طالبت اللاعبين بالضغط بعد نزولي لأن ليس هناك ما تخسره، والفريق متراجع للدفاع وينبغي الخروج للهجوم والتقدم للأمام. 