اليوم.. ديربي في المجمعة.. والباطن لإيقاف الهزائم أمام القادسية 

 تنطلق اليوم الخميس منافسات الجولة الـ 15 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، بمباراتين يلتقي في الأولى فريق الباطن نظيره القادسية على ملعب الباطن في حفر الباطن، وفي الثانية يستضيف فريق الفيصلي جاره الفيحاء في ديربي المجمعة على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. ويسعى الباطن إلى وقف نزيف النقاط والخسارتين المتتاليين للهروب من المراكز المتأخرة إذ يقبع الفريق الشمالي في المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة بعد 9 هزائم وثلاث تعادلات وانتصارين فقط بعد مرور 14 جولة، بينما سيعمل القادسية على مواصلة انتصاراته وعروضه الجيدة التي أوصلت إلى المركز الثامن برصيد 20 نقطة جمعها الفريق الشرقي من 6 انتصارات ومثلها هزائم وتعادلين. وفي المواجهة الثانية تتجه الأنظار إلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية لمتابعة ديربي الجولة الـ15 الذي يجمع الفيصلي بجاره الفيحاء. ويدخل الفريقان المواجهة منتشيان بفوزهما في الجولة الماضية بثلاثية حيث تخطى الفيصلي ضيفه الوحدة بثلاثية، وبمثلها تغلب الفيحاء على أحد. الفيصلي جمع في رصيده 20 نقطة في المركز السابع من 5 انتصارات و5 تعادلات و4 هزائم، بينما يمتلك الفيحاء 15 نقطة في المركز الثاني عشرمن 4 انتصارات و3 تعادلات و7 هزائم. 