قاروب :بعد رحيل " احمد مسعود " خليفته لن يعاني 

 أوضح عضو شرف نادي الاتحاد المستشار القانوني مدحت قاروب أن التاريخ سيشهد أن أحمد مسعود تولى رئاسة النادي في أصعب الظروف، واستطاع أن يحقق إنجازات عديدة في فترة قصيرة، وقال: إن من سيترأس النادي بعده لن يعاني وسيجد الطريق أمامه ممهداً للعمل في بيئة سليمة إدارياً ومالياً لتحقيق أفضل النتائج. وعن آخر مكالمة جمعته مع الفقيد قال: كانت قبل سفر الفريق إلى تركيا وناقشت معه القضايا الخارجية والداخلية، وأوصاني بالاتحاد، وقال لي العميد يستحق أكثر من ذلك". وأضاف: العمل الإداري الذي قدمه أبو عمر يصعب تكراره، وينبغي على جميع الاتحاديين تقديم الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد لتكليفه للمسعود الذي كان بالفعل طوق النجاة لعميد الأندية السعودية من الانهيار. وطالب قاروب باجتماع عاجل لأعضاء الشرف لتوثيق ما أنجزه المسعود خلال الفترة الماضية وتكريمه بالشكل الذي يليق بالعمل البطولي الذي قدمه واختيار رئيس بديل يكمل المسيرة. 