التعاون يواصل تحضيراته للموسم الجديد في معسكر هولندا 

 خاض فريق التعاون، صباح اليوم الخميس، مرانا صباحيا، في معسكر الفريق بهولندا، في إطار التحضيرات اليومية للموسم الجديد. وتعرض التعاون للهزيمة قبل أيام بنتيجة (2-1) على يد نظيره أندرلخت البلجيكي، في ثالث مباريات الفريق الودية في معسكره الحالي بمدينة ميرلو الهولندية. وسجل هدف نادي التعاون الوحيد في مواجهة أندرلخت، اللاعب الباراجواياني كاكو من ركلة جزاء. وفضل مدرب التعاون، البريطاني نيستور آل مايسترو، إراحة الثنائي سيدريك أميسي لشعوره بآلام في عضلة الفخد، وساندرو مانويل لشكواه من العضلة الضامة. 