توتو ميركاتو.. الاتحاد يُقدم عرضاً ضخماً لخطف شيبويكي 

 ألقت العديد من الصحف الإيطالية الضوء عن دخول نادي الاتحاد في مفاوضات رسمية, للظفر بتوقيع مهاجم فريق غازي عنتاب سبور التركي النيجيري "جون شيبويكي" ,وذلك لارتداء شعار العميد خلال منافسات الموسم القادم . وذكرت صحيفة " توتو ميركاتو" ,أنّ العرض المقدم من نادي الاتحاد هو الأقوى ,حيث يُعد شيبويكي من أبرز اللاعبين المطلوبين بقوة في الأندية العربية خلال الفترة الأخيرة . يُشار إلى أنّ "شيبويكي" نجح مع غازي عنتاب التركي في إحراز6 أهداف في 31 مباراة , وصنع 4 تمريرات حاسمة لزملائه ,ويُنتظر أن يتم حسم صفقة "جون شيبوكي" لصالح دفة العميد خلال الأيام القليلة القادمة. 