بعد الاستحواذ على النادي.. "الرميان" يتقدم الحاضرين في مباراة نيوكاسل أمام توتنهام (صور) 

 تقدم رئيس مجلس ادارة نيوكاسل ياسر الرميان الحاضرين لمتابعة مباراة الفريق أمام توتنهام بالجولة الثامنة للدوري الإنجليزي الممتاز. وظهر الرميان في ملعب سانت جيمس بارك لحضور أول مباراة لنيوكاسل تحت ملكية صندوق الاستثمارات العامة أمام توتنهام في البريميرليج. وفي وقت سابق، أعلن صندوق الاستثمارات العامة  إكمال مجموعة استثمارية يقودها الصندوق تضم ("Capital Partners" و"RB Sports & Media")، الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي بنسبة 100%. وأوضح الصندوق أن النادي سيحظى بإدارة جديدة تقدم له خبرات متنوعة، حيث سيصبح محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان، رئيساً غير تنفيذي لمجلس إدارة "نيوكاسل يونايتد"، وسيتم تعيين "أماندا ستافيلي"، الرئيس التنفيذي لشركة "PCP Capital Partners" عضوا في مجلس الإدارة، بالإضافة إلى "جيمي روبن" الذي سيمثل شركة "RB Sports & Media". ويحتل فريق توتنهام المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بينما يوجد نيوكاسل في المركز الثامن عشر برصيد 3 نقاط.     