رسميًا.. تأجيل مباراة توتنهام وبرايتون بسبب ارتفاع عدد الإصابات بكورونا 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز، مساء اليوم الخميس، تأجيل مباراة برايتون أمام توتنهام في الجولة 16 للدوري الإنجليزي، عقب زيادة عدد الإصابات بفيروس كورونا في صفوف "السبيرز". وتأجلت المباراة التي كان من المقرر أن يحل خلالها توتنهام ضيفا على برايتون، الأحد المقبل، على ملعب "أمريكان إكسبريس" معقل الأخير. وأعلن توتنهام في وقت سابق عن عدم إقامة مباراته ضد استاد رين الفرنسي في ختام دور المجموعات لبطولة دوري المؤتمر الأوروبي، التي كان من المقرر لها اليوم الخميس.   