منهم "تاوامبا" و"بريجوفيتش".. 8 نجوم يغيبون عن استئناف الدوري 

 تتجه أنظار عشاق الكرة في المملكة، لاستئناف منافسات الموسم الرياضي الحالي 2020 - 2019، غدًا الثلاثاء، بعد توقف منذ مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا المستجد. وستكون عودة عجلة الدوري للدوران في الملاعب مجددا ستكون مختلفة على بعض فرق الدوري، حيث فقدت أبرز عناصرها قبل التوقف، مما يجعل الغموض يحيط بمستقبل تلك الفرق في المنافسة المحلية أو القارية. ويغيب وفقًا لـ"دوري بلس" 8 لاعبين مميزين عن فرقهم ومن العناصر الأساسية حتى موعد توقف الدوري، هم: الرأس الأخضري دجانيني تفاريس مهاجم الأهلي، بسبب مطالبته بفسخ عقده، والكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون لرفضه التمديد وزميله في نفس النادي عبد المجيد السواط لنفس السبب. وسيفقد نادي الاتحاد، الصربي أليكسندر بريجوفيتش، الذي ألغى النادي عقده، وهناك متعب المفرج لاعب الهلال المعار للشباب والذي رفض ناديه تمديد إعارته، وكذلك المصري أحمد مصطفى لاعب العدالة الذي رفض ناديه البلجيكي تمديد إعارته، كما يغيب المغربي وليد أزارو عن الاتفاق لرفضه التمديد، والأردني عامر شفيع حارس الفيحاء لرفضه التمديد أيضًا. 