جماهير الاتحاد تلقى إشادة نجم منتخب تونس ! 

 قدم نجم المنتخب التونسي ولاعب لخويا القطري، يوسف المساكني، تهنئته إلى مواطنه المهاجم أحمد العكايشي، محترف نادي الاتحاد، وذلك بمناسبة التتويج ببطولة كأس ولي العهد على حساب نادي النصر. وأكد المساكني أن الاتحاد يمتلك جماهير رائعة، وقال للعكايشي من خلال موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام": "مبروك أحمد.. يا خويا عندكم جمهور متعة وااااااااووو". وكان الاتحاد قد توج بلقب كأس ولي العهد بعد الفوز على النصر بهدف دون رد سجله المحترف المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" في الدقيقة 17 من الشوط الأول. 