مؤمنة: لن يبدأ الموسم إلا وديون الأهلي صفر 

 كشف لـ "الاقتصادية" عبدالإله مؤمنة أمين عام الأهلي، أن الهيئة المالية نجحت منذ استحداثها في تقليص الديون قصيرة الأجل من 83 مليون ريال إلى 20 مليون ريال بعد أن تكفل الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف الأهلي في تسديد تلك الديون، وقال، "تم تسليم جميع اللاعبين المحليين المستحقات المالية لهم، إضافة إلى الرواتب". وأضاف "بقية المبالغ المستحقة على الأهلي والبالغ قدرها 20 مليونا تم رصدها وشيكاتها جاهزة ولكن تتبقى بعض الأمور البسيطة كالتحويل وإنهاء بعض الإجراءات في البنوك كي يتم طي صفحة الديون نهائيا". وزاد "لن يبدأ الموسم الرياضي الجديد إلا والأهلي قد أغلق جميع الديون قصيرة الأجل لتصبح صفرا ويكون خاليا من أي مطالبات". وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت البارحة أن النادي الأهلي قلص مديونياته قصيرة الأجل البالغة (83.208.909) بتاريخ 30 حزيران (يونيو) 2016 حيث قدم تقريرا بذلك وتمت مراجعته من قبل مكتب المحاسبة المعتمد وتبين أنها كما في تاريخ بيان الأمس (20.700.000)، وذلك سيتم بالتنسيق مع اتحاد القدم للسماح له بالتسجيل على أن تعلن الهيئة ما يستجد حيال تقارير مديونيات الأندية فور مراجعتها من مكتب المحاسبة خلال فترة التسجيل الحالية. يذكر أن إدارة النادي الأهلي أعلنت في وقت سابق إنشاءها لهيئة مالية خاصة لكرة القدم برئاسة الأمير فيصل بن خالد تكون مهامها متابعة العقود الاستثمارية في النادي، كما تتولى حقيبة كرة القدم بجميع الالتزامات المالية لإنهاء جميع الديون وجلب إيرادات للنادي. 