الفيفا يحذر البرازيل من التأخر في استعدادات كأس العالم 

 وجه الاتحاد الدولي (الفيفا) مع تبقي 500 يوم فقط على انطلاق كأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل تحذيرا للدولة المضيفة بأنه لا يمكنها تحمل تبعات المزيد من التأخير في تجهيز ملاعب البطولة. ووافق الفيفا مرتين على تأجيل موعد التسليم النهائي لأربعة من ستة استادات ستستخدم في كأس القارات وحذر جيروم فالك الأمين العام للاتحاد الدولي أمس الاثنين من انه لن يكون هناك أي تمديد لما بعد 15 ابريل القادم، وقال فالك بعدما تفقد سير العمل في إستاد ماني جارينشا في برازيليا "لا يمكننا الذهاب لأبعد من هذا الموعد.. لا يمكن أن يكون هناك أي تأجيلات أخرى.. كل الاستادات يجب أن تكون جاهزة في هذا الموعد"،. ورغم التحذير فان إستاد ماراكانا العملاق الذي سيستضيف نهائي بطولة القارات وكأس العالم لن ينتهي العمل به قبل في الموعد المحدد لان حكومة ولاية ريو التي تملكه قالت بالفعل انه لن يكون جاهزا قبل نهاية مايو القادم. 