الولايات المتحدة تفوز بصدارة جدول الميداليات في اولمبياد لندن برصيد 46 ذهبية 

 فازت الولايات المتحدة بصدارة جدول الميداليات في اولمبياد لندن مع انتهاء منافسات الألعاب اليوم الأحد برصيد 46 ذهبية بينما جاءت الصين في المركز الثاني برصيد 38 ذهبية ثم بريطانيا ولها 29 ذهبية. وأحرزت الولايات المتحدة 104 ميداليات من بينها 29 فضية و29 برونزية بينما نالت الصين 87 ميدالية من بينها 27 فضية و22 برونزية، وذهبت 64 ميدالية متنوعة لبريطانيا من بينها 16 فضية و19 برونزية. وكرس السباح الاميركي مايكل فيلبس اسطورته الاولمبية برفع عدد ميدالياته في ثلاث نسخات من الالعاب الى 22 ميدالية (16 ذهبية وفضيتان وبرونزيتان)، فحطم وتخطى بالتالي الرقم القياسي في عدد الميداليات التي كان في حوزة لاعبة الجمباز السوفياتية لاريسا لاتينينا (بين 1956 و1964). وكان فيلبس احرز ست ذهبيات وبرونزيتين في دورة اثينا 2004، و8 ذهبيات في بكين 2008، و4 ذهبيات وفضيتيان في لندن، وقال فيلبس "اروع ما في الامر ان تثبت انه لا يوجد شيء اسمه مستحيل. الكثير من الاشخاص قالوا انه امر مستحيل. لقد تعلمت ان على المرء ان يتمتع بشيء من الخيال وهذا ما ساعدني. لا اعلم حقيقة ما يخالجني من مشاعر الان. هناك الكثير من الاحاسيس التي تدافع في ذهني، الكثير من الحماس. اعتقد ان ما اريده الان هو ان ارى والدتي". في المقابل دخل العداء الجامايكي الفذ يوساين بولت الاسطورة الاولمبية بدوره بعدما فرض نفسه اسرع واعظم عداء في تاريخ سباقات السرعة بعد احتفاظه بالالقاب الثلاثة التي توج بها في بكين قبل اربع سنوات، وقاد في احداها بلاده الى تحيطم الرقم القياسي وتحديدا فس سباق التتابع 4 مرات 100 م. وكان التحدي كبيرا امام بولت في هذه الدورة التي دخلها على وقع هزيمتين امام مواطنه يوهان بلايك في التجارب الجامايكية واصابة طفيفة في ظهره، لكنه اثبت بانه اعظم عداء سرعة انجبته الملاعب عندما بات ثاني عداء في التاريخ يحتفظ بلقب سباقي 100 م و200 م الى جانب الاميركي كارل لويس، بالاضافة الى قيادته منتخب بلاده الى احراز سباق التتابع 4 مرات 100 م محطما الرقم القياسي العالمي، وقال بولت بعد تتويجه بالثلاثية "تستطيعون الان اطلاق لقب الاسطورة علي، لان ما حققته لم يكن سهلا وغير مسبوق". 