القريني : مختلفين مع الخيبري .. ونبحث عن بديل للحشان 

 شدد رئيس نادي الشباب عبدالله القريني ، على رغبة إدارة ناديه في الابقاء على اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري في الفترة المقبلة وعدم الموافقة على رحيله لأي نادي آخر ، مشيراً إلى أنه يبحث عن لاعب بديل للمصاب الكويتي سيف الحشان . وقال القريني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عبدالملك الخيبري لاعب مميز ورائع ومهم في تشكيلة الفريق الشبابي ، وهو ابننا ولن نتخلي عنه ، ونحرص في الإدارة الشبابية على استمراره في بيته وعدم الموافقة على رحيله لأي نادي آخر " . وأضاف : " هناك اختلاف مع عبدالملك الخيبري في الأمور المالية ، ولكننا سنحاول الوصول لحل في الفترة المقبلة ، لأننا متمسكون باستمراره معنا ، وفي الوقت نفسه يجب أن يعلم الجميع بأننا في زمن الاحتراف " . وأتم القريني تصريحاته ، قائلاً : " الإدارة الشبابية تبحث في هذه الفترة عن لاعب بديل للمحترف الكويتي سيف الحشان يرضي طموحات الجماهير الشبابية فيما هو قادم بالمنافسات المحلية ، ونستهدف الفوز بالبطولات هذا الموسم " . 