الشباب يكسب السالمية بثلاثية في دورة العين 

 كسب الفريق الأول بنادي الشباب مساء يوم الجمعة نظيره فريق السالمية الكويتي بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل، وذلك في أولى مبارياته ضمن بطولة العين الدولية "الودية"· وجاءت الأهداف الشبابية عن طريق فهد حمد د 39 ، جيباروف د 60 ، سعيد الدوسري 66. ودخل الفريق بتشكيلة مكونة من: حسين شيعان - صالح القميزي - هادي يحيى - سياف البيشي - تميم الدوسري - ماجد المرحوم - عبدالملك الخيبري - جيباروف - فهد حمد - مختار فلاته - فهد الدوسري. وجاءت بداية هذا الشوط قوية من الطرفين وفي الدقيقة 3 يتحصل الفريق الشبابي على خطأ من خارج منطقة 18 يتقدم لها جيباروف يسددها تمر بجانب مرمى السالمية وفي الدقيقة 10 يتحصل فريق السالمية على هجمة خطيرة عن طريق المهاجم محمد احمد تعتلي المرمى بعد ذلك ينحصر اللعب في وسط الميدان وفي الدقيقة 16 يتحصل مختار فلاته على عرضية مميزة من تميم الدوسري يسددها وينقذها الحارس نواف فيصل ببراعة يستمر الضغط الشبابي على مرمى السالمية وينفرد المهاجم مختار فلاته بمرمى السالمية في الدقيقة 31 ويتعرض للإعاقة داخل منطقة الجزاء لم يحتسب معها الحكم أي قرار وفي الدقيقة 35 يتم تناقل الكرة بشكل مميز بين جيباروف وفهد الدوسري يسددها جيباروف تعتلي عارضة المرمى وفي الدقيقة 39 يسدد اللاعب فهد حمد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء تستقر في شباك السالمية كهدف شبابي أول بعد ذلك حاول السالمية إدراك التعادل حتى أعلن حكم المباراة نهاية الشوط الأول . وبدأ الشوط الثاني سريعا من جانب السالمية لإدراك التعادل قابله دفاع قوي من الجانب الشبابي في الدقيقة 50 يتحصل مختار على عرضية مميزة من صالح القميزي يلعبها مقصية تعتلي العارضة بعد ذلك سيطر الفريق الشبابي على مجريات اللقاء وينفرد المهاجم مختار فلاته في الدقيقة 59 بمرمى السالمية ويتدخل مدافع السالمية سعود ضميد لإعاقته من الخلف ليتحصل الشباب على ضربة جزاء ويستبعد مدافع السالمية بالبطاقة الحمراء ويتقدم لضربة الجزاء جيباروف ويسددها محرزاً الهدف الثاني للشباب بعد ذلك أجرى المدير الفني برودوم تغييرا بدخول سعيد الدوسري وخروج مختار فلاته وفي الدقيقة 66 يتحصل سعيد الدوسري على كرة مميزة من جيباروف يسكنها داخل شباك السالمية كهدف ثالث بعد ذلك حاول فريق السالمية تقليص المباراة قابله دفاع شبابي محكم حتى أعلن حكم المباراة نهاية اللقاء بفوز شبابي بنتيجة (3-0) . وتسلم لاعب نادي الشباب جائزة أفضل لاعب في المباراة. 