جماهير الهلال تحتفل بمرور عام دون خسارة في الدوري 

 أعلن الحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال هو الفريق الوحيد الذي لم يخسر أي مباراة في الدوري هذا الموسم، كما لم يخسر أي مباراة في المسابقة منذ أكتوبر 2016. وتتبادل جماهير الزعيم تغريدة الحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين محتفلين بالأرقام القياسية التي يحققها الهلال من خلال مشاركته في البطولة. ويسعى الهلال لاعتلاء صدارة ترتيب الفرق بالدوري حال فوزه بمواجهة الرائد التي تنطلق بعد قليل للحفاظ على لقبه الذي حققه في الموسم المنصرم من البطولة. ويحتل الهلال المركز الثالث بترتيب الفرق برصيد 23 نقطة وبفارق نقطة واحد عن الأهلي المتصدر بشكل مؤقت نظرًا لامتلاك الهلال 3 مباريات مؤجلة بسبب مشاركته 