الشباب لاتحاد الكرة: لقد أسمعت لو ناديت حياً.. ولكن لا حياة لمن تنادي 

 وجّهت إدارة نادي الشباب، اليوم الإثنين، رسالة حادة للاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وغرّدت الصفحة الرسمية للشباب بـ"تويتر"، قائلةً: "لقد أسمعت لو ناديت حيًّا.. ولكن لا حياة لمن تنادي"، وأشارت إلى الحساب الرسمي للاتحاد. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة أصدرت قراراً بإيقاف اللاعب "سيبستياو دي فرايتاس جونيور" مباراتين وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، وذلك على إثر طرده من قبل حكم مباراة فريقه أمام الوحدة، لاستخدامه العنف والقوة المفرطة تجاه لاعب الفريق المنافس. 