صحيفة يابانية متهكمة على بطل آسيا..لن يفوز بدون "نيشيمورا" 

 ألقت صحيفة "nofootynolife" اليابانية الضوء على الوضع الصعب الذي يمر به فريق ويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي حامل لقب دوري أبطال آسيا، في البطولة الآسيوية خلال الموسم الحالي، وتعرض آماله لضربة كبيرة بالتأهل إلى الدور الثاني بعد خسارته أمام مضيفه كاشيما انتلرز الياباني 1- 2 في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة من الدور للأول للمسابقة. وتسببت الخسارة في تراجع الفريق الأسترالي الذي توج باللقب الآسيوي بفوزه في نهائي الموسم الماضي على الهلال السعودي، إلى المركز الأخير مع 5 نقاط، علماً أنه يعيش موسماً صعباً إذ يقبع حالياً في المركز التاسع قبل الأخير في الدوري المحلي، ويحتاج للفوز في الجولة الأخيرة من المسابقة من أجل تجنب الهبوط. وفي تفاصيل تغطيتها للمباراة، تهكمت الصحيفة اليابانية على بطل آسيا الذي فشل في الوصول إلى مرمى فريق كاشيما انتلرز خصوصاً في الشوط الثاني، كما سخرت من مدرب الفريق توني بوبوفيتش الذي اكتفى بإلقاء اللوم على حكم المباراة القطري خميس المري، حيث اتهمه بمجاملة الفريق الياباني. وأشارت الصحيفة إلى أن الفريق الأسترالي يبدو أنه تعود على مجاملة الحكام، وقالت: "ويسترن سيدني ما زال يتذكر نيشيمورا، بدون نيشيمورا لن يستطيع ويسترن سيدني تحقيق الفوز"، في إشارة منها إلى الحكم الياباني يويتشي نيشيمورا الذي أدار مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال والفريق الأسترالي، وتسبب بفضيحة تحكيمية بعدما تغاضى عن احتساب ثلاث ركلات جزاء واضحة للفريق السعودي. يُذكر أن حامل اللقب أصبح بحاجة للفوز على قوانغشتو إيفرجراند الصيني في الجولة الأخيرة من دور المجموعات؛ للحفاظ على فرصه الضئيلة في التأهل للدور الثاني، وحتى في حالة الفوز على الفريق الصيني، فإن ويسترن سيدني يحتاج أيضاً لتعادل كاشيما مع إف سي سيئول الكوري الجنوبي في ختام المجموعة الثامنة للتأهل.  