الجابر: مباراة للنسيان.. مضوي: سعيد بنظافة الشباك 

 أرجع سامي الجابر المدير الفني للشباب التعادل مع الوحدة إلى التكتل الدفاعي الذي لعب به الأخير والذي زاد من صعوبة المباراة. وكان التعادل السلبي حسم مباراة الشباب والوحدة في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر إن الشباب قدم مستوى مميز في الشوط الأول لكن لم يتمكن الفريق من ترجمة هذا المستوى لأهداف، وهو ما منح الوحدة الثقة في الشوط الثاني. وأكد الجابر على ضرورة نسيان هذه المباراة والتفكير الآن في مواجهة الرائد في الجولة العاشرة. على الجانب الآخر أعرب الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للوحدة عن رضاه بتحقيق التعادل، لافتاً إلى أن مستوى المباراة كان فوق المتوسط. وأضاف "خضنا المباراة من أجل العودة بنقطة على الأقل، تعليماتي للاعبين بترك السيطرة للشباب والاعتماد على الهجمات المرتدة" وتابع "قدمنا مباراة جيدة على الرغم من غيابات الفريق، سعيد بخروج الفريق بلا أهداف في مرماه على العكس من المباريات الماضية". 