مران التعاون: تدريبات "اللمسة الواحدة".. واحتفالية بـ "أنجوس" 

 أنهى فريق التعاون، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمباراة الباطن. وبدأت التمارين بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون تمارين اللعب من لمسة واحدة. وطبق المدرب عددًا من الجمل التكتيكية بين اللاعبين ثم أقامت العلاقات العامة بالنادي احتفالية خاصة بالحارس كاسيو أنجوس بمناسبة حصوله على أفضل حارس في شهر فبراير. ويلتقي نادي التعاون نظيره الباطن مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 