بالفيديو.. الزويهري: رؤية أمي في المنام وهي تبشر بفوز الأهلي بالدوري دفعتني للترشح للرئاسة 

 قال مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي إن ما دفعه للترشح لرئاسة النادي هو رؤيا إحدى أخواته لوالدته في المنام تخبرها بأن عليه أن يترشح. وأوضح الزويهري في لقاء مع "إم بي سي" أن الوالدة بشرت أخته، في المنام كذلك، بأن "فأله الدوري السنة هذي"، وهو ما حدث بالفعل، حيث فاز الأهلي ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأضاف أن ذلك كان أكبر دافع له للقيام بهذه الخطوة، بعد الاستخارة والاستشارة، حيث تشجع لفكرة الترشح والتي تُوجت بفوزه برئاسة النادي، ثم تحقيق الدوري. 