"الرياضة" تدعم الأندية بـ80 مليون ريال 

 كشفت تقارير صحفية، أن وزارة الرياضة أودعت 80 مليون ريال، في حسابات أندية دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين، بواقع 5 ملايين ريال لكل نادٍ. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن ذلك يأتي ضمن الدعم الذي أعلن عنه وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، في يوليو الماضي، بتخصيص مبلغ مليارين ونصف المليار ريال، لدعم الأندية، منها 1.64 مليار ريال لدعم أندية دوري المحترفين بواقع 50 مليون دعمًا مباشرًا لكل نادٍ. وتابعت المصادر، أن الأندية تلقت الدعم قبل اتفاقها رسميًا بتخفيض رواتب اللاعبين المحترفين والمدربين بنسبة 50%. 