أول تعليق مصري على إقالة ميدو من تدريب الوحدة 

 أشاد المحلل المصري الشهير، خالد بيومي، بتجربة أحمد حسام ميدو خلال الفترة الماضية مع نادي الوحدة، مؤكدًا أنها أظهرت ميدو بشكل مختلف في عالم التدريب. وكان نادي الوحدة قد أعلن، اليوم الثلاثاء، إقالة ميدو من تدريب الفريق، وذلك بعد أزمته وتصريحاته بشأن اللاعب عبد الإله العمري. ووجه محلل قنوات أبو ظبي الرياضية رسالة إلى ميدو عقب قرار الإقالة، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تجربة كبيرة يا عالمي، أعتقد أنها أظهرت ميدو بشكل مختلف في عالم التدريب، ننتظرك في نادي آخر، ننتظر منك المزيد، بالتوفيق لما هو قادم لك وبالتوفيق لنادي الوحدة السعودي وأكد بيومي أن إقالة ميدو لا تقلل من إمكانياته كمدرب، ولا من نادي الوحدة، موضحًا أنه أظهر كفاءة كبيرة في فترة قصيرة. وجاءت أزمة ميدو مع جماهير الوحدة بعد تصريحه بشأن إصدار الانجليز قانون يمنع اللاعب المعار من المشاركة أمام ناديه السابق واتخذ البعض تصريحه على لاعبه في الوحدة عبدالإله العمري وذلك قبل لقاءه أمام ناديه السابق النصر. 