فلاته : كهربا لن يفيد الاتحاد .. وتجارب حسن خليفة السابقة غير ناجحة 

 شدد الإعلامي الرياضي، عبدالله فلاته على كون الدولي المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " المقرر إنضمامه لصفوف الاتحاد في الساعات القادمة لن يخدم الفريق الاتحادي بسبب فرديته البحتة. وقال عبدالله فلاته في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عُرض علي إدارة المركز الإعلامي بالاتحاد في إدارات سابقة، وأتشرف بهذا المنصب، ولكن أقول أني لن أعمل بإدارة المركز،وأحيّي أحمد مسعود على تسلمه رئاسة نادي الاتحاد في هذه الفترة". وأضاف :" فيكتور بيتوركا كان يعتقد أنه رئيس نادي الاتحاد، وهو سبّب مشاكل كبيرة للنادي،وتجارب حسن خليفة السابقة مع نادي الربيع غير ناجحة، ومع احترامي له،الاتحاد يحتاج إلى مدرب أفضل منه،وآخر مدرب مميز أشرف على نادي الاتحاد فنياً هو الأرجنتيني كالديرون". وأتم فلاته حديثه،قائلاً : " نعم، اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا " مميز ( المحتمل قدومه للعميد بالسوق الصيفية الحالية )،ولكن أداءه فردي بحت،ولا أعتقد أنه سيخدم فريق الاتحاد". 