"مارتينيز" يكشف موقفه من البقاء في النصر 

 حسم محترف فريق النصر، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، موقفه من الاستمرار مع الفريق، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "مارتينيز" في تصريحات لشبكة "ESPN": "الحياة في المملكة، جميلة جداً، أتمنى أن أتمكن من إكمال عقدي هناك.. أنا أُريد ذلك حقاً.. نعيش بشكل مذهل، وطفلي سعيد والحياة طبيعية، ويمكننا التنقل بسلام". وأوضح "بيتي": "الإنسان يريد أن ينجح ولولا ذلك لبقيت في ريفر بليت فترة أطول، أحببت كل شيء في النادي، أريد أن أعود للنادي مستقبلاً". وتابع محترف النصر: "تركيزي حالياً مع نادي النصر، ولا أفكر في الوقت الحالي في الرحيل عن صفوف الفريق". وأشار بيتي مارتينيز إلى أنه "بسبب انتقالي إلى نادي النصر، لم أعد أشارك مع المنتخب الأرجنتيني، ولكن سأعود للمنتخب في وقت لاحق". ويغيب "مارتينيز" عن صفوف النصر حاليًا، بسبب الإصابة التي يعاني منها، ولن يلحق بالمعسكر الإعدادي الصيفي للفريق الذي سيعد اللاعبين للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). 