"الاتفاق" يستعد لـ "الفيصلي" بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي عصر اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي؛ استعداداً لاستضافة الفيصلي. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة ثم قسم العطوي لاعبي الفريق لـ 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية، واختتم التمرين بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ويلتقي الاتفاق نظيره الفيصلي، يوم السبت عند الساعة الـ6:30 مساءً في الدمام ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 