بهجا: كنت أجدد علاقتي مع جماهير العميد بالأهلي 

 أكد نجم فريق الاتحاد السابق، المغربي أحمد بهجا، أنَّ لقاءات ديربي الغربية أمام الأهلي، كانت تمثل له تجديد عهد وثقة بينه وبين جمهور الاتحاد، واستطرد قائلًا في تصريح خاص لـ»المدينة»: «كنت أتحيَّن لقاء الأهلي لأقدِّم ما يرضي الجماهير الاتحادية، ذلك على جانب الجماهير، أما على مستوى اللاعبين فكانت تربطنا علاقة أسرية وهي المحرك الأساسي نحو تحقيق الانتصارات والبطولات وهي العامل الرئيس وراء تفوقنا المستمر على الأهلي خلال تلك الفترة». وحول أجمل الذكريات التي لا تزال عالقة في ذهنه حول لقاءات ديربي جدة، قال: «في أحد الديربيات استغربت الجماهير عندما قمت بالتحدث مع رجل الخط وأنا مستحوذ على الكرة أمام منافس من الأهلي، فكنت أقول له حينها إنني سأراوغ الظهير الأهلاوي الأيسر – لا يحضرني اسمه – وعندما أتجاوزه سيعيقني، فأرجو أن تقول للحكم أن يشهر له الكرت الأصفر وذلك بالضبط ما حصل!!». وعن أجمل أهدافه في الأهلي قال بهجا: «كلها عزيزة على نفسي، ولكن أذكر هدفًا سجلته عندما كانت الكرة في حوزتي على حدود منطقة الجزاء وسط ازدحام كبير من لاعبي الأهلي، ففكرت خلال ثوان في الحل ووجدت ثغرة على يسار الحارس فركنت الكرة بهدوء من مسافة بعيدة لتسكن مرمى الأهلي، وكان ذلك في نهائي كأس الاتحاد». وعن رأيه في لقاء اليوم قال النجم المغربي: «لست متابعًا عن كثب للاتحاد حاليًا، ولكن أتصور أنه متى ما حضرت روح العميد تحت أي ظرف لا يمكن أن يهزم»، واختتم البهجا حديثه بأمنياته الصادقة بالتوفيق للعميد في الديربي. 