(البلوي): موقف الاتحاد قانوني ولن نظلم ماركينهو 

 كشف حامد البلوي المدير التنفيذي في نادي الاتحاد، أن مُحترف الفريق الكروي الاول البرازيلي ماركينهو أرسل اليوم خطاباً لإدارة النادي يطلب من خلاله الحصول على مستحقاته المتأخرة خلال 72 ساعة، مؤكداً على قوة الموقف القانوني للاتحاد، وقال أن اللاعب تم الاتفاق معه عقب مباراة الخليج، واستلم مبلغ 400 ألف يورو. واضاف في تصريحات عبر قناة (ام بي سي برو سبورت): اتفقنا مع اللاعب ماركينهو بعد مباراة الخليج الماضية وسلمناه 400 الف يورو والوضع (ماشي في السليم)، اللاعب تحصل على إجازة من قبل المدرب و تفاجئنا اليوم بوصولنا خطاب من اللاعب بأنه يريد مستحقاته المالية خلال 72 ساعة. وأضاف: لدينا اتفاقية مع ماركينهو وموقفنا قانونياً قوي، تبقى على نهاية الموسم أسبوعين والخطاب الذي وصلنا كان غريب من قبل اللاعب ووكيله، الاتحاد لن يضيع حق اللاعب وسلمنا له جواز سفره لأن إدارة الفريق منحت اللاعبين إجازة. 