حالات كسر بها نجوم الكرة السعودية تعصب الجماهير 

 تقمص العديد من اللاعبين في الملاعب السعودية لكرة القدم، قمصان الفرق المنافسة في مباريات تكريمية في مناسبات معينة. وتتمنى جماهير اي نادي في السعودية ان ترى لاعب بعينه في صفوف فريقها، ولكن لا يحدث ذلك الا من خلال شراء عقد اللاعب او في المناسبات الخاصة، موقع رصد ابرز اللاعبين الذين سبق لهم ارتداء قمصان اندية منافسه في منافسات تكريمية او ودية سابقة. اسامة هوساوي ارتدى اسامة هوساوي لاعب الاهلي السعودي، قميص الجار الاتحاد في لقاء اعتزال اللاعب السابق احمد جميل. محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر تقمص ألوان الاتحاد ايضا في مباراة اعتزال احمد جميل. نواف التمياط لاعب الهلال السابق، تقمص التمياط بعد اعتزاله ألوان فريق الاهلي في لقاء تكريم الراحل محمد الخليوي. محمد نور خاض لاعب الاتحاد محمد نور لقاء اعتزال سامي الجابر مع فريق الهلال. اسامة المولد تقمص المولد لاعب الاتحاد ألوان الهلال في لقاء اعتزال اللاعب السابق محمد الدعيع. 