بالفيديو .. الريال يعود إلى الانتصارات بثلاثية في فياريال 

 عاد فريق ريال مدريد إلى سكة الانتصارات بعد غياب الجولتين الماضيتين ببطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، عقب فوزه 3 - 2 على ضيفه فياريال يوم الأحد في الجولة الـ36 من البطولة. وارتفع رصيد الريال، الذي تعادل مع خيتافي وخسر أمام رايو فاليكانو في المرحلتين الماضيتين، إلى 68 نقطة في المركز الثالث، في حين تجمد رصيد فياريال عند 40 نقطة في المركز الخامس عشر. وتقدم الريال مبكرا بهدف حمل توقيع ماريانو دياز في الدقيقة الثانية، فيما تعادل جيرارد مورينو لفياريال في الدقيقة .11 ولم يهنأ الضيوف بهدف التعادل كثيرا، حيث أعاد خيسوس فاييخو التقدم للريال بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 40، قبل أن يتكفل ماريانو دياز بتسجيل الهدف الثالث لأصحاب الأرض وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة .49 وفي الدقيقة الرابعة (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، أحرز خاومي كوستا الهدف الثاني لفياريال. وقدم لاعبو ومشجعو الريال لفتة طيبة تجاه إيكر كاسياس حارس مرمى الفريق السابق وفريق بورتو البرتغالي الحالي، الذي يعالج من أزمة قلبية تعرض لها مؤخرا. وظهر لاعبو الريال بقمصان لدعم كاسياس قبل انطلاق المباراة، فيما رفع مشجعو الفريق الملكي، الذين تواجدوا في مدرجات ملعب (سانتياجو برنابيو) لافتات لمؤازرة حارس المرمى الذي قاد ريال مدريد للتتويج بالعديد من الألقاب المحلية والقارية. ريـال مدريد ( 3 - 2 ) فياريـال الدوري الاسباني 2019 