النصر يواصل تدريباته .. وعبدالغني يتواجد في العيادة 

 واصل لاعبو فريق النصر تدريباتهم مساء اليوم الأحد على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. وبدأ المران باجتماع للاعبين مع المدير الفني زوران ماميتش تلا ذلك تدريبات لياقة بدنية طبق من خلالها مجموعة جمل تكتيكية. ويعتمد المران على التمريرات البينية القصيرة واللعب من لمسة واحدة في مساحات محددة. واختتم المران بتدريب ركض لمدة ربع ساعة بينما تواجد اللاعب حسين عبدالغني في العيادة لتعرضه لأنفلونزا. وفي سياق متصل تواجد عصام القرني في عيادة الأسنان بينما واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي. 