الرائد يُبلغ لاعبيه بموعد العودة للتدريبات 

 حددت إدارة الكرة في نادي الرائد، يوم الأحد المقبل، موعداً لعودة التدريبات الجماعية للاعبين وفقاً لما أعلنته وزارة الرياضة بخصوص عودة النشاط. وأبلغت إدارة الكرة بالرائد اللاعبين بالموعد، مطالبة إياهم بضرورة اتباع الإجراءات الاحترازية والتقيد ببروتوكولات وزارة الرياضة التي أقرتها بعد إقرار العودة. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الكرة بالرائد تتواصل مع اللاعبين الأجانب والجهاز الفني لتنسيق عودتهم للمملكة مرة أخرى والانتظام بمعسكر الفريق الداخلي. 