اتحاد الكرة يهنئ الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل 

 وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم، رسالة تهنئة إلى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بمناسبة تزكيته رئيسًا لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية (2021 - 2024). وشهدت الجمعية العمومية الـ20 لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية، انتخاب وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، رئيسا للاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي للدورة الرئاسية 2021-2024. يُذكر أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، فاز بالمنصب بالتزكية، حيث كان هو المرشح الوحيد الذي قدم أوراق ترشحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية للفترة المقبلة.    الاتحاد السعودي لكرة القدم يهنئ الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بمناسبة تزكيته رئيسًا لاتحاد اللجان الاولمبية الوطنية العربية (2021 - 2024). pic.twitter.com/Hq7dZrQZp2
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) December 8, 2021  