أمير الشرقية: إنجاز منتخب ذوي الاحتياجات الخاصة مفخرة للجميع 

 نوه أمير المنطقة الشرقية صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز بما تقدمه حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد، وسمو ولي ولي العهد للشباب والرياضة في المملكة بشكل عام والمنطقة الشرقية بشكل خاص من دعم ورعاية ومتابعة جعلت من الشباب أحدى أهم الفئات، التي يولونهم جل اهتمامهم فهم بناة الوطن وعماد المستقبل، مؤكداً ضرورة مواصلة الجهود والمثابرة لتحقيق إنجازات أخرى تسجل باسم الوطن في المقام الأول وترفع علمه عالياً في المحافل الدولية. جاء ذلك خلال استقباله أمس أبطال منتخب المملكة من ذوي الاحتياجات الخاصة المشاركين في أولمبياد لوس أنجلوس بحضور الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد. وهنأ الأمير سعود بن نايف أبطال المنتخب على هذا الإنجاز، الذي سجّل باسم المملكة، وقال: إن ما حققه هؤلاء الشباب يعد مفخرة للجميع، فالإنسان عندما تكون لديه الإرادة سيحقق ما يطمح له باستثمار الحد الأعلى من طاقته، وأنا سعيد جداً باستقبالهم وأتمنى أن أراهم مشاركين في بطولات أخرى عالمية بالروح والنشاط نفسه. وقدم أمير المنطقة الشرقية مكافآت مادية لأبطال منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة المشاركين في أولمبياد لوس أنجلوس، وكذلك للمشرفين والإداريين والمدربين. من جهته، أعرب الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد عن شكره لأمير المنطقة الشرقية على ما قدمه من دعم واهتمام بالأبطال، الذين شرفوا المملكة واستحقوا هذا التكريم، الذي سيكون له كبير الأثر في نفوسهم ومشاركاتهم المستقبلية بإذن الله. كما استقبل أمير المنطقة الشرقية بمكتبه في الإمارة صباح أمس الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد. وقد أطلع الأمير عبدالله بن مساعد أمير المنطقة الشرقية على تفاصيل دورة الألعاب الأولمبية الخليجية الثانية، التي ستقام في المنطقة قريباً والاستعدادات لتنظيمها. وأكد أمير المنطقة أهمية هذه البطولة الخليجية، ورحب بجميع المشاركين في البطولة، وتمنى لهم طيب الإقامة في المنطقة، مؤكداً أن جميع الجهات الحكومية والخاصة تسعد بهذه البطولة وترحب بالمشاركين. وأثنى الأمير عبدالله بن مساعد على دعم أمير المنطقة الشرقية وما تلقاه الفعاليات الرياضية، التي تقام في المنطقة الشرقية من دعم ومساندة من الأمير سعود بن نايف ما له كبير الأثر في نجاح هذه الفعاليات. كما قدم الرئيس العام لرعاية الشباب هدية تذكارية لأمير المنطقة الشرقية. 