بعد انتهاء عقده مع الأهلي.. تعرّف على وجهة "المؤشر" المقبلة 

 ذكرت تقارير صحفية آخر تطورات مستقبل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي سلمان المؤشر، خلال الفترة المقبلة، حال عدم الاتفاق على تجديد عقده. وينتهي عقد "المؤشر" مع الأهلي، وفقًا لصحيفة "مكة"، خلال الأسبوع المقبل، ليصبح اللاعب حرًا في الانتقال لأي نادٍ، مشيرة إلى أنه سيصبح لاعبًا في صفوف الشباب، حال عدم توصله لاتفاق مع إدارة الأهلي على تجديد عقده. وكانت أنباء ترددت خلال الساعات الماضية عن مفاوضات من جانب ناديي النصر والاتحاد لضم المؤشر، بعد تعثر مفاوضات التجديد مع الأهلي خلال الفترة الأخيرة.   