تركي آل الشيخ يوجه هيئة الترفيه بدراسة إقامة حفل اعتزال لسعيد العويران وخالد مسعد 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه المستشار تركي آل الشيخ، اليوم الأحد، أنه طلب من الهيئة دراسة إقامة مهرجانات مشابهة لحفل اعتزال ياسر القحطاني للاعبين السابقين سعيد العويران و خالد مسعد. وأعرب تركي آل الشيخ عن تمنياته بتواصل "العويران" و"مسعد" مع الهيئة العامة للترفيه لإقامة حفل اعتزال لهما، وذلك تزامناً مع استضافة ملعب جامعة الملك سعود بالرياض لحفل اعتزال القحطاني. وكان موسم الرياض أعلن، عبر حسابه في "تويتر"، أن الفعاليات المصاحبة لمباراة الهلال ضد فريق Y 20 الذي يقوده ياسر القحطاني ستبدأ الساعة 05:00م، فيما تبدأ المباراة في تمام السابعة. 