مرتضى منصور: الزمالك أعار «كهربا» لنادي الاتحاد لموسم آخر مقابل 46 مليون جنيه مصري 

 كشف مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، كواليس تجديد إعارة اللاعب محمود عبدالمنعم "كهربا" للفريق الكروي الأول بفريق نادي الاتحاد . وقال منصور، في تصريحات نقلتها القناة الرسمية لنادي الزمالك عبر موقع (يوتيوب) الإلكتروني "بدأ معي المفاوضات الدكتور عبدالله شرف عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد، وعرض في بادئ الأمر مليون دولار، ثم رفع قيمة العرض لمليون و300 دولار ورفضت ايضًا". وأضاف: "السعر الذي تم إعارة كهربا للاتحاد مقابله هو مليونين و300 ألف دولار بما يعادل 46 مليون جنيه مصري". وتابع: "تقديرًا لنادي الاتحاد الذي التزم بدفع المبلغ كاملًا في الإعارة الأولى، أعلنت رسميًا وأمام الجميع عن إعارة كهربا لموسم آخر، عكس رئيس نادي الأهلي الذي لم يسدد المبلغ إلا بعد فترة طويلة وهو ما أساء وقتها للنادي العريق". وكشف منصور، أن كهربا أصر على الانضمام مجددًا لصفوف الاتحاد، مشيرًا إلى أن الأخير ايضًا أظهر تمسكًا كبيرًا بالحصول على خدمات اللاعب. ونفي رئيس الزمالك ما تردد مؤخرًا حول أن إعارة كهربا تمت مقابل مليونين ونصف المليون دولار، حيث قال "أوجه رسالة للسادة الصحفيين أن المبلغ هو مليونين و300 ألف دولار، وليس كما أشيع في الأيام الماضية". واستمر: "الأموال لم تدفعني لإعارة كهربا، أعلم إننا بحاجة شديدة إلى خدماته في الفترة المقبلة غير أن اللاعب لم يرغب في ذلك، وأكد أن مصلحته في الاستمرار مع نادي الاتحاد". وواصل: "تم زيادة مليون ومئة ألف دولار عن قيمة عقد كهربا في الموسم الماضي"، ووجه مرتضى منصور رسالة للأندية السعودية: "ليس لدي أي مانع في أن أعير لاعبي الزمالك للأندية السعودية فهم أشقاء مثلهم مثل أندية الإمارات والبحرين والكويت وغيرهم". وكان كهربا قد ساهم في حصول الاتحاد على لقب كأس ولي العهد في الموسم المنقضي، بعدما سجل هدف الفريق الوحيد في المباراة النهائية للمسابقة أمام فريق النصر في شهر مارس الماضي، كما سجل 16 هدفا مع الفريق ببطولة دوري جميل، ليحتل المركز الثالث في قائمة ترتيب الهدافين بنفس الموسم. 