البرقان يعلن إحالة موضوع عبدالله العنزي مع المنتخب للجنة الاحتراف 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، أنه تم إحالة موضوع حارس النصر عبدالله العنزي الذي تغيب عن الحضور لمعسكر المنتخب السعودي الأول الذي يستعد لمواجهة إندونيسيا في الجولة الأخيرة من تصفيات أمم آسيا 2015 بإستراليا ، للجنة الإحتراف . وكتب البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مساء الثلاثاء : " بناءً على تقرير إدارة المنتخب الأول وتوجيه رئيس الاتحاد السعودي فقد تم احالة موضوع الكابتن عبدالله العنزي للجنه الاحتراف " . وكان نادي النصر قد أصدر بياناً رسمياً ذكر فيه أسباب تأخر حارسه عن الإنضمام لمعسكر المنتخب السعودي الأول ، ولكن إدارة المنتخب كانت قد أتخذت قراراً بإستبعاد الحارس المميز من قائمة المنتخب في المباراة القادمة ضد إندونيسيا . هذا وقد يتم تغريم اللاعب عبدالله العنزي مالياً بحوالي 300 ألف ريال ، أو قد يوقف ستة أشهر ، ومن الممكن أن يبرىء من قبل لجنة الاحتراف الذي ستحقق في الأمر بشكل كامل . 