بعد التهديد بإلغائه.. آخر تطورات معسكر الاتحاد استعدادا للموسم الجديد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن آخر التطورات التي ستطرأ على معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المهدد بإلغائه، بعد قرار إلغاء السفر إلى الإمارات. ويسعى جهاز الكرة وفقا لـ"عكاظ" بالتنسيق مع الإدارة الاتحادية للبحث عن معسكر خارجي للفريق في إحدى الدول الأوروبية بعد قرار منع السفر إلى دولة الإمارات. وأوضحت الصحيفة أن إدارة الاتحاد، كثفت جهودها خلال الساعات الماضية من أجل توفير معسكر للفريق الكروي الأول من أجل الإعداد للاستحقاقات في الموسم الرياضي الجديد محليا وعربيا وآسيويا. وكانت إدارة الاتحاد قد أعلنت رسميا عن إقامة معسكر الفريق في دبي ابتداءً من يوم 21 يوليو، وكشفت عن البرنامج الذي يتضمن 4 مباريات وتم خلالها الاتفاق مع الفرق الأربعة التي كان من المفترض أن يلاقيها الاتحاد وهي الفرق الإماراتية الشارقة، الجزيرة، شباب الأهلي دبي والوصل. 