اليمني التجارية وعبدالصمد القرشي و(موبيل 1) و(فولكس واجن) رعاة جدد للهلال 

 كشفت مصادر الجزيرة عن انضمام مجموعة اليمني التجارية لقائمة شركاء نادي الهلال في عقده الاستثماري الجديد وذلك من خلال الامتياز التجاري «كاريبو كوفي» التابع للمجموعة. و بحسب المصادر ستقتصر شراكة الهلال واليمني على الإعلان في مقر النادي ومباريات الفريق الكروي المقامة على أرضه دون الإعلان على القمصان. من جهة ثانية علمت الجزيرة أن رئيس نادي الهلال سيغادر الأسبوع المقبل إلى جدة لعقد مؤتمر صحفي يقدم من خلاله شريك النادي الآخر «مجموعة عبد الصمد القرشي». وبحسب المصادر نفسها كانت إدارة نادي الهلال قد اتفقت مع شركتي «موبيل 1»، فولكس واجن» للإعلان على كتفي «تي شيرت» الفريق الكروي الأول. يذكر بأن الجزيرة انفردت في عدد الأمس بشراكة الهلال مع «بوبا للتأمين» ، وكذلك استمرار «موبايلي» في العقد الجديد ومواعيد تقديمهما، فيما أشارت إلى دخول فولكس واجن ضمن الرعاة الجدد قبل أسابيع. 