السوبر الألماني: دورتموند يهزم بايرن ميونخ ويتوج باللقب 

 سجل جادون سانشو هدفاً وصنع آخر ليقود فريقه بروسيا دورتموند للفوز على بايرن ميونخ 2-0، والتتويج بطلاً لكأس السوبر الألماني لكرة القدم، اليوم السبت.وتقدم بروسيا دورتموند بهدف سجله باكو ألكاسير في الدقيقة 48، وأضاف جادون سانشو الهدف الثاني في الدقيقة 68. ولم يغب بايرن ميونخ عن مباراة كأس السوبر الألماني منذ عام 2012، وتوج باللقب خلال هذه الفترة أربع مرات وخسر ثلاث مرات. وكان بايرن ميونخ توج بكأس السوبر في العام الماضي، إثر انتصار كبير 5-0 على إينتراخت فرانكفورت، الفريق السابق للمدرب نيكو كوفاتش، لتكون انطلاقة قوية لبايرن قبل موسم انتهى بإحرازه ثنائية الدوري والكأس. وفي آخر 10 مباريات بين الفريقين في مختلف المسابقات، حقق بايرن ميونخ الفوز ست مرات، مقابل ثلاثة انتصارات لبروسيا دورتموند، و التعادل مرة واحدة.وفي آخر 6 مواجهات بين الفريقين في كأس السوبر الألماني، نال كل فريق اللقب ثلاث مرات. والتقى الفريقان مرتين في الموسم الماضي من الدوري الألماني، إذ فاز دورتموند 3-2 ذهاباً، في حين فاز بايرن ميونخ 5-0 إياباً. 