سويسرا تشهد فصول جديدة من محاولات إنقاذ «العميد» 

 عقد رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن في سويسرا وبرفقته محامي النادي ماهر عبدالفتاح وأمين الصندوق أحمد السقاف مع عدد من أعضاء لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وعددا من اعضاء لجنة غرفة فُض المنازعات بـ"الفيفا" إلى جانب نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس غرفة عمليات قضايا الأندية الخارجية ياسر المسحل وسيقدم باعشن شرح مفصل للإجراءات التي اتخذتها إدارته في القضايا التي استلمتها في عهد إدارته والطرق التي سلكتها واتبعها مع المشتكين ضد النادي وكيفية تعامل الإدارة ونجاحها في تخليص النادي من 13 شكوى لدى لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي. وتأتي هذه الخطوات لإعادة ثقة النادي التي أصبحت في الفترة الاخيرة معدومة لدى لجان الاتحاد الدولي بعد كثرة القضايا الخارجية المسجلة عليه وتجاهل الإدارة السابقة للرد على خطابات لجان "الفيفا"، وحرمان النادي من التسجيل في الفترتين المقبلتين، وسيقدم أمين الصندوق أحمد السقاف المستندات المالية التي تحمل جدولة مبالغ المشتكين في القضايا الأخيرة بعد نجاح الادارة في إقناعهم على أمل تغيير الصورة المشوهة لديهم تغيير وجهة نظرهم في نادي الاتحاد. وسيطلب والمسحل حصر القضايا الخارجية المسجلة على النادي بلجنة الانضباط وغرفة فُض المنازعات ومحاولة ترتيبها ووضع القضايا التي سيصدر فيها أحكاماً خلال الشهر المقبل بعين الاعتبار ومحاولة إغلاقها قبل فوات الآوان. من جهة أخرى أشعلت جماهير الاتحاد خلال الساعات الماضية مواقع التواصل الاجتماعي بعد ظهور باعشن وحديثه عن وضع النادي والجهود التي ستقدمها الإدارة لإخراج النادي من المعضلة التي تعصف به، إذ لقى تصريحه ردود فعل إيجابية كبيرة ومؤيدة له وشنت حملة لصالحه تطالبه فيها رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد باستمرار الإدارة الحالية للأعوام بعد أن وجدوا منه الحرص الكبير في الحفاظ على حقوق النادي وسعيه لإيجاد حلول سريعة تهم مصلحة الكيان. ولم تتوقف مطالبات استمرار باعشن على الجماهير فقط بل أنها تحولت إلى اللاعبين والجهاز الإداري بالفريق الأول لكرة القدم، إذ ظهر المدافع أحمد عسيري عبر حسابه بـ "تويتر" دعم خطوة الرئيس خلال رحلته إلى سويسرا إضافة إلى لاعب الوسط فهد المولد ومدير الفريق عاطف طاشكندي الذي كتب عبر حسابه الشخصي: "باسم الجاهز الإداري فالمهندس حاتم باعشن مطلبنا وشكرا ابا محمود". وأكدت مجالس جماهير الاتحاد في جميع المدن السعودية على دعم الرئيس والتأكيد على وقفها معه وصلت مطالب الجماهير عبر الموقع الى ترند في هشتاق (#بأمرالجمهورحاتمرييسالاتحاد) ووصلت التغريدات لأكثر من 45 ألف تغريده مما يكشف العلاقة الكبيرة والدعم الذي يتلقها الرئيس الحالي ورغبتهم في استمراره بعيداً عن بعض الجماهير التي تأثرت من بعض المحسوين على النادي بتضليل الحقيقة المغيبة عليهم من قضايا وشكاوي خلفتها ادارات سابقة والتي يسعى باعشن وأدارته لتخليص النادي منها. 