مصدر يكشف لـ"سبورت 24" تفاصيل جديدة حول أزمة بث مباريات أبطال آسيا 

 أثار عدم إتاحة البث التلفزيوني لمباريات دور المجموعات من النسخة الحالية لمسابقة، دوري أبطال آسيا جدلاً واسعاً. وكشف مصدر لـ"سبورت 24 " عن أن الأمر باختصار يتعلق بزيادة المقابل المادي إلى الضعف تقريباً من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وهو ما رفضته شبكة قنوات "بي إن سبورتس" الناقلة لمباريات البطولة. وأضاف المصدر، أن إدارة قنوات "بي إن سبورتس" أعربت عن غضبها ودخلت في أزمة مع الاتحاد الآسيوي، بسبب بيع حقوق البث داخل المملكة فقط. وكان المدير الفني لنادي السد القطري، الإسباني تشافي هرنانديز قد أبدى غضبه من عدم إتاحة البث التلفزيوني للمباريات مشيراً إلى أن عائلته والجمهور لم يتمكنوا من متابعة فرقهم. 