برازيلية : الاتحاد يغري غانسو نجم ساوباولو والسامبا بـ10 مليون يورو 

 كشفت تقارير إعلامية برازيلية ، أن نادي الاتحاد تقديم بعرض رسمي جديد لمسؤولي ساوباولو البرازيلي من أجل ضم نجمه الدولي وصانع الالعاب باولو هنريكي غانسو لصفوفه في السوق الصيفية الحالية . ووفقاً لصحف ( spfc.terra ، futebolinterior ، torcedores ) البرازيلية المعروفة وغيرهم ، فإن نادي الاتحاد السعودي يخطط للظفر بخدمات صانع ألعاب ساوباولو والمنتخب البرازيلي غانسو في الميركاتو الحالي ، وقد تقدم بعرض أول بحوالي سبعة ملايين يورو خلال الاسبوع الماضي ولكن مسؤولي النادي البرازيلي رفضوا ذلك ، ولكن الاتحاديين مازالوا يريدون اللاعب المميز وتقدموا بعرضاً مميزاً في الساعات الماضية يصل لـ (عشرة ملايين يورو ) . وأفادت إلى أنه في حال دفع النادي السعودي المقابل المادي الكبير لساوباولو البرازيلي ، فإنه سيكون هناك عامل تعقيد في اتمام الصفقة ، حيث سيتطلب دفع ضمان بنكي من قبل " الاتحاد " للاعب الدولي البرازيلي صاحب الـ25 عاماً لتجنب التأخر في دفع الأجور ، ويمكن لساوباولو فعل الشيء نفسه أيضاً بالنسبة له . وأشارت إلى أن الاتحاد أبدى استعداده لدفع ثلاثة ملايين يورو في الموسم الواحد صافية ومعفاة من الضرائب للنجم البرازيلي الذي يحصل على حوالي 300 ألف يورو شهرياً بالوقت الحالي وذلك في عرضه الأول لساوباولو ، وقد يرفع القيمة السنوية إلى أربعة ملايين يورو إذا لزم الأمر في العرض الجديد . وانتقل غانسو لصفوف ساوباولو قادماً من مواطنه سانتوس في موسم 2012 مقابل 12 مليون دولار وذلك بعد قيادته فريقه السابق للفوز بكأس كوبا ليبرتادوريس 2011 . وكان غانسو قد برز بشكل مثير للإعجاب بالدوري البرازيلي ما قاده للتواجد بتشكيلة منتخب بلاده بالسنوات الماضية ، وبات من اللاعبين المعروفين والمميزين بالكرة البرازيلية ، وأرتبط إسمه بالرحيل لكبار أندية أوروبا مثل توتنهام ونابولي وقطبي ميلانو ويوفنتوس وتشيلسي وغيرهم في الميركاتو بالموسمين الأخيرين . 