أمبراطور الكرة التونسية : تتويج هام للملكي وللمدرب جوميز 

 أشاد نجم فريق الأهلي والمنتخب التونسي ووزير الشباب والرياضة السابق ، طارق دياب بالفوز الذي حققه الأهلي ضد الهلال بركلات الترجيح والتتويج بكأس السوبر السعودي بالعاصمة البريطانية لندن . وتوج الأهلي بطلاً لكأس السوبر السعودي لأول مرة في تاريخه بعد فوزه على الهلال بركلات الترجيح 4-3 في المباراة التي انتهت أشواطها الأصلية 1-1 على ستاد كرافين كوتيج ،ليحصد الثلاثية التاريخية الدوري وكأس الملك والسوبر السعودي. وقال طارق دياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على تتويج فريقه السابق بكأس السوبر السعودي : " مبروك للنادي الأهلي وتتويج هام للمنتدبين الجدد وللمدرب ... وحظ أوفر للهلال الذي كان الأخطر في المباراة". 