إدارة النصر للاعبين: اصبروا علينا 

 سلمت إدارة نادي النصر كافة المستحقات المالية للجهاز الفني في الفريق الأول بعد أن أودعتهم في حساباتهم سعياً منها في الإيفاء بمستحقات جميع الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، وقد أبلغت الإدارة أعضاء الجهاز الفني للفريق بأنها أودعتهم في حساباتهم كافة الالتزامية التي على النادي لكي يتمكنوا من صرفها بعد أن غادروا إلى بلادهم في الأيام الماضية والاستمتاع بالإجازة الحالية قبل عودة الجميع مع بداية أيام عيد الفطر المبارك استعداداً لمنافسات الموسم المقبل. وتسعى إدارة النادي ممثلة برئيس النادي الامير فيصل بن تركي بضخ مبالغ مالية كبيرة في خزينة النادي لكي يتم منحها للاعبي الفريق الأول والإيفاء بمستحقاتهم والدفعات المالية لبعض اللاعبين وذلك ضمن الجدوله التي تعمل عليها ادارة النادي، وكانت الإدارة النصراوية سلمت في وقت سابق دفعات مالية لمهاجمي الفريق محمد السهلاوي وحسن الراهب ووعدت بقية اللاعب بتسليم دفعاتهم المالية بعد نهاية منافسات الموسم وهي ماتسعى الإدارة النصراوية حاليا الإيفاء بوعدها التي قطعته لبعض لاعبي الفريق. الى ذلك، من المنتظر أن تشهد الفئات السنية بنادي النصر تعيين أسماء جديدة ادارية وفنية سعياً منها للحفاظ على مكتسبات الموسم الماضي والعمل على تطوير العمل في الفئات السنية من خلال تجديد وضخ الدماء على مستوى الفئات السنية والاستمرار في ضخ النجوم للفريق الأول بعد أن نجحت الفئات السنية هذا الموسم في خطف نجومية الموسم من بقية الأندية الأخرى بتحقيق دوري فئتي الشباب والناشئين ألقاب الدوري السعودي. 