الحبسي: أعتذر للهلال ولن أعود من الدوري الانجليزي 

 اعتذر الحارس العماني علي الحبسي حارس مرمى فريق ويجان الانجليزي حول سؤال مفاوضات نادي الهلال السعودي له واستطرد قائلا ان اللعب في الدوري السعودي شرف لأي لاعب . وقال الحبسي لبرنامج حصاد الاسبوع على قناة الكأس : عمري الان 32 عاما ولازالت رحلتي الاحترافية طويلة وانا امثل اللاعبين العرب في الدوري الانجليزي ومسألة العودة للدوري الخليجي لم يكن في حساباتى حاليا وخصوصا بعد عودتي كحارس اساسي لويجان وتقديمى مباريات طيبة ، واتمنى الدعم المتواصل لي حتى استمر بقوة . واضاف الحبسي لدي مباريات مهمة جدا في الفترة القادمة وخصوصا مباراة ويجان مع ارسنال يوم الاحد المقبل واتمنى ان نتغلب عليه كما تغلبنا على مانشستر سيتي . 