عضو شرف الأهلي: هؤلاء كلمة السر ! 

 أبدى عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الأهلاوي للفوز على مضيفه فريق ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن الجماهير العمانية كانت كلمة السر في المباراة. وقال الصبان عقب نهاية اللقاء من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ألف مبروك فعلاً نملك رجال في الملعب اذا الإرادة موجوده الأهلي يتحدى جميع المصاعب.. شكراً جمهور عمان الحبيبة.. شكراًعماد الحوسني انتم كلمة السر". وتابع: "لو تسمح الأنظمة مباريات الأهلي امام الفرق الايرانيه كلها تكون عند ولدنا الحوسني وجمهور السلطنه العاشق رايتكم بيضاء". هذا وكان الأهلي قد أحرز هدف الافتتاح عن طريق عبدالفتاح عسيري، وتعادل للإيرانيين مهدي رجب قبل نهاية الشوط الأول بثواني، من ركلة جزاء وتم طرد مدافع الأهلي معتز هوساوي، وفي الشوط الثاني صمد الأهلي أمام النقص العددي واستطاع إحراز هدف الفوز في الوقت القاتل عند الدقيقة 87 عن طريق النجم السوري عمر السومة. 