بالفيديو .. الاتحاد السعودي يفوز على الوحدة الإماراتي بثلاثية 

 تغلب اتحاد جدة على نظيره الوحدة الإماراتي (3-1)، في لقاء ودي، اليوم الجمعة، تحضيرًا للموسم الجديد. وسجل أهداف الاتحاد، البرازيلي تياجو كارليتو، ومواطنه فيريرا دي أوليفيرا "فالديفيا"، والتونسي أحمد العكايشي، وذلك على الترتيب في الدقائق "4 و85 و90"، بينما سجل مراد باتنا هدف الوحدة، في الدقيقة 36. وشهد اللقاء الذي أقيم في مدينة تيرول النمساوية، حضور نواف المقيرن، رئيس النادي السعودي. يذكر أن لقاء الوحدة كان ثاني وديات الاتحاد، خلال تحضيراته للموسم المقبل، بعد التعادل (1-1) مع كركا السلوفيني. 