"مقايضة" تغلق قضية للاتحاد مع الفيصلي 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، نجح في حل قضية على النادي، مع نظيره الفيصلي، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن إدارة الاتحاد أغلقت قضية من القضايا العالقة ضدها، وذلك بالاتفاق على مبدأ "مقايضة" حقوق الفيصلي بشأن اللاعب محمد الثاني، مقابل مبلغ إعارة خالد السميري الذي لعب للفيصلي الموسم المنصرم، وشارك مع الفريق في تحقيق لقب بطولة كأس الملك. وأوضحت المصادر، أنه تبقت على نادي الاتحاد لصالح نادي الفيصلي قضيتان بشأن انتقال اللاعبين عبدالعزيز البيشي وحمدان الشمراني، بمجموع 7 ملايين ريال، وهو المبلغ الذي يتوجب على الاتحاد سداده ضمن قضايا أخرى من أجل تلافي الخصم من رصيده النقطي. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة الفيصلي أبدت عدم موافقتها على أي حلول بشأن جدولة جديدة للمبالغ المستحقة لحاجة النادي لها، في ظل ارتفاع حجم المصروفات مع استحقاق الفريق القادم المشاركة في دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه. وتابعت المصادر أن مبلغ قضية اللاعب "الثاني" المغلقة لم يكن كبيراً، حيث لم يتجاوز 250 ألف ريال، وهو ما سهل عملية تسويتها بين الناديين مع إعادة السميري الذي عاد مجدداً لنادي الاتحاد. 