حكام كأس ولي العهد:العواجي للتعاون والنصر والهويش للشباب والرائد والمالكي لنجران والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام مباريات دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد للموسم الرياضي 1433/1434هـ، التي ستقام يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين، علماً أن جميع المواجهات ستقام عند الساعة 7.40 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الثلاثاء 5 صفر 1434هـ: ـ الأهلي مع الشعلة، على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي عبد الله الشلوي، وماجد الناصر، والدولي خليل جلال رابعاً، ورئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا مقيماً. ـ التعاون مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم الدولي، ويعاونه نواف العتيبي، وزياد المنصور، وصالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. ـ الشباب مع الرائد، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه محمد العبكري، وخلف زيد، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق إبراهيم العمر مقيماً. * الأربعاء 6 صفر 1434هـ: ـ الاتحاد مع القادسية، على أرض ملعب نادي الاتحاد بجدة، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الأسمري، وخالد الدغيري، والدولي عبد الرحمن العمري رابعاً، والدولي السابق ظافر الشهري مقيماً. ـ نجران مع الهلال، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم عبد الرحمن المالكي، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، وناصر المظفر، وعبد الرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ـ الفتح مع العروبة، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها الحكم بدر العنزي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، ومحمد خماش، وقاسم المحمد رابعاً، والدولي السابق محمد السويل مقيماً. ـ الوحدة مع الاتفاق، على أرض ملعب مدينة الملك عبد العزيز “الشرائع” بمكة المكرمة، يقودها الحكم عامر الشهري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وعاصم أبو سلامة، وعبد الرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق يوسف ميرزا مقيماً. ـ الفيصلي مع هجر، على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وعبد الرحيم الشمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. 