وفاة ميلر لاعب آيرلندا ومانشستر يونايتد السابق عن 36 عاماً 

 توفي ليام ميلر لاعب منتخب آيرلندا وفريق مانشستر يونايتد لكرة القدم سابقاً عن عمر 36 عاماً بعد معاناة مع مرض السرطان. وبدأ ميلر، الذي خاض 21 مباراة مع آيرلندا بين عامي 2004 و2009، مسيرته في سيلتيك الاسكتلندي قبل الانتقال لمانشستر يونايتد. وكان سيلتيك ضمن أندية عديدة شارك معها ميلر كلاعب وسط. وقال سيلتيك عبر حسابه في (تويتر)، أن «الجميع في سيلتيك يشعرون بالحزن لسماع نبأ وفاة لاعب الوسط السابق ليام ميلر. تعازينا للعائلة والأصدقاء في هذه الظروف». وأنهى ميلر مسيرته في الولايات المتحدة في 2016، وسبق له اللعب في سندرلاند بالدوري الانجليزي الممتاز. 