تأجيل مباراة الحوراء والخالدي لغياب الحكام 

 في واقعة وصفها مراقبون بالمهزلة من قبل مكتب الهيئة العامة للرياضة بتبوك تسبب غياب الحكام عن المباراة التي كان من المقرر أن تجمع بين فريقي الحوراء والخالدي، عصر اليوم الجمعة بمحافظة الوجه، في إلغاء اللقاء وإعادته في موعد آخر لم يحدد بعد. فيما أثير جدل حول سبب عدم حضور الحكام، حيث تباينت التصريحات في هذا الصدد فبينما انهم تم تبليغ لجنة الحكام بموعد المباراة الذي يتم اثباته من جهة و نفيه من جهة أخرى. كذلك انتقد البعض إلغاء المباراة رسميًا بحسب إفادة مراقب المباراة بعد موافقة رئيس الناديين وإعادتها في وقت لا حق، منوّهين بأن هذا القرار جاء بعد أن تكبدت الأندية المشاركة عناء السفر لمسافات طويلة تصل لـ165 كيلومترًا نتيجة التخبط الحاصل بين المكتب ولجنة الحكام، متسائلين عن الجهة التي ستعوض الأندية تلك التكاليف. 