لخويا يتعاقد مع بلماضي خلفا لمايكل لاودروب 

 أعلن نادي لخويا القطري يوم الخميس تعاقده رسميا مع الجزائري جمال بلماضي لتدريب الفريق خلفا للدنماركي مايكل لاودروب. وأكد عدنان العلي امين السر العام لنادي لخويا ان بلماضي هو البديل المناسب للاودروب. وقال "بلماضي ليس بغريب على لخويا حيث سبق ودرب الفريق الاول خلال موسمي 2010 - 2011 و2011 - 2012 وحقق لقبي الدوري خلالهما، بالإضافة إلى انه كان على راس المنتخب القطري الاول خلال الفترة الماضية ويعرف الإمكانات الحقيقية لجميع اللاعبين وبالتالي كان هو الخيار الأفضل لنا لقيادة دفة الفريق خلال الفترة المقبلة". وتمنى العلي التوفيق للمدرب السابق مايكل لاودروب الذي اثنى على عمله وانجازاته مع الفريق خلال الموسم المنصرم. وقال العلي "لاودروب كانت له مساهمة كبيرة في حصولنا على لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي بالإضافة للتأهل لدور الثمانية بدوري ابطال آسيا وكنا نسعى لاستمراره مع الفريق ولكن تفاصيل بسيطة حالت دون ذلك". وتابع "نراهن الآن على نجاح جمال بلماضي الذي ترك افضل الانطباعات خلال تجربته السابقة معنا ونأمل ان تتواصل نجاحات الفريق محليا وآسيويا. 