نصراوي يُحذر الهلال ! 

 حذر لاعب نادي النصر السابق، عبدالعزيز السعران، نادي الهلال من قوة فريق القادسية قبل مواجهة الفريقين في الجولة الرابعة من دوري جميل. وقال السعران في تصريحاته: "القادسية بإمكانه مفاجأة نظيره الهلال خصوصا مع النقص وغياب الأظهرة، ولكن الزعيم قادر على العودة لمستواه وتحقيق الانتصار لكونه يمتلك المقومات اللازمة لفعل ذلك". وحول باقي مباريات الجولة، أوضح: "ظروف التعاون والشباب متشابهة بشكل كبير، بعد عودتهما لسكة الانتصارات بالجولة الماضية، والفوز في هذه المباراة يعني مواصلة المنافسة بالدوري". وزاد: "الباطن فرق صعب وأثبت ذلك بالجولات الثلاث الأولى بدوري جميل للمحترفين، ولكن في مباراته ضد الاتفاق بافتتاحية الجولة الرابعة ستكون الأفضلية النسبية لصالح الفريق الاتفاقي الذي يمتلك بين صفوفه لاعبين مميزون ولديه مدرب متمرس بالكرة السعودية". وأكمل: "الحظوظ في مباراة الفتح والرائد متساوية ، وحقيقة الفريق الفتحاوي بعيدا كليا عن مستواه حتى الآن وننتظر عودته لمستواه ، أما مواجهة الخليج والنصر فالأول تحسن نسبياً بعد عودة جلال قادري، وستكون صعبة للغاية أمام النصر الذي يقدم مستوى جيد ويمتلك كتيبة مميزة قادرة على صنع الفارق". 