النصر يلوّح بمقاطعة «السعودية الرياضية» 

 أجرى مسؤولو إدارة نادي النصر اتصالاً هاتفياً بمسؤولي القناة السعودية الرياضية، أبدوا خلاله تذمرهم الشديد من معلق مباراة الفريق الأخيرة أمام الاتفاق الإماراتي عدنان حمد. وعلمت «الحياة» أن إدارة النصر هددت بمقاطعة القناة الرياضية السعودية في حال تكرار المعلق الإماراتي عدنان حمد تجاوزاته ضد الفريق الأول لكرة القدم، وسعى مسيرو النصر خلال الـ24 ساعة لبحث القضية مع مسؤولي القناة لإنهاء الأزمة الطارئة التي تسبب بها عدنان حمد التي ربما تعيد فتح باب المقاطعة بعد أن كانت قاطعت قناة لاين سبورت مطلع العام الماضي.  وبحسب مصدر نصراوي فإن مسؤولي القناة تفهموا اعتراض النصراويين الذي ارتكز على إصدار المعلق الإماراتي للقرارات التحكيمية في المباراة، وعدم إنصافه لفريقهم الكروي قبل أن يتغير الوضع في الشوط الثاني.  من جهة أخرى فشلت إدارة النصر في التوقيع مع لاعب الوسط الأردني عبدالله ذيب، إثر تأخر وصول بعثة الفريق إلى الرياض بعد لقائهم بالاتفاق دورياً في الدمام أول من أمس.  ومنع وجود اللاعب الكوري كيم بيونغ سوك في الدمام، إدارته من توقيع مخالصة نهائية معه، بعد أن توصلت الإدارة إلى اتفاق مع اللاعب الأردني في ساعة متأخرة من يوم (الإثنين).  وفي شأن آخر رفض عدد من لاعبي فريق النصر الأولمبي العروض التي تقدمت لهم بها إدارة النادي لتوقيع عقود احترافية، إذ وصفوها بالمتواضعة، وينتظر أن تكلف إدارة الفريق أحد أعضاء مجلس الإدارة لإعادة المفاوضات مع اللاعبين. 