الدخيل: هزازي سيعود للمنتخب 

 توقع عبدالله الدخيل المشرف على كرة القدم بالتعاون، عودة نايف هزازي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بناديه إلى صفوف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مونديال 2018 بروسيا، وقال: بداية اللاعب معنا رائعة قياساً على إعداده البدني، ولكن مع الأيام سيعود كما كان في السابق نجما لا يشق له غبار، وبإذن الله سيكون أحد أعمدة المنتخب. وكشف سبب غضب الجماهير من البرتغالي جوميز مدرب الفريق بعد التعادلين الأخيرين. وقال: ردة فعل طبيعية، وطموح جمهورنا هو الفوز، ولكن في المباريات الماضية لم يحالفنا الحظ. وأضاف: هناك عدة أمور في التعادلات منها إصابات بعض اللاعبين بالرغم من وجود البديل ولكنه ليس في الجاهزية، نحن ثقتنا في اللاعبين والمدرب كبيرة، خاصة أننا لم نعد جوميز لتدريب الفريق إلا لمعرفتنا التامة به وطريقة تعامله الجميلة، ولكن كما أسلفت سابقاً أن هناك بعض الظروف التي لم تساعدنا. 