قرار طبي بمنع 3 لاعبين بـ"الفيحاء" من ودية نيوكاسل 

 يلعب فريق الفيحاء أول مباراة ودية في معسكره الإعدادي للموسم الجديد، المقام في إسبانيا مساء اليوم الأربعاء بمواجهة فريق نيوكاسل يونايتد جتس الأسترالي. وأجرى الفريق حصة تدريبة صباحية، اليوم الأربعاء، بقيادة المدير الفني جوستافو كوستاس، بدأت بعمليات الإحماء وإطالة العضلات والجري الخفيف. بعد ذلك، أجرى اللاعبون تمارين على الكرات الرأسية تبعها تمارين التسديد على المرمى من الكرات الثابتة وركلات الزاوية. وتخلل الحصة مجموعة من التمارين الترفيهية، كما أجرى حراس المرمى تمارين خاصة تحت إشراف مدرس الحراس كلاوديو ميدينا. وتمرن ثنائي الفريق متعب النجراني وعبدالرحمن اليامي انفراديًا في الصالة الرياضية تحت إشراف الجهاز الطبي الذي قرّر إراحة اللاعب روني فرنانديز على إثر شعوره ببعض الآلام. وسيغيب اللاعبون الثلاثة عن المباراة الودية ضد نيوكاسل التي تقام على ملعب "بيناتار أرينا" الرياضي مقر تمارين الفريق في معسكر إسبانيا. 