الرائد يقيم معسكراً في قطر .. ويلتقي أم صلال والسيلية 

 تقرر أن يقيم فريق الرائد معسكراً في دولة قطر لمدة تسعة أيام خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي لنادي الرائد أن المعسكر سيمتد إلى تسعة أيام حيث من المقرر أن تغادر البعثة مساء الخميس المقبل من مطار الملك خالد الدولي في الرياض. وسيخوض الفريق خلال المعسكر مباراتين وديتين الأولى يوم 4 أكتوبر أمام أم صلال والثانية أمام السيلية يوم 8 أكتوبر. وسيتدرب لاعبو فريق الرائد على ملعب نادي قطر القطري. الجدير بالذكر أن الجهاز الفني للرائد قد منح لاعبيه راحة لمدة يومين عقب الخسارة 2-1 أمام الهلال في كأس ولي العهد السعودي. 