بوتين يسجل في الساحة الحمراء 

 زار فلاديمير بوتين الرئيس الروسي، أمس، حديقة كرة القدم في الساحة الحمراء في العاصمة الروسية موسكو. ورافق بوتين، خلال الزيارة، جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وأليكسي سوروكين رئيس اللجنة الروسية المنظمة لكأس العالم 2018 التي تستضيفه روسيا حاليًا. وتجول الرئيس الروسي داخل الحديقة وتعرف على الأقسام الموجودة بها، كما التقى عددًا من زوار الحديقة. وسدد بوتين وإنفانتينو، خلال الزيارة، على حارس مرمى آلي تم وضعه بين هيكل لمرمى داخل الحديقة، ونجح بوتين في تسجيل عدد من الأهداف وسط تشجيع من الزائرين. 