أهلاوي سابق للمجانين: ليكن شعارنا اليوم سنمضي معاً 

 طالب لاعب وإداري الأهلي السابق ورئيس لجنة التراخيص السعودية الحالي طارق كيال ، جميع الأهلاوليين بالالتفاف حول ناديهم في الفترة المقبلة من أجل تجاوز كل العقبات وتحقيق لقب بطولة دوري جميل للمحترفين الغائبة عن خزائن الملكي . ويتواجد فريق الأهلي وصيف بطل الموسم الماضي في المرتبة الثانية برصيد 38 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر الهلال ، وذلك بعد مرور 16 جولة من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم . وقال طارق كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأهلي اليوم يحتاج إلى الالتفاف من قبل الجميع وأولهم جماهيره المحبين له ... ليتجاوز مرحلة تعطيله عن تحقيق البطولة... ليكن شعارنا اليوم سنمضي معاً " .  