ماجد عبدالله يرشح نجم الامارات للفوز بأفضل لاعب 

 رشح أسطورة المنتخب السعودي ونادى النصر السابق ماجد عبدالله، مهاجم المنتخب الإماراتي علي مبخوت، للفوز بجائزة أفضل لاعب في بطولة كأس الخليج بنسختها الـ22 “خليجي 22″ التي تختتم منافساتها اليوم الأربعاء بمواجهة السعودية وقطر في النهائي. وأكد ماجد عبدالله عبر إذاعة الشارقة الرياضية، أن علي مبخوت هو مثال للاعب “العصري”، ويستحق جائزة أفضل لاعب في البطولة التي تستضيفها العاصمة السعودية الرياض. وبات مهاجم الجزيرة الإماراتي قريباً من حصد “الحذاء الذهبي”، بعد تربعه على صدارة قائمة هدافي كأس الخليج بـ5 أهداف. 