عسيري : سأسافر إلى فرنسا على حسابي الخاص .. واحتاج شهر للعودة 

 شدد مدافع فريق الاتحاد ، أحمد عسيري ،على أنه يحتاج ستة أسابيع للتأهيل وسيسافر إلى فرنسا على حسابه الخاص للاعداد اللياقي للموسم القادم،واعدا الجماهير الاتحادية بالعودة قريبا وتقديمه موسم مقبل مميز وكذلك العميد. قال أحمد عسيري في فيديو متداول عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) موجها رسالة للجماهير الاتحادية بخصوص إصابته : “الحمد لله على كل شيء،أتعافى بشكل جيد من الإصابة في الغضروف الهلالي للركبة اليمنى ،وأتابع وفق البرنامج المعد لي،وإن شاء الله أتعافى بصورة كاملة وأعود للملاعب قريبا مع الفريق الاتحادي”. أضاف : ” بعد العملية اتضح حاجتي لستة أسابيع تأهيل،وسأسافر إلى فرنسا على حسابي الخاص للإعداد اللياقي للموسم القادم،واحتاج إلى شهر للعودة ،وسيكون موسم قادم أفضل لي وللفريق الاتحادي بإذن الله”. 