مصادر: الانضباط ترفض احتجاج ضمك ضد مشاركة حارس الأهلي باسم العطا الله 

 قالت مصادر إن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت قبول احتجاج نادي ضمك ضد مشاركة حارس مرمى الأهلي باسم العطا الله، كون الاحتجاج "غير صحيح". وأضافت المصادر، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، بأن اللجنة قامت برفض الاحتجاج بالرغم من ثقة مسؤولي ضمك بقبوله لتأكّدهم من تسجيل اللاعب ضمن كشوفات نادي الأهلي الخاصة بقائمة الـ30 لاعباً. ورفضت اللجنة احتجاج ضمك موضوعاً بعد قبوله شكلاً، حيث اعتمد مسؤولون على كون العطا الله بدا خارج قائمة الأهلي ولكنه في الحقيقة موجود ومسجل رسمياً ضمن القائمة. من جانبه أكّد مسؤول الاحتراف بضمك فهد جبران، أن إدارة الأهلي قدمت احتجاجها فور انتهاء المباراة ضد أهلية اللاعب ومشاركته أمام فريقها من خلال وجوده على دكة البدلاء. 