المذيع سلامة الزيد: مسؤول كبير أوقف بثّ مقابلتي مع "ماجد عبدالله".. وقررت بعدها ترك البرنامج (فيديو) 

 كشف الإعلامي سلامة الزيد مذيع التلفزيون السعودي والمدير العام السابق لإذاعات جدة عن تدخل من سماه بالمسؤول الكبير في إيقاف الحلقة الخامسة والأخيرة من برنامجه "مساء النجوم"، والتي كان ضيفاها هما اللاعب ماجد عبدالله والفنان خالد عبدالرحمن، والتي تم بثها في عام 1412. وأوضح أن الحلقة بدأ بثها على الهواء ثم قُطع البثّ مباشرة واستبدلت بمسلسل مصري، مؤكداً أنه لا يزال حتى الآن يجهل السبب وراء هذا القرار، إلا أنه سمع أن "مسؤولاً كبيراً" أجرى اتصالاً بمدير عام التلفزيون وطلب منه إيقاف بث الحلقة. وأشار الزيد ـ خلال حديث لبرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية" ـ إلى أنه لم يتلقّ اعتذاراً عن هذا القرار، مضيفاً أنه غضب من هذا التصرف وقرر إيقاف البرنامج بشكل نهائي. 