التعاون يتعادل مع بطل اليونان 

 تعادل فريق التعاون الأول لكرة القدم في نادي، السبت، أمام نظيره فريق باوك بطل الدوري اليوناني 1-1، في ثاني مواجهاته الودية خلال معسكر الفريق القصيمي الذي يقيمه حالياً في هولندا. وأحرز البورندي سيدريك أميسي هدف التعاون في المباراة عند الدقيقة 33، قبل أن يدرك الفريق اليوناني التعادل في الشوط الثاني. وكان التعاون بطل كأس الملك الموسم الماضي، قد تغلب على نظيره "أنورتوسيس فاماجوستا" القبرصي بهدفين مقابل هدف في أولى مبارياته الودية وأحرز الهدفين ربيع سفيانی و جهاد الحسين. ويستهل التعاون مشواره في الدوري السعودي للمحترفين باللعب أمام الحزم في 23 أغسطس المقبل. 