شالكه يتعادل مع أونيون ويواصل غيابه عن الانتصارات للمباراة 12 

 أحرز شالكه هدفه الثاني في آخر خمس مباريات بدوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم ليكتفي بالتعادل 1-1 مع مستضيفه أونيون برلين اليوم الأحد لكنه عادل رقمه القياسي السلبي بغيابه عن الانتصارات للمرة 12 على التوالي. وفشل شالكه، الذي كان ينافس على بلوغ دوري أبطال أوروبا في وقت سابق من الموسم، في الفوز منذ 17 يناير كانون الثاني وظل في المركز العاشر وله 38 نقطة. وقفز أونيون إلى المركز 13 برصيد 32 نقطة. وبدأ صاحب الأرض بقوة وحصل على ثلاث فرص قبل أن يستلم روبرت أندريش تمريرة أنطوني أوجاه ويهز شباك ألكسندر نوبل من وضع انفراد في الدقيقة 11. وواصل أونيون ضغطه على شالكه لكن الفريق الضيف أدرك التعادل عكس مجريات اللعب بتسديدة منخفضة من جونجو كيني المعار من إيفرتون.وأنقذ نوبل مرماه في الدقيقة 87 من محاولة كيفن شلوتربيك من مدى قريب. ويتصدر بايرن ميونيخ المسابقة برصيد 70 نقطة متقدما بسبع نقاط على بروسيا دورتموند قبل أربع جولات من النهاية. 