محترف الفتح يفضل البقاء في الأحساء 

 قرر البيروفي لاعب الفتح كريستيان كويفا، قضاء إجازة التوقف المحلي، الممتدة حتى يوم الجمعة المقبل، في الأحساء، بعدما حالت ظروف السفر دون عودته إلى بلاده أو قصد وجهاتٍ أخرى. وفضل كويفا البقاء في السعودية، لحاجة السفر جوًا، حاليًا، إلى إجراءات ومحطات عدة بسبب قيود جائحة كورونا. وفي وقت سابق كان قد وصل عدد من أفراد عائلته إلى الأحساء للسكن معه الأمر الذي ساعده على اتخاذ قرار البقاء في الأحساء. ومنح مدرب الفتح لاعبي الفريق إجازةً بداية من أمس الأحد ولمدة 6 أيام، بعد الفوز 4ـ1 على الأهلي في الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 