أنمار يعيد نور لقيادة النمور 

 أكد لـ«عكاظ» مصدر مقرب من نادي اﻻتحاد، أن عضو الشرف البارز أنمار الحائلي توصل ﻻتفاق نهائي مع النجم النصراوي الحالي محمد نور من أجل العودة ﻻرتداء قميص الاتحاد لمدة عام وإكمال مسيرته الكروية مع العميد، وتبقى فقط إنهاء محمد نور لبعض أموره المالية مع النصر باستلام باقي قيمة عقده من قبل شخصية نصراوية بارزة تكفلت بقيمة عقده اﻻحترافي مع النادي العاصمي، وكان الشرفي اﻻتحادي أنمار الحائلي قد أكمل من جانبه كافة المتطلبات المالية التي حددها اللاعب محمد نور لقيادة اﻻتحاد الموسم المقبل، وينتظر توقيعه على العقد الاتحادي في حال حسم أموره مع نادي النصر. وكشف المصدر ذاته، أن عضو الشرف أنمار الحائلي واصل دعمه القوي لنادي الاتحاد وقام بشراء قيمة تذاكر الدرجتين اﻷولى والثانية المخصصة للجمهور اﻻتحادي، من أجل دخولهم بالمجان في اللقاء المصيري أمام فريق تراكتور الإيراني يوم الثلاثاء المقبل في الشرائع ضمن مباريات دوري أبطال آسيا، وتسلمت الشركة الراعية لتذاكر المباراة مبلغ 600 ألف ريال قيمة التذاكر، لإنهاء كافة الترتيبات اللازمة لدخول جمهور العميد للقاء الحاسم آسيويا مجانا. ويسعى الحائلي للوقوف إلى جانب الفريق في أصعب الظروف والتأكيد على أن الاتحاد خلفه رجال يدعمون الفريق لتحقيق الانتصارات والبطولات محليا وقاريا. من جانب آخر، وقف عضو شرف نادي اﻻتحاد الفعال الفريق أسعد عبدالكريم الفريح، على تحضيرات الفريق اﻻتحادي لمباراة تراكتور الإيراني آسيويا، والتقى برئيس النادي إبراهيم البلوي والجهاز الفني بقيادة المدرب خالد القروني واللاعبين، وطمأن القروني العضو الفعال على جاهزية جميع اللاعبين للمواجهة اﻵسيوية المصيرية أمام تراكتور الإيراني. 