الأهلي يفتتح ودياته بفوز على النمساويين 

 حقق النادي الأهلي الانتصار في أولى مبارياته الودية أمام ماترسبرج النمساوي 2-1، في اللقاء الذي أقيم اليوم الجمعة، في النمسا ضمن معسكر الفريق الجداوي استعداداً للموسم الجديد. وأنهى الفريق الأهلاوي الشوط الأول، متقدماً بهدفين نظيفين، عن طريق نوح الموسى وسلمان المؤشر، وفي الشوط الثاني تمكن الفريق النمساوي من إحراز هدفه الوحيد لتنتهي المباراة بفوز الأهلي 2-1. وشهدت المواجهة الودية، مشاركة محترف الفريق الجديد المهاجم دجانيني تفاريس القادم من نادي سانتوس لاجونا المكسيكي في صفقة قياسية بلغت قيمتها 75 مليون ريال كأغلى صفقة في تاريخ النادي الغربي. 