اللجنة الأولمبية الدولية: المفاوضات لا تزال جارية مع السعودية بشأن المشاركة النسوية في أولمبياد لندن 

 أكد رئيس اللجنة الاولمبية الدولية البلجيكي جاك روغ اليوم الأحد في موسكو "أن المفاوضات تتواصل مع السعودية حول مسألة الحضور النسائي في دورة الألعاب الاولمبية في لندن"، وذلك بعد 10 أيام على إعلان المملكة نيتها عدم إشراك أي رياضية في وفدها. وقال روغ في مؤتمر صحافي على هامش اجتماع بين اللجنة الاولمبية وتجمع اللجان الأولمبية الوطنية في العاصمة الروسية موسكو: "المفاوضات مع المملكة السعودية لا تزال تتواصل حول إمكانية إرسال رياضيات إلى لندن، ونحن ننتظر أجوبة سريعة حول هذا الأمر". وكان الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير نواف بن فيصل أكد الأربعاء الماضي أن السعودية لا تتبنى أي مشاركة نسائية في الألعاب الأولمبية والبطولات الدولية المختلفة، ليبقى الباب مفتوحاً أمام اللجنة الأولمبية بتوجيه دعوات إلى "السعوديات المقيمات في الخارج لتكون المشاركة في الإطار المناسب التي تتفق مع الشريعة الإسلامية". وكانت اللجنة الاولمبية الدولية أصدرت قانونا قبل أعوام يحتم على كل دولة منضوية تحت لوائها إشراك رياضية واحدة على الأقل (كوتا نسائية) في الدورات الأولمبية تماشياً مع الميثاق الأولمبي، وشاركت جميع دول العالم في فئة السيدات ضمن أولمبياد بكين 2008، باستثناء ثلاث هي السعودية وقطر وبروناي. وأعلنت قطر مؤخراً إشراك ثلاث رياضيات في أولمبياد لندن، كما أنها كثفت في الفترة الأخيرة من النشاطات الرياضية الخاصة بالمرأة وكانت نتائج سيداتها في دورة الألعاب العربية في الدوحة في كانون الأول/ ديسمبر الماضي لافتة، خصوصاً في الرماية والجمباز، كما أعلنت بروناي أيضاً عن إشراك رياضية أو أكثر في أولمبياد لندن. 