الاتحاد يكثف جهوده لحسم صفقة "ليما" 

 يكثف نادي الاتحاد حاليًا جهوده، من أجل التعاقد مع مهاجم لدعم صفوف فريقه الأول لكرة القدم، ومن بين الأسماء المشرحة بقوة مهاجم نادي الوصل الإماراتي، البرازيلي فابيو ليما. وبرغم أن وكيل اللاعب أكد أنه لن يرحل عن الوصل، إلا أن نادي الاتحاد، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، كثف مباحثاته من أجل حسم صفقة انتقال اللاعب، وذلك بالتزامن مع تحركات أخرى يقوم بها النادي مع أسماء أخرى مرشحة للانضمام لصفوف الفريق. يذكر أن فريق الاتحاد بدأ أول أمس (الأربعاء) تدريباته استعدادًا لانطلاق الموسم الجديد، ومن المتوقع أن ينضم الوافد الجديد البرازيلي إيغور كورنادو، خلال الساعات القادمة إلى التدريبات الجماعية مع زملائه بالفريق. 