طارق كيال : لست مدير تنفيذي في الأهلي .. ولا نرغب في ناصر الشمراني 

 تحدث مدير الكرة في نادي الأهلي السعودي طارق كيال في تصريحات خاصة لبرنامج فى المرمي عن ابرز الأمور إلتى تخص الفريق الأهلاوي وقال كيال فى رد على الأحاديث إلتى أشارت عن توليه منصب الرئيس التنفيذي في النادي الأهلي بالقول الاهلي السعودي هو بيتي ويسعدني ان اخدمه فى أي مكان وشدد على انه ليس رئيس تنفيذي للنادي الاهلي السعودي وانما مشرف الكرة فقط. وبعد الصدامات بين نادي الهلال ولجنة المسابقات بسبب الجدولة الجديدة للدوري ؤخصوصا انه ستشهد العديد من المباريات في فترة وجيزة قال كيال جدولة الدوري الجديدة منطقية ولم نتقدم باحتجاج عليها وفي النهاية إن لست صانع قرار في الاتحاد السعودي لكرة القدم حتى ابدى رأيي. وعن الأحاديث إلتى أشارت إلى محادثات بين طارق كيال واللاعب ناصر الشمراني لجلب الأخير إلى النادي الأهلي أشار كيال إن الأهلي لا يحتاج الى مهاجمين جدد ولم يحصل اي اتصال هاتفي مع ناصر الشمراني للتعاقد معه. 