نصراوي سابق : العالمي ينتظره عمل كبير .. وتبقى 33 نقطة 

 أكد لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على أن العالمي ينتظره عمل كبير في الفترة المقبلة بعد تخطيه عقبة هجر بهدف نظيف مساء الأربعاء في الجولة الإفتتاحية للدور الثاني بدوري جميل للمحترفين ، كاشفاً عن العوامل التي ستقود الفريق النصراوي لمواصلة إنتصاراته والعودة للتواجد ضمن فرق المقدمة مرة أخرى . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " فوز مهم للعالمي 3 نقاط مهمة لازال شكل الفريق وتنظيمة وادائه بعيد عن نصر 2014 بما فيها الروح الجماعيه كحيلان وكانافارو فقط ينتظرهم عمل كثير " . وأضاف المدافع النصراوي السابق : " تبقى 33 نقطة للعالمي مع فرق شرسة وطامعة بالصدارة والبقاء يحتاج نصر كانافارو (طريقة لعب واضحة + اختيارعناصرها جيدا + روح الفريق الواحد + صرف مادي) " .  