بعد حرمانه من دخول الملعب.. شاهد ماذا فعل مشجع تركى لمشاهدة فريقه؟ 

 فى مشهد مثير للغاية فعل مشجع تركى ما لم يتوقعه أحد على الإطلاق، من أجل مشاهدة مباراة لفريقه دنيزلى سبور من أرض الملعب، فى ظل حرمانه من دخول المدرجات لمدة عام كامل. المشجع العاشق لفريقه استأجر رافعة من أجل الوقوف عليها لمشاهدة مباراة فريقه أمام جازينتيب سبور ضمن الجولة 33 من دورى الدرجة الثانية التركى من خلف المدرجات، وبدى وهو يلوح بعلم دنيزلى وسط دهشة كبيرة من المشجعين فى المدرجات.  وفى ظل أن ما فعله المشجع كان شيئاً استثنائياً فقد كانت المباراة استثنائية أيضاً، حيث فاز دنيزلى سبور بخماسية نظيفة، وهو الفوز الذى أبعده عن منطقة الهبوط بفارق 3 نقاط، بينما أبقى على جازينتيب فى المركز الأخير. 