بالفيديو .. ناقد رياضي: هذا حارسي المفضل بالدوري السعودي 

 أكد عبدالعزيز الغيامة، الناقد الرياضي، أن مستوى حراس المرمى في السعودية ليس بالكفاءة المطلوبة من أجل التألق. وتحدث الغيامة في برنامج “كورة” على قناة “روتانا خليجية” قائلاً: لقد سمعت من حراس سعوديين في ألمانيا، ومن خلال معلوماتي، أنهم خلال تدريباتهم توصلوا إلى أشياء ليست متواجدة عندنا في المملكة، وهذا يدل على أن مستويات حراس المرمى عندنا ليست بالكفاءة المطلوبة. وتابع الغيامة: بالنسبة لـ عبدالله المعيوف، حارس الهلال، فهو حارسي المفضل هذا الموسم، وهو يملك أشياء كثيرة ليقدمها، ولكن يريد فقط أن يحصل على فرصة.    #عبدالعزيز_الغيامة:حراس المرمى عندنا ليسوا على مستوى الكفاءة المطلوبة ، وعبد الله المعيوف هو حارسي المفضل#كورة_روتانا pic.twitter.com/ehkZaNimz1
 — برنامج كورة (@korarotana) January 23, 2018  