النصر يطرق أبواب الأرجنتيني زامبيـدري 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر فتحت مفاوضاتها مع نظيرتها في اتليتكو توكومان الأرجنتيني أمس الخميس للحصول على خدمات المهاجم الارجنتيني فرناندو زامبيدري "29 عاماً" بنظام الإعارة لمدة عام مقابل 800 ألف دولار، ولعب فرناندو الموسم الماضي مع فريقه بالدوري الارجنتيني 22 مبارة سجل خلالها 11 هدفاً، وشارك في تسع مباريات في كأس "الليبرتادوريس" أحرز فيها خمسة أهداف، وتقدر قيمته السوقية بمليوني يورو. وجاءت المفاوضات النصراوية مع زامبيدري بعد مماطلة ادارة يونيون التشيلي في اعارة المهاجم ديغو تشورين للنصر فجر أمس ورغبتها ببيع عقده إلى سيرو بورتينو الباراغوياني. ويمتاز المهاجم زامبيدري بالالعاب الهوائية، وسجل 86 هدفا خلال مشواره الكروي. وتعاني الإدارة النصراوية صعوبة في حسم ملف اللاعبين الأجانب لرغبتها طوال الفترة الماضية بالحصول على لاعبين غير السعوديين بنظام الاعارة المجانية من دون شراء البطاقة الدولية. 