الاتحاد يتفق مع فهد.. والتوقيع الأسبوع المقبل 

 بدأت إدارة الاتحاد برئاسة حمد الصنيع جهودها الحثيثة، لإعادة صياغة فريق الكرة الأول بالنادي، مدفوعا بالدعم المالي الذي حصل عليه النادي مؤخرا من المستشار تركي آل الشيخ، وكان تجديد عقد التشيلي فيلانويفا حتى عام 2020 أولى الخطوات الجادة للإدارة الصنيع. وعلمت «المدينة» أن الاتحاد يستعد لإعلان تجديد عقد نجم الفريق فهد المولد، وسوف يكون توقيع العقد الجديد الأسبوع المقبل، بعد أن تم الاتفاق على كل البنود، خاصة بعد حل كل مشاكل اللاعب العالقة مع النادي، والتي أعلن في الفترة الماضية تذمره منها. وتستعد بعدها الإدارة الاتحادية للتجديد مع الحارس عساف القرني. وتأتي خطوات إدارة النادي الحالية، من أجل تهيئة النادي للعودة للتعاقدات وتسجيل اللاعبين مع فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بعد انقضاء عقوبة الفيفا الموقعة على النادي بالحرمان من التسجيل لفترتي قيد. وكانت الإدارة الاتحادية قد توصلت إلى اتفاق بشأن مستحقات المحترف الأسترالي ترويسي، لينهي النادي بذلك إحدى القضايا التي كلفته كثيرا. 