الحنين والشوق يدفعان طبيباً لشراء منقية نادرة للمشاركة في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل 

 دفع الحنين والشوق، الدكتور سلطان التمياط إلى اقتناء منقية نادرة قبل أربع سنوات، للمشاركة بها في فئة الشعل (50 سيف الملك)، بمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الحالية برماح. وقال الدكتور التمياط إن علاقته بالإبل علاقة حب وعشق بدأت منذ الصغر، وهذا السبب دفعه لاقتناء أندر أنواع الإبل من أجل المحافظة على هذا الإرث القديم، من أجل الأجيال القادمة. وأضاف أنه تابع النسخ السابقة من مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، وقرر العودة مجدداً بشراء منقية نادرة والعمل على تهيئتها ليظهر بها في النسخة الحالية بمشاركة قوية. وأشار إلى أنَّ السمعة الكبيرة التي اكتسبها مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، دفعته للمشاركة في هذه النسخة، مشدداً على أنَّ الأسماء المستحدثة للمسابقات (بيرق المؤسس، وسيف الملك، وشلفا ولي العهد)، أعطت المسابقة طعماً آخرَ، وباتت أكثر إثارةً. 