مدرب روما: لن نستسلم أمام برشلونة 

 يرفض نادي روما الاستسلام في دور الـ8 لدوري أبطال أوروبا، أمام برشلونة رغم تأخره بفارق ثلاثة أهداف قبل مباراة الإياب غداً الثلاثاء، حيث أشار المدرب أوسيبيو دي فرانشيسكو إلى فوز روما 3-0 على تشيلسي في دور المجموعات مؤكدا قدرة روما على تجاوز آثار هزيمة الأسبوع الماضي 4-1 حتى لو كان التفوق التاريخي لمنافسه يرجح غير ذلك. لكنه أوضح إن فريقه عليه إظهار قدر من المكر والحسم أكبر مما أظهره في الفترة الأخيرة. وقال: "لماذا لا نكون واثقين في أنفسنا حتى نهاية المطاف على أمل تحقيق إنجاز لا سابق له، روما يتأخر بفارق ثلاثة أهداف ولذلك فهي مواجهة صعبة ولكن علينا أن نحاول". وأضاف: "نحن نواجه فريقا قوياً، وعلينا اللعب بحماس وثقة حتى صفارة النهاية إن كنا نريد تحقيق المستحيل، وفي بعض الأحيان تنقصنا البراعة المطلوبة لتحقيق نتائج أفضل، وأرغب دائما في رؤية القدر المناسب من الحسم من الفريق". وبلغ روما دور الثمانية ثلاث مرات من قبل وخسر في اخر مرتين أمام مانشستر يونايتد في 2007 و2008. أما المرة الوحيدة التي نجح فيها فريق العاصمة الايطالية في بلوغ الدور قبل النهائي فكانت في كأس أوروبا القديمة في 1984 حين هزم دينامو برلين قبل الخسارة في النهائي أمام ليفربول. 