"اتحادي "يفتح النار على" بيتوركا" بسبب "نور و المنتشري" 

 هاجم الأستاذ جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد ، وذلك بسبب خسارته في الكلاسيكو ضد الهلال بثلاثية نظيفة ، وابعاده الثنائي المخضرم محمد نور وحمد المنتشري بشكل مهين عن تدريبات الفريق الاتحادي منذ بداية الدور الثاني من الموسم الجاري . وكتب عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” قلت عن بيتوركا انه مدرب انضباطي مع بداية اشرافه لكنه تحول إلى مدرب صدامي .. لم أحكم عليه فنياً إلا بعد أربع مباريات واتضح إنه مفلس .. واضح !! ” . وأضاف : ” في زمن الاتحاد (كّوش) العميد على البطولات محلية وخليجية وعربية وآسيوية ووصل للعالمية .. في زمن أندية أخرى يبحثون عن بطولة (الحلم) فارق الطموح ” . وعن ابعاد الثنائي محمد نور والمنتشري من قبل بيتوركا عن تدريبات الاتحاد ، أشار : ” استمرار عناد بيتوركا لعودة نور ومنتشري .. لا يكون بيتوركا عنده صك على الاتحاد واحنا ماندري .. تراه في النهاية حيترك النادي ولا يترك مليم واحد !! ” . وإختتم جمال عارف تغريداته ، قائلاً : ” نور اخطأ وكذلك المنتشري ويستحقان العقاب ولكن ابعادهما بهذه الطريقة فيه اهانة لتاريخهما مع العميد ” .  