الهريفي: لم يتبق من الكبار سوى الهلال والنصر 

 قال لاعب فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، إنه لم يتبق من الأندية الكبيرة وأصحاب الشعبية الجماهيرية بالسنوات الأخيرة سوى الهلال والنصر. وأوضح الهريفي ـ في تصريحات لإذاعة يو إف إم، أن الفكر الإداري أضاع قطبي جدة الاتحاد والأهلي بالسنوات الأخيرة، مشيرًا إلى أن الاتحاد لم يتعامل مع المرحلة الماضية بالشكل المطلوب إداريًا. وأتم لاعب النصر السابق حديثه بالإشارة إلى إنه لم يعد هناك فريق كبير أو صغير في الدوري السعودي للمحترفين في ظل وجود اللاعبين الأجانب. 