"الضامة" تبعد القحطاني عن ديربي النصر والهلال 

 أغلق فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الخميس صفحة تحضيراته الميدانية؛ لمواجهة مضيفه "النصر"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل للمحترفين.  وركز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" في الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي التكتيكية، إذ عمل -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات ترفيهية، قبل أن يعمد على تطبيق تدريبات فنيّة متنوّعة، اختتمها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في مواجهة الغد. فيما أوضح شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن القائد "ياسر القحطاني" لم يكمل المران؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة. ودخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية مساء الخميس إلى معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. 