ليفربول يعلن موعد عودة صلاح للفريق 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، السبت، موعد عودة المصري محمد صلاح، والبرازيلي ربيرتو فيرمينيو، إضافة إلى مواطنه الحارس أليسون بيكر إلى المعسكر التدريبي للريدز بعد نهاية عطلتهم الرسمية. وسينضم صلاح وفيرمينيو وبيكر إلى معسكر ليفربول في إيفيان، شرقي فرنسا، الاثنين. وسيلحق الثلاثي ببقية الفريق في اليوم الأول لمعسكر الريدز، بعدما تم منحهم إجازة إضافية بسبب ارتباطاتهم الدولية هذا الصيف. وكان أليسون وفيرمينو قد توجا مع البرازيل ببطولة كوبا أميركا، بينما شارك صلاح مع منتخب بلاده في بطولة كأس الأمم الأفريقية في مصر، لكن الفريق خرج من دور الـ 16. 