النصر يخسر 14 نقطة منذ قدوم كانافارو 

 خسر النصر ثالث مبارياته هذا الموسم في دوري عبد اللطيف جميل بخسارته أمام الهلال في "ديربي الرياض" ضمن الجولة السابعة المؤجلة من المسابقة. ومع هذه الخسارة يفقد النصر النقطة الـ14 له في الدوري منذ استلام الإيطالي فابيو كانافارو مهام الإشراف الفني على الفريق، في الجولة السادسة أمام الفيصلي والتي انتهت بالتعادل السلبي. أتبعها بتعادل بنتيجة 3-3 أمام التعاون، ليربح مباراته الأولى أمام الفتح، ويعود بعدها لدوامة ضياع النقطة بالتعادل السلبي أمام الرائد يليها تعادل إيجابي بهدف لهدف أمام الخليج. وفي الجولة الـ12 استطاع كانافارو قيادة النصر لفوز عريض على الاتحاد بنتيجة 3-0، إلا أن هذا الفوز لم يستمر، فعاد بعدها الفريق النصراوي سريعا لمسلسل التعثرات بخسارته أمام الشباب وينهي الدور الأول بالخسارة أمام الهدف بهدفين لهدف. جدير بالذكر، أن كانافارو تولى مهام الفريق خلفا للأوروغوياني خورخي دا سيلفا الذي غادر في بداية الموسم لسوء النتائج. 