زلاتكو: قد أعود لتدريب الهلال يوماً ما.. ومهمتي معه لم تنتهِ بعد 

 كشف مدرب منتخب كرواتيا والمدير الفني السابق للهلال "زلاتكو داليتش"، أمس الأربعاء، عن رغبته في العودة لتدريب الهلال مجدداً، لافتاً إلى أن مهمته مع الفريق لم تنتهِ بعد، خصوصاً مع أنه لا زالت لديه اتصالات بشخصيات سعودية. وفي تصريحات لبرنامج "في المرمى"، نفى زلاتكو (52 عاماً) تلقّي وكيل أعماله أي عروض رسمية من أي أندية سعودية، مؤكداً ارتباطه بعقد مع الاتحاد الكرواتي، ولكنه قال: "وَلِمَ لا.. ربما أعود يوماً ما إلى الدوري السعودي وأتولّى تدريب أحد الأندية". كما صرّح المدرب الكرواتي، قائلاً: "شعرت بخيبة الأمل والحزن لمغادرتي الهلال وكنت أشعر بقدرتي على تقديم شيء لهم، لأنه فريق قوي وأنا بحاجة إلى فرصة جديدة معهم، فلدي ذكريات مع ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب". 