رينارد يوضح موقف نجم الاتحاد.. ويعلق على مركز "آل بليهي" الجديد 

 أوضح المدير الفني للمنتخب الوطني السعودي، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، موقف ظهير نادي الاتحاد، سعود عبدالحميد، من المشاركة في المباريات المقبلة. وأكد رينارد خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة فلسطين، أنه دائماً ما يسأل عن سعود عبدالحميد ، موضحاً أنه ربما يستحق المشاركة دقائق أكثر لكن المنافسة في المركز عالية جدا ، وتم اشراكه في آخر ٥ دقائق أمام الكويت للمحافظة على جاهزيته. وفي سياق آخر كشف رينارد، عن قدرة مدافع الهلال، علي البليهي المشاركة في مركز الظهير الأيسر، مثلما فعل تحت قيادة مدرب الهلال السابق، الروماني رازفان لوشيسكو، وبحكم أن اللاعب مدافع أساسا لن يكون أداؤه هجوميا لكنه مهم في إحداث توازن للفريق. ويلتقي المنتخب الوطني الأول وشقيقه المنتخب الفلسطيني، يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب "مرسول بارك" بالعاصمة الرياض، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 