رئيس هيئة الرياضة يُهنئ رئيس اتحاد كرة القدم بتأهل المنتخب لنهائي خليجي 24 

 أجرى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة اتصالاً هاتفياً برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، هنأه بتأهل المنتخب إلى المباراة النهائية على كأس الخليج العربي 24. وأشاد الفيصل بالمستوى الكبير الذي ظهر به نجوم الأخضر خلال اللقاء والروح المعنوية العالية التي قدمها جميع اللاعبين من الدقيقة الأولى وحتى صافرة حكم اللقاء، مشدداً على ضرورة التركيز في النهائي أمام البحرين وتقديم الصورة الحقيقية للاعب السعودي. وكان المنتخب قد حقق فوزاً مثيراً على قطر بهدف اللاعب عبد الله الحمدان، ليتأهل إلى النهائي لملاقاة نظيره البحريني والذي فاز بدوره على العراق بركلات الترجيح 5-4. 