المدير الفني للوحدات: لن نكون جسر عبور أمام الاتحاد السعودي 

 أشاد المدير الفني لفريق الوحدات الأردني، رائد عساف، بفريق الاتحاد السعودي، وذلك قبل اللقاء المرتقب بين الفريقين بعد غدٍ الثلاثاء، في الدور التمهيدي المؤهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأوضح عساف، في حديث نقله الموقع الرسمي لنادي الوحدات، اليوم الأحد، أنه يعي جيدًا أن فريق الاتحاد دائما ما يحمل شخصية البطل، خاصة وأنه سبق وأن أحرز لقبي دوري أبطال آسيا أعوام 2004-2005، إضافة إلى أنه سيلعب على أرضه وبين جماهيره والتي تعتبر كلمة السر في تحقيق النتائج الإيجابية لهذا الفريق. وتابع عساف: "دائمًا في عالم كرة القدم معادلة واضحة الأطراف والمعطيات وهي كل من يعطيها تعطيه، وهو الأمر الذي نسعى جاهدين إليه برفقة اللاعبين من أجل ضمان تحقيق نتيجة إيجابية تلبي طموح جماهير الوحدات التي أكدت وبرهنت على وفاءها وانتماءها للوحدات من خلال تسير حافلات إلى جدة من أجل الوقوف خلف الفريق". ويرى عساف أن فريق الاتحاد حتى وإن كان يمتلك كوكبة من أبرز لاعبي المنتخب السعودي، إضافة إلى ثلاث محترفين على مستوى عالي، إلا أن هذا الأمر لا يعني بأن الوحدات سيكون جسر عبور للفريق السعودي إلى أبطال آسيا، كاشفًا النقاب أنه تابع آخر لقاءات الاتحاد ورصد نقاط القوة والضعف، في الوقت الذي لعب به المدرب العام هشام عبد المنعم دورًا كبيرًا في مواصلة اللقاء باللاعبين وتحفيزهم والتأكيد عليهم بأنهم يلعبون لإسم نادي الوحدات فقط وليس لاسمهم. 