دياز: لا قيمة للصدارة مالم تنته بالتتويج 

 أكد مدير الجهاز القني بالهلال رامون دياز أن لاقيمة للصدارة ولن يكون لها أي فائدة مالم يتم إنهاء "دوري جميل" بتحقيق اللقب، مبديا غضبه وانزعاجه الشديد خلال اجتماعه بلاعبي الفريق قبل بداية تدريبات الفريق اليوم من كثرة ضياع الفرص المحققة للتسجيل واستمرار هذه المشكلة على الرغم من السيطرة في المباريات الماضية، مطالباً اللاعبين بالتركيز والهدوء لإنهاء الهجمات بنجاح واستثمار الفرص وضرورة مضاعفة الجهد والعمل في الفترة المقبلة. وعقد اجتماعا خاصا مع المهاجم ياسر القحطاني ولاعبي الوسط محمد الشلهوب وسلمان الفرج والمدافع اسامه هوساوي ، اوضح لهم أهمية الدور الذي يجب أن يلعبوه كقادة للفريق مع زملائهم اللاعبين في رفع معنوياتهم وحثهم نفسيا خلال الفترة المقبلة. وقرر الارجنتيني اعادة فرض الحصص الصباحية بإقامة تدريب صباحي اليوم الأحد تأهباً للقاء الفيصلي الخميس المقبل، فيما شارك المهاجم عمر خربين في تدريبات الفريق اليوم وأبدى جاهزيته للمشاركة في اللقاء المقبل. 