الأهلي يحرز لقب كأس المحترفين الإماراتية بعد تفوقه على الجزيرة 

 أحرز الأهلي لقب كأس المحترفين الإماراتية لكرة القدم بعدما حول تأخره بهدف إلى فوز مثير 2-1 على الجزيرة في المباراة النهائية للمسابقة اليوم السبت. وتقدم علي مبخوت بهدف للجزيرة من ركلة جزاء بعد مرور نحو نصف ساعة على البداية وأدرك البرازيلي جرافيتي التعادل للأهلي قبل 20 دقيقة من نهاية الوقت الأصلي. وبعد عشر دقائق راوغ اسماعيل الحمادي مهاجم الأهلي اثنين من مدافعي الجزيرة بشكل رائع داخل المنطقة قبل أن يسدد كرة قوية في المرمى ليضمن الفوز لناديه. وجمع الأهلي بذلك بين لقبي الدوري وكأس المحترفين بعدما فاز باللقب المحلي الآخر في وقت سابق. وهذا اللقب الثالث للأهلي مع مدربه الروماني المخضرم كوزمين أولاريو الذي افتتح الموسم الجاري بإحراز لقب كأس السوبر الإماراتية. 