لجنة الانتخابات باتحاد الكرة تعلن "قصي الفواز" مرشحاً وحيداً لرئاسة "الاتحاد" 

 كشفت لجنة الانتخابات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن قصي بن عبدالعزيز الفواز هو المرشح الوحيد الذي قدم أوراقه للترشح لمنصب رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم. جاء ذلك خلال إعلان اللجنة للقوائم الأولية للمرشحين لانتخابات اتحاد الكرة اليوم الثلاثاء، مبينة أن الموعد النهائي لتسليم القائمة الانتخابية هو الأحد 23 سبتمبر 2018. فيما أشارت لجنة انتخابات بالاتحاد السعودي لكرة القدم إلى أن باب الطعون والتظلمات سيفتح اعتباراً من يوم غدٍ الأربعاء وحتى السبت 15 سبتمبر. 