تركي آل الشيخ: لم نختَر لاعبين للأندية والرؤساء هم المسؤولون عن ذلك 

 برّأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، هيئة الرياضة من اختيار لاعبي الأندية المحترفين، مؤكدا أن رؤساء الأندية هم المسؤولون عن اختيارهم. وأوضح آل الشيخ: "لم نختر لاعبين للأندية، دورنا يقتصر على الدعم، وإذا طُلبت منا المساعدة في عملية التعاقد فمن واجبنا تسهيل كل شيء ، رؤساء أنديتكم هم المسؤولين عن الاختيارات". يُذكر أن الأندية السعودية تعاقدت خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية مع 89 لاعبا أجنبيا، و62 لاعبا محليا، وتبقت بعض المقاعد، وتسابق الأندية الوقت حتى تنهي ملف اللاعبين الأجانب قبل إغلاق باب الانتقالات. 