لاعبو النصر يرفضون الحديث لوسائل الإعلام عقب الخسارة من الفيصلي (فيديو) 

 امتنع لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عن الظهور الإعلامي، وذلك عقب الخسارة أمام الفيصلي في الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مراسل القنوات "الرياضية" ناصر الشيبان، إن المنسق الإعلامي بنادي النصر أشعره بأن لاعبي الفريق لن يتحدثوا ولن يتواجدوا في منطقة اللقاءات الإعلامية عقب اللقاء. وكان الفيصلي قد فاز على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين أمس، ليرفع رصيده إلى 34 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد النصر عند 42 نقطة في المركز الثاني، واتسع الفارق في سباق صدارة الترتيب بينه وبين الهلال إلى ثماني نقاط. لاعبو #النصر يمتنعون عن اللقاءات بعد الخسارة من #الفيصلي.#النصر_الفيصلي pic.twitter.com/QUufy3GQhl — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 7, 2020  