كهربا ينتظر عرضًا من دوري المحترفين 

 كشفت مصادر عن اقتراب لاعب نادي الاتحاد السابق، ومهاجم الأهلي المصري الحالي، محمود عبدالمنعم "كهربا" من العودة لدوري المحترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وينتظر كهربا بحسب المصادر، عرضًا رسميًا من أحد أندية دوري المحترفين خلال الأيام القليلة المقبلة، بعدما خرج من حسابات المدير الفني الحالي للنادي الأهلي المصري، بيتسو موسيماني. وسبق وأن لعب كهربا لمدة موسمين على سبيل الإعارة بصفوف نادي الاتحاد السعودي معارا من الزمالك من 2016 إلى 2018 وقدم أداء طيباً. 