القادسية: لاعبونا ليسوا للبيع 

 أقرت إدارة القادسية عدم بيع عقد أو إعارة أي لاعب من نجوم الفريق بعد أن كثرت الأنباء الإعلامية عن دخول الاتحاد والنصر لكسب خدمات الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد ولاعب الوسط ماجد النجراني بنظام الانتقال النهائي أو بنظام الإعارة. وعلق نائب رئيس القادسية المشرف العام على الفريق عبدالله بادغيش على قرار الإدارة بقوله: "نطمئن القدساويين بأننا كأعضاء إدارة النادي اتفقنا على عدم انتقال إي لاعب لأي ناد خصوصا في ظل حاجة فريقنا لخدمات لاعبيه الذين يعدون ركائزه الأساسية ". من جهة ثانية حصل القادسية للمصارعة الحرة على المركز الأول في بطولة المملكة للمصارعة الحرة والروماني في مدينة الرياض عن طريق طلال الخيبري وعبدالرحمن الشريدة وجبران عبدالله الدوسري وبسام عبدالعزيز هوساوي وسعيد مرزوق آل سالم وعبداللطيف ناصر البحري وبدر مرزوق آل سالم وحسين مرزوق آل سالم. 