(المعلم) يكشف حقيقة المفاوضات مع الاتحاد 

 أكد المدير الفني السابق للمنتخب المصري، حسن شحاتة، أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد في الساعات الماضية حول دخوله في مفاوضات مع إدارة نادي الاتحاد، من أجل تولي تدريب الفريق خلفًا للمدرب الروماني الحالي لازلو بولوني. وأوضح المدرب المصري المُلقب بـ"المعلم" لـ"البوابة المصرية" بأنه مستمر مع فريقه الحالي المقاولون العرب، وأن عقده يمتد لموسم آخر، مُشددًا على أنه لم يتلق أي عروض من الاتحاد. وأضاف شحاتة :" بعض الإعلاميين ربط سفر فريق المقاولون للسعودية منتصف الأسبوع المقبل لخوض مباراة ودية مع الاتحاد بأن هناك مفاوضات، ولكن كل ما أشيع في الآونة الأخيرة لا يتعدى أكثر من اجتهاد لا علاقة له بالواقع ". جدير بالذكر أن حسن شحاتة يُعتبر من أبرز نجوم الكرة المصرية، وسبق له قيادة منتخب الفراعنة لتحقيق لقب كأس أفريقيا في ثلاثة مناسبات أعوام 2006 و 2008 و2010.  