ناجويا الياباني يحجز مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 حجز نادي ناجويا جرامبوس الياباني مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، عقب الفوز على دايجو الكوري الجنوبي بنتيجة ( 4-2) اليوم الثلاثاء، في دور الـ16 من المسابقة. وسجل لاعب ناجويا، يعقوب سيورزوك 3 أهداف في الدقائق 12 و63 و65، وأضاف شنسوكي ناكاتاني الهدف الرابع في الدقيقة 79، فيما سجل هدفي دايجو سيسينيا وإدجار برونو دا سيلفا في الدقيقتين 4 و28 من الشوط الأول. وبهذا الفوز تأهل فريق نادويا جرامبوس إلى ربع نهائي البطولة، ليلحق بنادي الهلال الفائز على الاستقلال الإيراني بثنائية نظيفة. 