لندن تتعهد بحرية كاملة للاعبات المسلمات المحجبات في الاولمبياد 

 أعلنت وزارة الخارجية البريطانية ان اربعة لاعبات قطريات سوف يشاركن بقوة في منافسات اولمبياد لندن مشيرة الى ان بينهن لاعبات محجبات قادرات على المنافسة والحصول على ميداليات. وذكرت الخارجية البريطانية في تقرير ان دورة اولمبياد لندن اتاحت للمشاركات المحجبات "المنافسة بحرية تامة وبمساواة كاملة مع الأخريات". واشار التقرير المقرر نشره الاسبوع المقبل على المواقع الالكترونية لسفارات بريطانيا بدول الخليج، ان قطر سوف يمثلها الرامية بهية منصور الحمد (رماية البندقية) العداءة نور حسين المالكي (العدو لمسافة 100 متر) السباحة ندى وفا عركجي بالإضافة إلى مشاركة اللاعبة آية مجدي في منافسات كرة الطاولة. ونقل التقرير عن اللجنة الاولمبية القطرية قولها أن "باب التوقعات مفتوح بخصوص إمكانية فوز المشاركات القطريات بميداليات ذهبية ومنافسة المشاركات الأخريات من دول غربية نحن نتمنى تحقيق انجازات وميداليات في الدورة لكننا لم نضع أي ضغط على لاعباتنا بضرورة تحقيق الميداليات، والهدف هو كسر حاجز الخوف من المشاركة في الأولمبياد". واكمل التقرير البريطاني "ترتدي بعض اللاعبات القطريات الحجاب، وهو ما يعني مشاركة رياضيات مسلمات محجبات بقوة في الأولمبياد وأتاحت لندن للمشاركات المحجبات المنافسة بحرية تامة وبمساواة تامة مع الأخريات". ونقل التقرير عن اللجنة القطرية "ان الحجاب لا يمثل أي عائق بالنسبة لممارسة المرأة للرياضة وقد حققت الكثير من اللاعبات انجازات كبيرة وهن يضعن الحجاب وهذه الخطوة تمثل حافزا كبيرا للسيدات لممارسة الرياضة ومؤخرا قرر مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (ايفاب) في زيوريخ السماح للاعبات كرة القدم بارتداء الحجاب في المسابقات التي ينظمها الفيفا واللجنة الاولمبية القطرية تحترم كل رغبات الرياضيين طالما لا تؤثر على الاداء والنتيجة ولا تخالف السلوك العام والانضباط. وتؤكد اللجنة القطرية عدم وضع اي قيود حول مشاركة اللاعبات وتقول "لا نضع اي قيود حول مشاركة اللاعبين في المنافسات الرياضية والامر متروك للمدربين واللاعبين انفسهم لتحديد كيفية المشاركة وايضا طبيعة المنافسة فهناك منافسات لا تتطلب افطار اللاعب كما ان الجو العام ودرجات الحرارة لها اثر كبير على اللاعبين". وهذه ليست المرة الأولى التي تشارك فيها الفتيات القطريات في المنافسات الرياضية حيث دفعت قطر بثماني راميات للمشاركة في منافسات الرماية في دورة الألعاب الآسيوية الرابعة عشرة "بوسان 2002" وهي المشاركة النسائية الأولى لقطر في مثل هذه الدورات. وبعد أربع سنوات شهدت آسياد الدوحة 2006 ولادة أول ميدالية نسائية لقطر في تاريخ مشاركاتها في الألعاب الآسيوية، حيث حصلت على برونزية في منافسات الشطرنج عبر اللاعبة جو شن، كما حصلت راميات منتخب قطر على برونزية أخرى في منافسات البندقية من مسافة 10 أمتار للفرق. وتضمنت البعثة الرياضية القطرية إلى دورة الألعاب الآسيوية السادسة عشرة "جوانجزهو 2010" 56 لاعبة ليكون الوفد النسائي الأكبر لقطر في تاريخ مشاركاتها في دورات الألعاب الآسيوية. وسبق أن تواجدت المرأة القطرية في منافسات أولمبية حيث خاضت كل من الرامية بهية الحمد التي تمثل قطر في لندن بالإضافة إلى لاعبة الجمباز شادن وهدان غمار النسخة الاولى من الألعاب الأولمبية الصيفية الأولى للشباب بسنغافورة عام 2010. وكان تقرير سابق للخارجية البريطانية اعلن ان لندن وضعت استعدادات خاصة لاستقبال الرياضيين المسلمين المشاركين في في دورة الألعاب الأولمبية والتي يتزامن انطلاقها مع شهر رمضان. وقال التقرير ان بريطانيا ستوفر خدمات خاصة بالمسلمين مثل وجبات إفطار الصائمين وغرف خاصة للصلاة في الفنادق وكذلك في أماكن عرض الألعاب. 