علي النمر يدخل قائمة نومانسيا الإسباني لمواجهة ألباسيتي 

 أعلن نادي ناومانسيا الإسباني أنَّ النجم السعودي علي النمر دخل في قائمة الفريق المستدعاة لمواجهة ألباسيتي في دوري الدرجة الثانية الإسباني غدًا الأحد. وأكد حساب النادي على موقع "تويتر" اليوم السبت أنَّ النمر سيكون متواجدًا في ملعب "كارلوس بيلمونتي" مع إمكانية مشاركته لأول مرة في دوري الدرجة الثانية الإسباني. ولم يشارك النمر في أي لقاء رسمي مع الفريق الإسباني منذ الانضمام إليه في الانتقالات الشتوية الأخيرة، وهو الأمر ذاته مع جميع اللاعبين السعوديين الذين انتقلوا إلى أندية إسبانية في يناير. ويحتل نومانسيا المركز السادس في ترتيب دوري الدرجة الثانية الإسباني برصيد 44 نقطة، فيما ألباسيتي في المركز السابع عشر. 