البكيري .. في هذه الحالة سنُشاهد كلاسيكو تاريخي بين الأهلي والهلال ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" أنّ حلم تتويج الأهلي على لقب الدوري السعودي يقترب من تحقيقه ,عقب تعادل الشباب مع منافسه الهلال وقدّم له هدية ثمينة للظفر بالبطولة ,مُوضحاً أنّه في حالة استمرار الفارق النقطي بين الأهلي والهلال كما هو للمباراة التي سيلتقيان فيها ستكون جماهير السعودية على موعد مع كلاسيكو تاريخي. وغرّد "البكيري" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" حلم الأهلي جمهور وإدارة ولاعبين منذ ٣ عقود يقترب من الدوري البعيد ..بعدم خدمه العمر من الشباب بالتعادل مع الهلال". وأضاف :"لو استمر الفارق النقطي بين الاهلي المتصدر و الهلال الوصيف كما هو الى المباراة المرتقبه بينهما سنشاهد كلاسيكو تاريخي بين الفريقين". 