مع اقتراب عودته للملاعب.. "المولد" يوجه رسالة للجماهير 

 وجه الدولي لاعب الاتحاد فهد المولد، مساء اليوم الخميس، الشكر لوالديه على مساعدته في تجهيز غرفة رياضية داخل منزله ليكون على استعداد للعودة في حال استئناف النشاط، وبعدما اقتربت مدة إيقافه من الانتهاء. ونشر المولد مقطع فيديو عبر حسابه على سناب شات، شكر خلاله والده ووالدته لمساعدته في تجهيز الغرفة بالأدوات الرياضية. وظهر المولد خلال المقطع المصور من داخل منزله رفقة والديه، كما استعرض البطولات التي حصدها مع الفريق الاتحاد وأيضا مشاركته بكأس العالم مع المنتخب. وفي وقت سابق، كانت لجنة الرقابة على المنشطات، قد قررت توقيع عقوبة على فهد المولد لمدة عام، بعد ثبوت تعاطيه مادة محظورة في العينة التي تم تحليلها له، بعد مباراة النصر، بالجولة 27 ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. ومن المقرر أن تنتهي فترة إيقاف المولد في التاسع من مايو الجاري، ليكون بعدها جاهزا للمشاركة في المنافسات في حالة عودتها.  