أوليفر كان يعود إلى بايرن ميونخ 

 تأخذ عملية التغيير الإداري في نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، منحنى جديداً بعد غد الأربعاء، مع انضمام أوليفر كان حارس مرمى الفريق الاسبق، إلى مجلس إدارة النادي البافاري. وكان"كان" أخلى منذ فترة طويلة خزانته الخاصة في غرف تغيير الملابس بالفريق، وسيكون له مكتب خاص ودوراً جديداً في النادي، من شأنه أن يؤدي إلى خلافته لكارل هاينز رومينجه كرئيس لمجلس إدارة النادي بحلول نهاية عام .2021 وسيعمل كان عن قرب مع رومينجه، وهربرت هاينر الرئيس الجديد للفريق، بعد أن وجد أولي هونيس رئيس النادي السابق، أن كان، الحارس الدولي الأسبق، سيكون الحل الأمثل في دور إداري للمساعدة في توجيه النادي في فترة ما بعد هونيس. ومن المتوقع أن ينضم حسن صالح حميدزيتش المدير الرياضي، ولاعب الفريق الاسبق مثل كان ورومينجيه وهونيس إلى مجلس الإدارة في منتصف عام .2020وقال رومينيجه:" أوليفر سوف يجلب تجربته كلاعب سابق من الطراز العالمي، وكذلك الآن كرجل أعمال لديه صلات جيدة".وتابع: "سوف يثرينا في النادي وسنعمل معا بشكل جيد". ومر أكثر من عقد على المباراة الأخيرة التي لعبها كان مع بايرن ميونخ، حيث لعب حارس المرمى المولود في مدينة كارلسروه مع فريق المدينة المحلي بين عامي 1987 و1994، قبل انضمامه إلى الفريق البافاري، حيث شارك في 429 مباراة في بطولة الدوري، بينما شارك في 86 مباراة دولية مع المنتخب الألماني. وقال كان في تصريحات له مؤخرًا : "أنا مرتبط بشدة بالنادي، لقد أثر في حياتي كثيرًاً، وواجهت الكثير من اللحظات العاطفية والانتصارات والإنكسارات". ويبلغ كان من العمر 50 عامًا، وحصل على عقد مدته خمس سنوات، بتصويت أغلب الأعضاء في النادي، لكن هذا لا يمثل أي مجازفة بالنسبة لأوتمار هيتزفيلد المدرب السابق للفريق، والفائز بلقب دوري أبطال أوروبا عام 2001 مع كان، واعتزل عام .2008 وقال هيتزفيلد: "أنت تعرف أوليفر، إنه متحدث جيد وقائد، ويملك جينات بايرن ولديه ارتباط تام بالنادي ". وقال كان إنه سيتولى منصبه الجديد "بشغف وحماس كبيرين"، في نادي يضم أكثر من 1000 من العاملين ويبلغ حجم أعماله السنوي 750 مليون يورو (838 مليون دولار)، ويدرك أنه سيحتاج إلى وقت ومساعدة لتلبية المسؤوليات الجديدة له. وقال كان في تصريحات لمحطة "زد دي إف" : "هذا ليس منصبا يمكنك قبوله ببساطة بين ليلة وضحاها، بالقول مرحبًا ها أنا هنا، حيث يوجد مكتبي وآلان انا أبدأ". وسيتعرف كان أولا على طريقة عمل النادي في ميونخ، ويعتزم كذلك زيارة المكاتب الخارجية في نيويورك وشانغهاي، لكنه سيكون أيضًا قريبًا من اللاعبين ويتعرف عليهم بشكل أفضل خلال معسكر تدريب الفريق في قطر بين يومي الرابع والعاشر من يناير المقبل. وستكون أول مباراة لكان كعضو في مجلس الإدارة، أمام هيرتا برلين في 19 يناير المقبل، والذي يدربه في الوقت الحالي يورجن كلينسمان، والذي لعب دورًا حاسمًا في مسيرة اللاعب الدولية. وتولى كلينسمان تدريب بايرن ميونخ في صيف عام 2008، بعد اعتزال كان، لكنه كمدرب لمنتخب ألمانيا في كأس العالم 2006، وضع ينز ليمان كحارس أساسي للمنتخب بدلًا من كان. وشارك كان في مباراة تحديد المركز الثالث بالبطولة أمام المنتخب البرتغالي ، ليعلن اعتزاله اللعب دوليًا بعد البطولة. 