كيال : هوساوي طلب التأجيل عندما سألته عن التجديد 

 أكد المشرف على الكرة بالنادي الأهلي طارق كيال على أنه سأل أسامة هوساوي عن مسألة تجديده للفريق من عدمه إلا أن اللاعب طلب تأجيل التعاقد لنهاية الموسم . وقال كيال أنه عندما حضر للنادي الأهلي تحدث مع بعض اللاعبين الذين تقترب عقودهم من النهاية ومنهم أسامة هوساوي الذي رفض التعامل باحترافية ومصارحة النادي بموقفه من التجديد سواء أو التوقيع أو الانتقال لفريق آخر حتى يتاح البحث عن بديل مناسب وفي الوقت المثالي . وأضاف أنه عندما اتصل بهوساوي رفض اللاعب الإجابة بصراحة والإفصاح عن موقفه وطالب بالتأجيل حتى نهاية الموسم لأنه يرغب في حصد البطولات مع زملائه اللاعبين . مشيراً إلى أن التجديد للفريق بحسب رغبة هوساوي ولا يمكن إجباره على التوقيع على العقود 