رازفان: الهلال فرض أسلوبه.. وكثرة سقوط لاعبي الاتحاد شوّه من ذائقة المشاهد 

 علق المدير الفني لفريق الهلال رازفان، على تعادل فريقه أمام نظيره الاتحاد بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رازفان بعد المباراة: "كثرة سقوط لاعبي الاتحاد شوّه من ذائقة المشاهد، والفريق الخصم لعب بعقلية دفاعية لذلك جارانا في المباراة". وأضاف المدير الفني لفريق الهلال: "نحن فرضنا أسلوبنا ولكن لم نترجم الفرص". وأتم: "هناك أكثر من لقطة نستحق فيها ركلة جزاء، إذا لم تكن مثل هذه اللقطات ركلات جزاء فما هي ركلة الجزاء؟".             