رقم سلبي غير مسبوق لجماهير الاتحاد 

 أحجمت جماهير نادي الاتحاد عن شراء التذاكر إلكترونيًّا، عبر موقع “مكاني”، لمباراة الفريق المقبلة أمام نادي القادسية، في إطار لقاءات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. ويلعب الاتحاد غدًا مع القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، وما تم بيعه في موقع مكاني لمباراة الاتحاد والقادسية حتى الآن يصل إلى 416 تذكرة فقط، وهو أقل بيع للموقع منذ افتتاحه لمباريات الاتحاد. ويعاني فريق الاتحاد في الموسم الحالي من تراجع النتائج في بطولة الدوري، وخسر المباراة السابقة في الديربي أمام النادي الأهلي بثلاثة أهداف دون رد. ويحتل الاتحاد المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 8 نقاط، حيث فاز مرتين وتعادل مثلهما، وخسر 3 مرات، له 12 هدفًا، واستقبلت شباكه 14 هدفًا. 