الاتحاد يقرر الاستغناء عن هذا اللاعب ويحدد البديل 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في الاستغناء عن خدمات اللاعب البرازيلي برونو هنريكي، بعد ظهوره المتواضع في النهائي العربي. وشارك هنريكي في نهائي البطولة العربية الذي خسره فريق الاتحاد أمام الرجاء المغربي، مساء أمس السبت، بركلات الترجيح. وبات لاعب الوحدة، الفرنسي نياكاتي، قريبا من التوقيع مع الاتحاد وقد يكون الإعلان الرسمي بعد وصول بعثة الفريق إلى جدة، قادمة من مدينة الرباط المغربية. وسيقيد نياكاتي في قائمة فريق الاتحاد على حساب البرازيلي برونو هنريكي، بعد أن قررت إدارة الاتحاد الاستغناء عنه. ويأتي ذلك في إطار أول تحركات إدارة الاتحاد، بعد خسارة نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال أمس على يد الرجاء المغربي.     