عبدالرحمن بن مساعد يهنئ منتخب الشباب ويتمنى حظا أتعس لنظيره الإيراني معلقاً: "أتبعنا الذيل بالرأس" 

 هنأ رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم بفوزه اليوم الخميس على نظيره الإيراني 6-5، متمنياً حظا أتعس للمنتخب الإيراني. وقال بن مساعد في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك تأهل منتخبنا للشباب للمباراة النهائية لكأس آسيا وحظ أتعس لمنتخب إيران". وتابع بن مساعد في تغريدة أخرى: "لمن سمّوا منتخبنا بمنتخب داعش (فقط) أقول:- أتبعنا الذيل بالرأس .. وبقي لنا قطف الكأس!". 