عماد متعب يصل التعاون بـ"الزهور" - صور 

 وصل المهاجم المصري عماد متعب إلى نادي التعاون، اليوم الأحد (7 يناير 2018) بعد انتقاله من الأهلي القاهري على سبيل الإعارة 6 أشهر. ونشر التعاون عبر حسابه بموقع "تويتر" صورة اللاعب حاملًا باقة من الزهور مع أحد مسؤولي الفريق، فيما به رحبت به جماهير النادي بكلمات تشجيع منها: "بالتوفيق يا قناص، يا صاحب الـ+ 90". وسيكون متعب ثالث لاعب مصري في صفوف التعاون، بجانب مواطنيه مصطفى فتحي وعصام الحضري. وقبل مغادرة بلاده إلى القصيم صباح اليوم، ودع عدد من مشجعي الأهلي اللاعب في مطار القاهرة، وحرصوا على التقاط صور معه. ورافق اللاعبَ خلال الرحلة، حارسُ مرمى التعاون ومنتخب مصر عصام الحضري، ووكيل أعماله نادر شوقي. ومن المقرر أن يحصل اللاعب (34 عامًا) على 400 ألف دولار خلال الأشهر الستة مدة الإعارة. وسبق للمهاجم المخضرم اللعب في المملكة؛ حيث أعير من الأهلي المصري إلى الاتحاد في موسم 2008/2009.     