نزيه النصر : جماهير الهلال الأكثر فرحاً الموسم المقبل و بطولات النفس القصير ستعيد الاتحاد 

 يحلم بأن يغلق جواله يوماً واحداً فقط و رفض العمل بنادي الخليج في الماضي، وأصبح اليوم هو كل شيء في حياته, و يعتبر رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل أفصل شخص يرافقه في رحلة مفضلاً إياه على كتاب وجهاز الآيفون. في حديث خص به صحيفة "الرياضية " عبر نائب رئيس نادي الخليج (السابق) وعضو لجنة الاستثمار الرياضي "نزيه النصر" : أن الأهلي هو الفريق الوحيد الذي يستحق بطولة الدوري في الموسم الماضي. أما عن انتقال هوساوي عبر النصر بالتأكيد أن الاهلي خاسر لكن بالمال يمكن تعويص النقص فقال : " أي ناد قوي ماليا سيعوض وبالتأكيد كسبه الهلال وخسره الأهلي". وواصل الأهلي فريق مميز و لو لم يكن موجود السومة لا قلت الحظوظ فقال : " حظوظ أقل لكن الأهلي كله مميز". و أن تراجع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عن استقالته قرار في محله ولن يكتمل سوى بعودة الداعم الأمير خالد بن فهد فقال :" قرار في محله وسيكون قراراً صائاً أكثر بعودة الداعمين وعلى رأسهم خالد بن فهد". و أكد أن جماهير الهلال ستكون الأكثر فرحاً في الموسم المقبل فقال : " الهلال ناصف الأهلي على البطولات، وأتوقع الموسم المقبل أكثر جمهور سيفرح هم الهلاليون". وفي الشأن الاتحادي قال نزيه النصر : " الخطوة الأولى الخروج من الديون وممكن العودة إلى بطولات النفس القصير مثل كأس ولي العهد وكأس الملك". وفي تعاقد نادي الشباب مع سامي الجابر عبر النصر على أن النادي و الجابر هو مستفيدان وأن التخلص من أزمة الديون هو العائق أمام نجاح سامي الجابر مع الشباب فقال : " الاثنان مستفيدان إذا خرج الشباب من أزمة الديون". وعبر عن إعجابه ببرنامج (في المرمى) ومقدمه بتال القوس قائلاً :" سألبي الدعوة إن وجهت إلي من "بتال القوس" لأكون ضيفاً في برنامجه في المرمى فأنا من المتابعين بشدة لبرنامجه". و ختتم انه يرى في الهلال والأهلي منافسين وحيدين على البطولات الاربعة في الموسم المقبل. 