مصادر : فهد بن خالد يعود للرئاسة الأهلي مجدداً 

 ذكرت مصادر إعلامية أن، من مصادر مطلعة داخل البيت الأهلاوي ، عن إقتراب عودة الرئيس السابق وعضو شرفه الحالي الامير فهد بن خالد من كرسي الرئاسة الأهلاوي وذلك بعد إعلان مساعد الزويهري استقالته المفاجئة بسبب ظروفه الخاصة. الجدير بالذكر أن الأمير فهد بن خالد كان قد ترأس النادي الأهلي في فترة سابقة لمدة زادت عن أربعة مواسم ، حقق خلالها الفريق الأهلاوي بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ، وبطولة كأس ولي العهد . وفي ذات السياق أطلقت الجماهير الأهلاوية وسمًا عبر موقع التواصل ’ تويتر ’ أسمته ب : " دعوة_فهد_بن_خالد_مطلب_اهلاوي، طالبت من خلاله بعودته إلى كرسي الرئاسة واصفًة إياه بالرجل المناسب لهذه المرحلة. 