وزير الرياضة الإيطالي يحدد موعداً محتملاً لعودة التدريبات 

 أكد وزير الرياضة الإيطالي فينشينزو سبادافورا، أن 4 مايو سيكون موعداً محتملاً لاستئناف تدريبات الأندية بعد توقف دام لفترة طويلة بسبب انتشار فيروس كورونا. ونشر سبادافورا مقطع فيديو عبر موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، قال خلاله إنه طلب من الاتحادات الرياضية تحديد البروتوكولات الصحية لضمان سلامة الرياضيين عند عودتهم للتدريبات. وأوضح، أنه في حال الحصول على التأكيدات اللازمة سيكون موعد الاستئناف للأنشطة مع بداية مايو وسيسمح للدوري الإيطالي أن يقيم الـ12 جولة المتبقية من الموسم. 