الأمير عبدالله بن مساعد يرأس اجتماع مجلس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي 

 رأس صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي الاجتماع الـ 25 لمجلس إدارة الاتحاد الذي عقد اليوم في العاصمة الاذربيجانية باكو . وبدأ الاجتماع بكلمة رحب خلالها الأمير عبدالله بن مساعد بوزير الرياضة والشباب بجمهورية أذربيجان أزاد رحيموف ووزير الرياضة والشباب بجمهورية تركيا عاكف كليتش، مؤكدا حرص الاتحاد على المضي قدما نحو تحقيق أهدافه في تقوية أواصر المحبة والتآخي بين أبناء الأمة الإسلامية ، عاداً الرياضة إحدى الوسائل المحققة لذلك كونها فرصة للتنافس والطموح وتحقيق أفضل النتائج . وأعرب سمو رئيس الاتحاد عن شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - ، وسمو ولي عهده، وسمو ولي ولي العهد على ما تقدمه المملكة العربية السعودية من دعم واهتمام واحتضان لمقر الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، كما وجه الشكر لجمهورية أذربيجان حكومة وشعبا على حسن التحضير لاستضافة دورة الألعاب الرياضية الرابعة ، متمنيا للقائمين عليها كل التوفيق والنجاح . عقب ذلك تمت مناقشة جدول أعمال الاجتماع حيث استمع أعضاء المجلس لتقرير عن برامج وأنشطة الاتحاد قدمه أمين عام الاتحاد فيصل النصار، تلى ذلك اعتماد الاستراتيجية الرياضية للدول الأعضاء بعد موافقة مجلس وزراء الشباب والرياضة عليها خلال اجتماعهم في تركيا مطلع العام الحالي . ثم قدمت ممثلة جمهورية أذربيجان عرضا حول الاستعدادات النهائية لاستضافة دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة خلال الفترة من 12 حتى 22 مايو المقبل ، بعدها اطلع المجلس على ملف جمهورية تركيا المتضمن طلب استضافة دورة الألعاب في نسختها الخامسة، وتمت الموافقة على تتظلم اسطنبول للدورة عام 2021م. 