جونز يشارك في تدريب النصر للمرة الأولى منذ "الارتجاج" 

 ظهر الحارس الأسترالي الدولي، براد جونز، للمرة الأولى في تدريبات النصر يوم الأحد بعد نحو أسبوعين من تعرضه إلى ارتجاج في المخ وغيابه عن المباريات. وتعرض الأسترالي (36 عاماً) إلى ارتجاج في المخ بعد اصطدامه بزميله برونو أوفيني في لقطة هدف عمر السومة الأول بمباراة النصر والأهلي والتي انتهت لمصلحة الأخير بهدفين دون رد. وقال حساب النصر على "تويتر" إن الحارس الأسترالي شارك في جزء من التدريب، بعد فترة راحة منحها له الجهاز الطبي عقب تعرضه إلى الإصابة التي أخرجته من ملعب مباراة الأهلي، وغاب على إثرها عن مباراة الاتفاق الدورية. ولعب جونز مع النصر 8 مباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تلقى خلالها 5 أهداف كان آخرها هدف عمر السومة الذي أبعده عن الملاعب. 