ويسلي لوبيز يوثق فوزه بكأس ولي العهد مع الهلال بوشم على ذراعه 

  عديد من النشطاء صورة وشم على ذراع اللاعب البرازيلي السابق ويسلي لوبيز و هو يحمل كأس ولي العهد الذي حققه اللاعب مع الهلال في موسم 2012/2013 . و كانت الصورة قد نشرتها إحدى الصحف الرومانية معلقة عليها بأن اللاعب يعتز جداً بفترة تواجده مع الهلال و أشارت إلى أن اللاعب لم يتأقلم على الأجواء السعودية على الرغم من تألقه في أول مواسمه مع نادي الهلال بعد ما كان هداف الدوري الروماني و أحد نجومه . و كان ويسلي قد انضم لنادي الهلال في موسم 2012 قادماً من الدوري الروماني و تألق مع نادي الهلال و أحرز 15 هدفاً قبل أن يفقد بريقه و يتراجع مستواه و يرحل للدوري الكولومبي و أشارت الصحيفة إلى أن جماهير الهلال تنتظر من ريجياكمف الكثير و الكثير و تحقيق المزيد من البطولات تحت قيادته تماماً كما فعل ابن جلدته كوزمين أولاريو و كما فعل هو أيضاً مع ناديه ستيوا بوخارست الروماني و الذي حقق معه عديد من البطولات المحلية قبل أن يشد الرحال لنادي الهلال .          