الاتحاد الآسيوي يعتبر النصر خاسرا أمام الجيش في أبطال آسيا 

 أعلنت لجنة الانضباط في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين بأنها الغت نتيجة مباراة الذهاب في الدور ربع النهائي بين الجيش والنصر (صفر-3) واعتبار الجيش فائزا ضمن مسابقة دوري أبطال اسيا. وقال الاتحاد الاسيوي في بيان رسمي على موقعه الرسمي على شبكة الانترنت "بعد أن بحثت اللجنة الأمر يوم الأحد، فقد اعتبرت أن نادي النصر خالف المادة 57 الفقرة 1 من لائحة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من خلال إشراك لاعب غير مؤهل، وهو سانتوس مونتيرو جونيور فاندرلي، خلال المباراة. وتعتبر المادة 24-6-3 من لائحة البطولة أن اللاعب يكون غير مؤهل إذا وجد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الوثائق التي قدمها في فترة التسجيل كانت غير صحيحة. وقد استندت اللجنة على المعلومات التي حصلت عليها من قبل هيئات حكومية، وبعد تحليل ملف الحالة، بأن جواز السفر الذي تم تقديمه لتسجيل فاندرلي غير صحيح. وكان تم إيقاف فاندرلي بشكل مبدئي من قبل رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك بتاريخ 2 أيلول/سبتمبر، نتيجة مخالفة المادة 62 (التزوير والتحايل) من لائحة الانضباط. ويستمر التحقيق حول الأطراف المسؤولة عن التزوير والتحايل، وسوف يتم تقديم المزيد من المعلومات في الوقت المناسب. كما تقرر أيضا تغريم نادي النصر مبلغ ألف دولار 