الاتحاد يتدرب تحت انظار بيتوركا ويغادر الى الرياض الجمعة 

 فرض مدرب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد المصري عمرو انور طوق من السرية على تحضيرات الفريق الاخيرة لمواجهة فريق النصر السبت في الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد ان اغلق كافة الطرق المؤدية لملعب التدريب امام وسائل الاعلام وجماهير الفريق. وشرع المدرب انور خلال المران الذي احتضنه ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي للوقوف على جاهزية لاعبيه لاختيار قائمته الاساسية التي سيدخل بها للمباراة وخياراته الفنية التي سيضعها كاوراق رابحة على دكة بدلاء الفريق، وشمل المران وفق المصادر على جوانب لياقية مكثفة قبل تحول مدرب الفريق الى الجوانب الفنية التي شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. ومن المقرر ان تغادر بعثة فريق الاتحاد بعد نهاية مران "الجمعة" الى العاصمة السعودية الرياض، استعداداً لمواجهة فريق النصر حيث تقرر ان بجري الفريق تدريبه عصرا قبل التوجه للمطار. وشهد المران متابعة المدرب الجديد الروماني فيكتور بيتوركا الى جانب مساعديه، في الوقت الذي كان الروماني تواجد بنادي مبكراً لمتابعة مواجهة فريق الاتحاد الاولمبي امام نظيره الفيصلي في كأس الامير فيصل بن فهد والتي انتهت بثلاثة اهداف للاتحاد مقابل هدفين للفيصلي. فيما سيتواجد مدرب الفريق في مدرجات ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض لمتابعة مباراة الاتحاد والنصر حيث سيتولى المهمة بعد اول تدريب سيجريه الفريق بعد عودته من الرياض. 