بالأرقام .. ريفاس الأكثر إفادة لفريقه في الدوري السعودي 

 يلتقي مساء اليوم فريق الإتحاد أمام ضيفه التعاون على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة الساحلية في إطار مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. ويعتمد الاتحاد صاحب الأرض في مباراة اليوم على مهاجمه الفنزويلي جيليمين ريفاس متصدر قائمة هدافي الدوري حتى الأن برصيد 12 هدفا. وحصد العميد خلال 11 مواجهة خاضها حتى الأن في الدوري 20 نقطة يتواجد بها في المركز الرابع على لائحة الترتيب. ونجح ريفاس في قيادة فريقه للفوز ب13 نقطة من أصل 20 عن طريق أهدافه المؤثرة التي منحت الإتحاد الفوز في المباريات وأخرها هدف الإنتصار الذي سجله في مرمى الشباب. وأصبح ريفاس بذلك أكثر لاعبي الدوري خلال الجولات الماضية حصداً للنقاط لصالح فريقه متفوقاً على السوري عمر السومة والبرازيلي أدواردو. علما ان ريفاس استبدل في 3 مباريات فقط من اصل 11 لقاء شارك بها فريقه بالدوري، حيث لعب في 914 دقيقة، و9 من أهدافه سجلت بالساق اليمنى وهدفين بالساق اليسرى من بينها 6 أهدف من داخل منطقةالجزاء، وهدف من خارجه و3 اهداف من ركلات جزاء، وصنع هدف واحد وحصل على انذار اصفر واحد. 