حارس مصر يجهش بالبكاء بعد إصابته واستبعاده عن المنتخب - فيديو 

 لم يستطع حارس مرمى المنتخب المصري عصام الحضري تمالك نفسه، وبكى بحرقة بعد تعرضه للإصابة خلال التدريبات، التي حرمته من المشاركة في مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب النيجيري في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة السابعة ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات أمم إفريقيا 2017. وجاءت اللقطة العاطفية للحارس المخضرم في الحصة التدريبية الأخيرة التي سبقت المباراة، وأثارت إعجاب رواد مواقع التواصل الاجتماعي الذين تداولوا صوراً ومقاطع فيديو للحضري وهو يجهش بالبكاء لأنه لم يتمكن من المشاركة في اللقاء. كما أثار موقف الحضري إعجاب هاني أبو ريدة المشرف العام على المنتخب المصري والذي قال: "أقدم التحية لعصام الحضري وبكاؤه اليوم يعد درساً في الإخلاص لكل اللاعبين". وحرص الجهاز الفني والإداري واللاعبين على مواساة الحضري الذي كان يبذل قصارى جهده في الفترة الماضية من أجل التألق من جديد على المستوى الدولي بعد أن دخل في قائمة المنتخب المصري لأول مرة منذ مباراة تونس في تصفيات كأس الأمم الإفريقية الماضية. جدير بالذكر أن المنتخب المصري انتزع التعادل من مضيفه النيجيري 1-1 في الوقت القاتل، ليرفع رصيده إلى 7 نقاط في صدارة المجموعة مقابل 5 نقاط لنيجيريا. 