رئيس ستيوا: لا أعرف شيئا عن صفقات بيتوركا الاتحاد 

 قال فاليريو أرغاسيالا، رئيس ستيوا بوخارست الروماني، إن إدارة اتحاد جدة لم تبلغ ناديه بالتوقيع مع مواطنه سان مارتيان، والبولندي سوكالا، ولم يدخل السعوديون في أي مفاوضات حول شراء المدة المتبقية من عقدي اللاعبين اللذين دخلا فترة الأشهر الستة الأخيرة مطلع الشهر الجاري. وقال فاليريو لـ"العربية.نت": "عرفت أن الاتحاد وقع مع لوسيان من خلال محادثة شخصية مع فيكتور بيتوركا، لم أتلقَ أي خطاب رسمي من اتحاد جدة يفيد بتوقيعه مع ثنائي ستيوا، سمعت أنهم وقعوا مع النادي السعودي، لكني لم أتلقَ أي إشعار رسمي بذلك ولم يخاطبني أي مسؤول اتحادي" وأردف: "حتى أوضح ذلك أكثر، على رئيس نادي الاتحاد إرسال خطاب لنادينا يؤكد من خلاله أنهم وقعوا مع سان مارتيان في عقد يبدأ من بداية يوليو المقبل، لكن ذلك لم يحدث بعد". وحول ما تردد عن تأجيل الاتحاد الإعلان عن الثنائي المحترف، رغبة بإتمام المفاوضات مع ستيوا لضمهم بدءاً من الشهر الجاري، أجاب: "لم يتحدث معي أحد على الإطلاق حول هذا الأمر، شخصياً لا أمانع الجلوس مع الاتحاديين ومناقشة ذلك معهم". ورغم مرور 3 أيام على انتشار صور توقيع لوسيان سان مارتيان مع فيكتور بيتوركا، إلا أن مسؤولين في النادي الغربي أعادوا عدم إعلان الخبر رسمياً إلى محاولات ناديهم الوصول لصيغة اتفاق مع النادي الروماني تمكن اللاعبان من الانضمام إلى الفريق في فترة الانتقالات الحالية. 