الإغراءات المالية تقرب نجم الفراعنة من الشباب 

 يسعى نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، للتعاقد مع الجناح الدولي المصري محمود حسن تريزيجيه لاعب فريق قاسم باشا التركي، خلال الانتقالات الشتوية المقبلة. ويقدم الجناح المصري الشاب مستويات مميزة للغاية مع النادي التركي، الذي حصل على خدماته في مطلع الموسم الماضي، قادما من أندرلخت البلجيكي بعقد حتى صيف عام 2021. وكشفت صحيفة "fanatik" التركية، أن إدارة الشباب تقدمت بعرض مالي قيمته 7 ملايين يورو من أجل التعاقد مع تريزيجيه في شهر يناير المقبل. وأوضحت الصحيفة التركية، أن إدارة قاسم باشا لن تمانع في التخلي عن تريزيجيه، خاصة أن الفريق التركي حصل على خدمات اللاعب المصري مقابل 2.5 مليون يورو، بعد تفعيل شرط شرائه نهائيا من أندرلخت. وأشار التقرير إلى أن تريزيجيه حال انتقاله للشباب، سيحصل على راتب سنوي قدره 4 ملايين يورو، ولكن رغبة اللاعب هي من ستحسم مصير الصفقة خاصة أن قاسم باشا مرحب بالعرض الشبابي. 