بعد الوصول لآسيا.. "الحائلي": لو نملك "ربع ميزانية" أحد الأندية لحققنا الكثير 

 يرى رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، أن الفريق كان سيظهر بشكل أفضل لو امتلك المال مثل بعض الأندية، واستطاع تحقيق الكثير لو توفرت له ميزانية كبيرة. وقال الحائلي في تصريحاته للقنوات الرياضية بعد مباراة الفريق أمام النصر: "الاتحاد ناد كبير وبطل، وسنبني هذا الموسم على الموسم المقبل". وأوضح أن مشكلة جماهير الاتحاد في استعجال القرارات، مضيفًا لو نملك ربع ميزانية أحد الأندية لحققنا أشياء كثيرة. وحقق فريق الاتحاد الفوز، مساء أمس الأحد، على نظيره النصر، بنتيجة 2-1، في ختام بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الاتحاد مشواره هذا الموسم في الدوري بالمركز الثالث برصيد 56 نقطة، ليتأهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، بعدما تأهل الهلال والشباب بشكل مباشر. 