رئيس النصر يبدي استعداده لترك الرئاسة ويؤكد: هذه المباريات تزعجني 

 أبدى رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي استعداده لترك كرسي رئاسة النادي, معتبراً أن تسديد جميع الديون هو مهر الرئاسة لمن يرغب بها, متوقعاً في نفس الوقت عدم وجود أي شخص في الوقت الحالي يرغب في ترؤس النادي. نافياً أن يكون تصريحه الاخير فيه تقليل من جماهير النصر, حيث أكد أن القصودين من عبارة “من أنتم” الإعلاميون الذين يطالبون برحيله من النادي. وعن مباراة نجران, أوضح الرئيس النصراوي أن مثل هذه المباريات تزعجه كثيراً لكونه يواجه فريق أقل من امكانياته ويطمح غالباً للخروج بنقطة التعادل وهو ما حدث في المباراة, معتبراً أن قرارات الحكم ساهمت بشكل رئيسي في خروج فريقه بنقطة وحيدة. وحول العقوبة المتوقعة تجاهه من لجنة الانضباط بعد مناقشته للحكم, قال “كثير من الرؤساء شاهدناهم في الجولات الماضية يناقشون الحكام, أما عن نزولي للملعب فأنا مسجل ضمن قائمة الإداريين ويحق لي النزول لأرضية الملعب وفقاً للوائح الاتحاد السعودي”. وفي شأن المحترف الجديد والذي سيعوض رحيل الارجنتيني داميان مانسو, شدد على أن هناك عدد من الاسماء المطروحة يتم دراسة ملفاتهم بشكل جيد وسيتم اختيار احدهم مع بداية الفترة الثانية 