بالفيديو ..الجوكم : الهلال دائماً لا يستطيع المحافظة على الفارق النقطي ويخسرها بسهوله ! 

 رأى الناقد الرياضي عيسى الجوكم أن الهلال لا يستطيع المحافظة على الفارق النقطي و يخسرها بسهوله منذ سنوات. وقال “الجوكم” في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الرياضية: ” الهلال ضعيف في تعزيز تقدمه أثناء المباريات ، وأيضا ضعيف في استثمار تقدمه أثناء مشوار الدوري وأقصد به الفارق النقطي”. وأضاف: “وليس من هذا الموسم أو الموسم الماضي والجميع يتذكر قبل 3 مواسم عندما كان الأهلي هو المنافس للهلال والفارق النقطي كان 6 أو 7 نقاط ووصل إلى فارق نقطة واحدة في المباراة النهائية” وتابع: “على الهلاليين أن يعترفوا بهذه النقطة، وأن يعالجوا ثقافتهم في هذا الجانب”.    عيسى الجوكم : #الهلال دائماً و من سنوات لا يملك المحافظه على الفارق النقطي و يخسرها بسهوله ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/x2Ctuhmplg
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) March 12, 2020  