"بايرن ميونيخ" يُعلن موقفه من "دوري السوبر الأوروبي" 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني، موقفه من المشاركة في البطولة الجديدة بأوروبا المقترحة التي تحمل اسم "دوري السوبر الأوروبي". وأشار نادي بايرن ميونخ، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى رفضه القاطع لإقامة بطولة دوري السوبر الأوروبي. وأتم نادي بايرن ميونخ الألماني، بيانه بالتشديد على تضمانه مع أندية الدوري الألماني وعدم مشاركته في دوري السوبر الأوروبي. يُذكر أن 12 ناديًا أوروبيًا، قد أعلنوا المشاركة في بطولة مستحدثة تُدعى "دوري السوبر الأوروبي" وسط رفض من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 