بينهم الشهري والجبرين.. "النصر" بصدد الاستغناء عن 5 لاعبين 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي النصر بصدد الاستغناء عن 5 من لاعبي الفريق، ضمن خطة بدأها النادي بالاتفاق مع المدرب روي فيتوريا لتجديد دماء الفريق الأول. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الجزيرة" إن اللاعبين الخمسة الذين تدرس إدارة النصر الاستغناء عنهم هم يحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس بالإضافة إلى عبدالرحمن الدوسري وفهد الجميعة. وكان النصر أعلن في وقت سابق عددا من الصفقات الجديدة، من بينها التعاقد مع نجم الأهلي عبدالفتاح عسيري، ولاعب وسط الشباب عبدالمجيد الصليهم، إلى جانب عدد من الأسماء الشابة من بينهم مدافع الأنصار عبدالله الشنقيطي، ولاعب أحد عبدالعزيز العلاوي، ولاعب القيصومة سلطان العنزي. 