أحمد دياب : ينفي الأخبار المتداولة عن نية الاتحاد في التعاقد مع اللاعب هتان باهبري 

 نفى احمد دياب المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد ، الشائعات حول نية العميد في استعارة اللاعب هتانباهبري من الهلال. ونشر احمد دياب، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تغريدة مرفقة بصورة، قالت فيها :"إشاعة اليوم". كما نفى أحمددياب المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد،الأخبار التي ذكرت أن المدرب فاجأ الإدارة بأن اللاعب محمد الثاني غير مؤهل لمزاولة كرة القدم "غير صحيحة". وذكرت تقارير محلية أن مدرب الاتحاد تين كات أبدى تذمره الكبير من ضعف الإمكانات الفنية للاعب الجديد محمدالثاني، معتبراً أن اللاعب يفتقد لأبسط أبجديات كرة القدم ولا يملك أي مقومات تؤهله لتمثيل فريق كبير مثل الاتحاد.ش 