النصر ينتزع فوزًا بشق الأنفس من التعاون ويتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا (فيديو) 

 حقق فريق النصر فوزا صعبا على نظيره التعاون، مساء اليوم الأحد، بهدف دون رد، في لقاء ضمن منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وجاء هدف المباراة الأول في الدقيقة75 عن طريق اللاعب عبد الرزاق حمدالله. لعب النصر بتشكيل مكون من:"برادلي جونز، عوض خميس، عبدالله مادو، مايكون بيريرا، سلطان الغنام، عبدالله الخيبري، الصليهم، خالد الغنام، بيتي مارتينيز، عبدالفتاح، حمدالله". واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من: "كاسيو دوس أنجوس، ياسين برناوي، إغفاو سانتوس، ميتشي ديوك، حسن كادش، فهد الرشيدي، سيدريك أميسي، محمد السهلاوي، سلطان مندش، أحمد عسيري، محمد أبو سبعان". وكان النصر قد تأهل لهذا الدور بعدما احتل صدارة المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة، بينما خطف التعاون بطاقة التأهل بعد الفوز على الدحيل الذي تساوى معه في عدد النقاط برصيد 9 نقاط. وبتلك النتيجة، تأهل فرق النصر إلى دور الـ 8 لدوري أبطال آسيا، ليكون بذلك ثاني الفرق السعودية المتأهلة لهذا الدور بعد الأهلي، وخروج كل من الهلال والتعاون.    فيديو : هدف المباراة : #النصر السعودي 1 - 0 #التعاون السعودي ... #دوري_أبطال_آسيا #ACL2020 pic.twitter.com/ekAlvV8xqn
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 27, 2020  