التعاون يكسب الفتح بهدف و يقفز إلى رابع الترتيب 

 تفوق التعاون على ضيفه الفتح بهدف نظيف ضمن منافسات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . و أحرز هدف التعاون عدنان فلاتة عندما استثمر تمريرة ريتشي و أسكنها الشباك ليحرز هدف الفوز في الدقيقة 74 ، ليحقق بذلك التعاون فوزاً مهماً بهدف نظيف صعد به إلى المركز الرابع في سلم الترتيب بـ 22 نقطة بينما بقي الفتح على رصيده السابق 14 نقطة في المركز العاشر . قاد اللقاء تحكيمياً عبدالعزيز الفنيطل ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 462 متفرج . 