(شرما) تعيد الزياني والجوهر وخليفة للملاعب 

 قام ضيوف دورة تبوك الدولية الثانية لكرة القدم بزيارة لمنتجع شرما الذي يبعد عن مدينة تبوك بـ 150 كيلو متر، انطلقت الرحلة بعد ظهر أمس في الحافلة التي أقلت أكثر من 40 ضيفا من لاعبين سابقين ومدربين واعلاميين. وشهدت الرحلة اهازيج اتفاقية خاصة بمناسبة تأهل الفريق الاتفاقي للمباراة النهائية التي ستقام اليوم، وتجمعه بالصفاقسي التونسي، وتفاعل الثلاثي خليل الزياني وصالح خليفة وعمر باخشوين بمشاركة ناصر الجوهر ومحمد عبدالجواد وبقية الضيوف . وجرى تحدى فور وصول الضيوف على تنفيذ ركلات الجزاء بملعب المنتجع حيث تولى إبراهيم الفريان حراسة المرمى وسدد عليه خليل الزياني، وناصر الجوهر، وصالح خليفة، وحمود السلوة، وصالح الداوود، وشايع النفيسة، وعمر باخشوين، وعادل الملحم. وفضل محمد عبدالجواد الجري على شاطئ شرما منفردا عن بقية الضيوف، وأكد عبدالجواد انه يجري تدريبات يومية لا تقل عن ساعتين، في الوقت الذي خلا فيه سمير عبدالشكور لوحده على شاطي البحر، واستسلم نجيب الإمام للأجواء الخلابة. وقضى ضيوف الدورة وقتا رائعا بعد تناول وجبة الغداء، حيث اتجه عدد من نجوم كرة القدم السعودية نحو الاستمتاع بالدبابات البحرية حتى غروب الشمس، ودارت نقاشات رياضية جميلة في فترة المساء بين الضيوف في كل ما يخص كرة القدم السعودية واتفق الجميع على أن أمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، قدم خدمة جميلة بلم المجموعة التي قضت أجمل الأيام منذ أكثر من 30 سنة. 