لوبيز يواصل الغياب عن تدريبات الهلال وظرف عائلي يبعد المرشدي 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم مساء يوم السبت على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي، بعد أن منحهم مدير الجهاز الفني الفرنسي “انتوان كومبواريه” إجازة لمدة أسبوع, واقتصر المران على النواحي اللياقية بمشاركة كافة اللاعبين عدا الخماسي المنضم للمنتخب السعودي الأول المشارك في كأس الخليج (ياسر القحطاني، سلطان البيشي، سلمان الفرج، سالم الدوسري وخالد شراحيلي) بالإضافة إلى ماجد المرشدي الذي تغيّب بسبب ظرف عائلي طارئ, إلى جانب المغربي “عادل هرماش” المنضم لمعسكر منتخب بلاده، و”فهد الشمري” بسبب وفاة جدته, والبرازيلي “ويسلي لوبيز” الذي سيعود لتدريبات الفريق في العاشر من يناير الحالي نظراً لظروف والده الصحية, في حين يتمتع اللاعب “ياسر الشهراني” بإجازة عقب استبعاده من معسكر المنتخب الأول. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائبه صاحب السمو الأمير نواف بن سعد، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية. 