الهلال السعودي يراقب الكوستاريكي رويز 

 دخل لاعب الوسط الكوستاريكي الدولي براين رويز، المحترف في نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، في دائرة اهتمامات الهلال السعودي. ويسهم في ذلك الانسجام الكبير بين رويز والمدرب المنتظر للهلال، البرتغالي جورجي جيسوس، حيث عملا معا الموسم الماضي في فريق سبورتنج لشبونة. ويجيد رويز اللعب في مركز الجناح الأيسر، إضافة إلى اتقانه اللعب في خانة صناعة الألعاب. وينتهي عقد رويز مع النادي البرتغالي في يونيو/حزيران المقبل، وذلك يمنح الهلال التفاوض معه مباشرة دون الرجوع لناديه. وكان رويز قائدا لمنتخب كوستاريكا الذي تألق في مونديال 2014، وسجل هدفاً امام المنتخب الايطالي. بعيداً عن التعاقدات، اجتمعت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، من أجل مناقشة الملفات المتعلقة بالشأن الإداري والمالي والاستثماري، إضافة الى الموضوعات المتعلقة بألعاب وأنشطة النادي. 