لاعب دولي إيراني : نظامنا فاسد مادياً وأخلاقياً 

 كشف لاعب خط وسط المنتخب الإيراني لكرة القدم مسعود شجاعي، أن الفساد المالي والأخلاقي يسيطران على المسؤولين في الرياضة خصوصا كرة القدم، معلقاً على القوانين الإيرانية المتعلقة بالرياضة بأنها «متخلفة». وقال شجاعي الذي يلعب مع نادي بانيونيوس اليوناني، في مقابلة مع «إذاعة الغد» التابعة للمعارضة الإيرانية: «لا يمكن لنا التحدث بوضوح لوسائل الإعلام عن الواقع الذي نعيشه في داخل إيران والذي لا يعلم به غيرنا». ووصف اللاعب الإيراني القوانين الإيرانية تجاه المواطنين والأجانب بـ «المتخلفة»، مضيفا في معرض إشارته عن أوضاع الأجانب» والمهاجرين إلى إيران من بينهم الأفغان: «نحن نمنع اللاجئين والأجانب من حق الإقامة والدراسة والرياضة والعمل». 