كواليس خطأ "الآسيوي" بشأن ملعب نهائي دوري أبطال آسيا 

 كشف مصدر مسؤول في ملعب مرسول أن نهائي دوري أبطال آسيا لعام 2021 بين الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي لن يُلعب على أرضية الملعب، وأن ما صدر عن الاتحاد الآسيوي مجرد خطأ مطبعي لا أكثر ولا أقل. وأكد المصدر لـ"الرياضية"، أن ما حدث مجرد سوء فهم وخطأ مطبعي من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حيث إن ملعب الجامعة -مرسول بارك- كان للهلال في وقت سابق قبل أعوام، وأن المباراة ستُلعب في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض كما كان مقرراً. وكان الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد وضع ملعب جامعة الملك سعود "مرسول بارك" كمستضيف لنهائي دوري أبطال آسيا لعام 2021 بين الهلال وبوهانج، وهو ما نفاه المصدر المسؤول داخل الملعب جملة وتفصيلاً. وسيقام نهائي دوري أبطال آسيا للعام الجاري يوم 23 نوفمبر الجاري، بعد وصول الهلال على حساب النصر في نصف النهائي، وتألق بوهانج على حساب مواطنه أولسان حامل لقب النسخة الماضية.     