غضب أهلاوي من تصريحات محمد نور قبل ديربي جدة 

 عبَّرت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة عن غضبها الشديد من الكابتن محمد نور، قائد ومهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، والتي قلل فيها من الرقم القياسي لفريق الأهلي بلعب 40 مباراة في الدوري بلا هزيمة، وذلك قبل أيام قليلة من المباراة المرتقبة بين فريقي الأهلي والاتحاد في الدوري. هذا وقد قال الكابتن محمد نور في تصريحات تليفزيونية رداً على رقم الأهلي القياسي بـ 40 مباراة بالدوري بلا هزيمة، إن: “40 أو 50 أو 60 مباراة بدون هزيمة ما فائدتها بدون تحقيق لقب؟”. وأضاف نور: “لن أتحدث في تفاصيل مواجهة الأهلي وسر ثقتي لعبي في نادي كبير وستكون لنا كلمتنا في الدوري وكأس ولي العهد”. 