إحالة ملف السعيد وعبد الغني إلى محكمة الرياض 

 أحالت هيئة التحقيق والادعاء العام في الرياض ملف قضية اللاعب مشعل السعيد وحسين عبدالغني إلى تسلمت المحكمة الجزئية في الرياض ملف قضية اللاعب مشعل السعيد وحسين عبدالغني من هيئة التحقيق والادعاء العام للنظر في خلافاتهما على الوجه الشرعي، وستحدد المحكمة لاحقا موعداً للجلسة الأولى.  من جانبه، أوضح وكيل اللاعب مشعل السعيد المستشار عمر الخولي، بحسب صحيفة "عكاظ" أنه يتطلع إلى تحديد جلسة للاستماع للأقوال، ولاسيما أن لم يسبق أن تم أخذ أقوال الطرف الآخر وهو حسين عبد الغني ، مضيفا أن موكله أظهر رغبته وتمسكه بالحكم الشرعي ، نافيا وجود محاولات للصلح بين الطرفين، وقال الخولي بأنه لم يتلق أي اتصال من الطرف الآخر، كما أن السعيد لم يذكر لي بدخول إطراف خارجية أو عرض مبالغ لتنازل وإنما كان حريص على مواصلة القضية وإيصالها إلى الحد الشرع . والجدير بالذكر أن قائد النصر حسين عبد الغني وأحد أصدقائه قاما بالاعتداء على لاعب الاتحاد مشعل السعيد في مواقف أحد فنادق الرياض عقب مباراة الاتحاد والنصر في الدور الأول. 