مدرب النصر يحدد بديل أمرابط في مواجهة الوحدات الأردني 

 كشفت مصادر عن استقرار، المدير الفني لنادي النصر البرازيلي، مانو مينيز على اللاعب الذي سيعوض غياب النجم المغربي، نور الدين أمرابط أمام الوحدات الأردني. وسيعول مينيز وفقاً لـ"الرياضية" على خالد الغنام لتعويض غياب نور الدين أمرابط، بسبب تراكم البطاقات الصفراء. وحرص المدرب البرازيلي على منح الغنام، العديد من النصائح والتعليمات الفنية قبل المواجهة المرتقبة أمام الوحدات. ويلتقي النصر اليوم (الإثنين) أمام الوحدات ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 