"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد الأساسي لمباراة الأهلي كالتالي: حارس مرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: مهند الشنقيطي، حمدان الشمراني، أحمد حجازي، سعود عبدالحميد. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: عبدالرحمن العبود، إيغور كورنادو، فهد المولد. المهاجم: رومارينهو. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق الاتحاد كالتالي: راكان النجار، حازم الزهراني، عمر هوساوي، عبدالرحمن اليامي، زياد الصحفي، عبدالعزيز الجبرين، برونو هنريكي، يوسف نياكاتي، هارون كمارا. 