الجابر: إدارة الجوهرة تقدم عمل إحترافي على أعلى مستوى 

 كرمت مساء أمس إدارة مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية (الجوهرة المشعة) بجدة سامي الجابر المدير الفني للفريق الأول بنادي الشباب، وذلك قبل اللقاء الذي جمع فريقي الشباب والاتحاد، والذي انتهى بفوز الشباب بهدف دون مقابل، ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين . ويعتبر حضور سامي الجابر لملعب الجوهرة مساء أمس، هو التواجد الأول له في ملعب الجوهرة منذ إفتتاحه. وعبر سامي الجابر عبر حسابه في"تويتر" قائلا: تنظيم وعمل إحترافي على أعلى مستوى تقدمه إدارة ملعب الجوهرة المفخرة، فخور جداً بهذه الكفاءات الوطنية ومزيد من التقدم. 