الإدارة المؤقتة تعقد اجتماعها الأول يوم الأحد 

 قدم الأستاذ / أحمد عيد الحربي رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد بأسمه وباسم كافة الأعضاء في الإدارة المؤقتة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم جزيل الشكر والتقدير لمجلس إدارة الاتحاد السابق، على الثقة الغالية التي وضعوها في هذه الإدارة لتسير شئون الكرة السعودية خلال المرحلة القادمة، ويقدرون الجهد الكبير الذي قدمه المجلس خلال الفترة الماضية، والمهنية العالية التي عمل بها، وتوفير كل التسهيلات للمنتخبات الوطنية بكل درجاتها، من أجهزة فنية على مستوى عال وتهيئة معسكرات ذات جودة عالية وبرامج مميزة، انعكست على تأهل منتخب المملكة للشباب إلى دور 16 في كأس العالم للشباب الأخيرة في كولمبيا، وتحقيق كأسي الخليج والعرب للفئات السنية المختلفة، الأمر الذي يعكس قوة ومتانة القاعدة في كرة القدم السعودية، ولم يأت هذا إلا من خلال الجهود الطيبة والمقدرة من مجلس الإدارة السابق.  والجدير بالذكر أن الإدارة المؤقتة لتسيير أعمال الكرة السعودية التي تم تكليفها برئاسة أحمد عيد تضم في تشكيلتها كل الأعضاء المنتخبين في مجلس إدارة الاتحاد السايق وهم طارق عبدالرحمن كيال وأحمد عبدالرحمن الخميس و محمد بن صالح السراح وناصر بن هويدي الشمري وإبراهيم بن فهد الربدي ومصلح آل مسلم وحمد الشمري وعلي العلي. وتم تكليف الإدارة المؤقتة حتى موعد انتخابات الجمعية العمومية القادم. وأوضح أحمد عيد أن خبرة الأعضاء، ودعمهم للأهداف الموضوعة، سيساعد على تسيير الأمور بشكل إيجابي يضمن انسيابية الأداء حسب الأنظمة والقوانين.. وأضاف عيد أن الإدارة المؤقتة ستعقد أول اجتماع لها يوم الأحد القادم للتدارس والمناقشة، ومن تم تعقد اجتماعا يوم الأثنين مع روؤساء اللجان الدائمة بالاتحاد. 