النصر ينهي تحضيراته .. وكارينيو يخفي أوراقه ويمتدح باستوس 

 انهى فريق النصر مساء يوم السبت تدريباته في الرياض استعداداً للمواجهة التي ستجمع مساء الاثنين مع الاهلي في مكة المكرمة ضمن لقاءات الجولة الثانية عشر من دوري زين السعودي للمحترفين. وكان المدرب الاوروغوياني دانيال كارينيو قد تحفظ على الاجابة حول امكانية مشاركة خالد الزيلعي وحسني عبدربه في لقاء الاهلي, وقال في مؤتمره الصحفي أنهما لم يصلا للجاهزية الكاملة ولكنهما مستعدين للمشاركة في حال طلب ذلك. وتابع المدرب ” لدي البديل الجيد والجاهز مثل عبدالمحسن عسيري وأيمن فتيني وغيرهم من اللاعبين وأنا ثقتي كبيرة بكل اللاعبين الذين يؤدون التدريب مع الفريق”. وأضاف كارينيو قائلاً ” فترة التوقف هذه كانت طويلة ونحن سعينا لإستغلال أول أيامها للراحة الذهنية والبدنية وكان لدينا لاعبين مصابين لم يشاركوا في أيام من التدريبات حيث واصلوا علاجهم وتأهيلهم كما انه كان لدينا لاعبين بالمنتخب ولذلك تم استدعاء لاعبين من الأولمبي وكان لمشاركتهم اثر جيد كما أن التدريبات كانت فرصة لتأقلم اللاعبان باستوس وابراهيم الزبيدي وفي الايام الأخيرة من فترة التوقف كثفنا التدريبات الأخيرة وعملنا بجدية مما ساهم في رفع جاهزيتنا للمباراة ونعرف إننا سنواجه فريق كبير يسعى للمنافسة على المراتب الاولى ليشارك أسيويا وثقتي كبيرة باللاعبين لمواصلة تقديم المستويات والنتائج الجيدة”. واشار الى ان باستوس لاعب جيد لم يجد صعوبة في التأقلم مع الفريق وهو جاهزاً للمشاركة وهناك امر لابد ان اذكره وهو انه في النصر التأقلم سهل لآن جميع مكونات النادي جيدة وتدعم ذلك والتعايش يكون سهلاً كونهم جميعاً يشكلون عائلة واحدة مؤكداً على ان باستوس سيكون اضافة داعمة للفريق . واستغرب من الأنباء التي تناقلت ترشيحه لتدريب المنتخب وقال لا علم لي بمثل هذه الأخبار ولم يتحدث معي أحدا بمثل ذلك وأنا تركيزي منصب على عملي بالنصر. . وبين ان اختيار اللاعبين للمنتخب وعدم مشاركتهم بالمباريات يؤثر على مستوياتهم وقال لاعبي النصر ومن خلال معايشتي لهم هم لاعبين يعملون بجد و محترفين من طراز عالي وأنا أتحدث معهم باستمرار وسعيد بالعمل بالنصر وواثق من إنهم يستطيعون تجاوز أي مؤثرات تواجههم من خلال العمل الذي يقومون به في التدريبات والمباريات . واكد على انه عند اختياره لتشكيلة أي مباراة ينظر للاعب الجاهز وقال لا تهمني الأسماء إنما يهمني المردود الفني الذي سيقدمه اللاعب عندما يشارك مشيراً الى ان من بين اللاعبين الذين استعان بهم احمد الجيزاني وأيمن فتيني وقد يشاهدهم الجمهور في أي مباراة قادة للفريق. الغامدي: جاهز للمشاركة في اللقاء من جانبه قال اللاعب خالد الغامدي ان فترات التوقف تكون سلبية وتؤثر على عطاءات اللاعبين وقد سعى مدربنا كارينيو للعمل على ان يكون الفريق في جاهزية كاملة من خلال التدريبات الصباحية والمسائية ولعبنا مباراتين وديتين وبإذن الله نحن قادرون على تقديم مباراة جيدة وتحقيق نتيجة ايجابية . واضاف الاهلي فريق كبير وهو وصيف بطل أسيا ودائماً مباريات النصر والاهلي تظهر بصورة فنية جيدة وكما يعلم الجميع نحن في آخر مباراة فزنا على الاهلي وأخرجناه من كأس ولي العهد وعازمون على الفوز في هذه المباراة ونأمل من الله التوفيق . وقال انا جاهز بعد العودة من الاصابة حيث خضعت لبرنامج علاجي أولا ثم تأهيلي ولياقي تلاه مشاركتي مع الفريق في التدريبات والمباريات الودية وجاهز تماماً للمشاركة وعن دوره الهجومي والذي يراه البعض انه يأتي على حساب دوره الدفاعي قال الغامدي انا أنفذ والتزم بتكتيك المدرب التي يطلبه مني ولا يمكن لي ان اعمل خلاف ذلك. 