اوين يمني النفس بالعودة الى مانشستر قبل ختام الموسم 

 كشف المهاجم الدولي الانكليزي السابق مايكل اوين اليوم انه يمني نفسه بالمشاركة مع فريقه مانشستر يونايتد، بطل ومتصدر الترتيب الحالي للدوري الممتاز قبل نهاية الموسم وذلك بعد تعافيه من الاصابة التي ابعدته عن الملاعب منذ نوفمبر الماضي.  وغاب اوين (32 عاما) عن مانشستر منذ الثاني من نوفمبر الماضي بسبب اصابة في فخذه، لكنه عاد مؤخرا الى تمارين "الشياطين الحمر" الذين دخلوا في مرحلة حاسمة من الموسم حيث يتقدمون بفارق ثلاث نقاط فقط عن جارهم اللدود مانشستر سيتي الذي سيستعيد الصدارة في حال فوزه عليهم في المباراة التي تجمع الفريقين الاثنين المقبل على "ستاد الاتحاد". ومع بقاء ثلاث مراحل فقط على انتهاء الموسم، استبعد اوين ان يشارك اساسيا في احدى المباريات الثلاث المتبقية، لكنه تمنى ان يساعد فريقه من مقاعد الاحتياط، مضيفا "لا اتصور باني ساعود واشارك في تشكيلة الـ 11 الاساسيين".  وتابع في حديث لتلفزيون فريقه "هدفي ان اصل الى الاستعداد الذهني، البدني وكل شيء اخر لانهم قد يحتاجون الي لـ 10 او 20 دقيقة في اواخر الموسم. من يدري؟ قد اشارك في المباراة الاخيرة للموسم امام سندرلاند. قد اكون وصلت الى مرحلة الجاهزية بما فيه الكفاية حتى وان كان من خلال لعب مباراة او اثنتين مع الفريق الرديف". وواصل "لكني اعتقد بان الامر الاهم هو ان اصل الى مرحلة الجهوزية الذهنية تحسبا لان يقول لي المدرب (ساضعك على مقاعد الاحتياط)...". ولم يشارك اوين سوى في مباراة واحدة في الدوري هذا الموسم وكانت امام ستوك سيتي في سبتمبر الماضي، لكنه سجل ثلاثة اهداف في مباراتين ضمن مسابقة كأس رابطة الاندية المحترفية. 