عرض إسباني يحسم مستقبل "أمرابط" مع النصر 

 كشفت مصادر، اليوم الثلاثاء، آخر تطورات مستقبل محترف فريق النصر، اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، الذي ينتهي عقده في يونيو المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لـ"كورة"، إن مستقبل أمرابط ما زال مجهولا، بسبب عدم تقديم النصر أي عرض له حتى الآن، في ظل رغبة اللاعب في مواصلة مسيرته الاحترافية في أوروبا. وأوضحت المصادر، أن اللاعب المغربي لديه العديد من العروض، حيث يرغب أكثر من فريق بدوري المحترفين، بالحصول على خدماته، بالإضافة إلى ناد خليجي آخر. وتابعت المصادر، أن أمرابط تلقى عرضا من أحد الأندية الإسبانية، واللاعب يتجه لقبول العرض بسبب رغبته في مواصلة مسيرته الاحترافية في أوروبا. 