بيتوركا يفاجيء ادارة الاتحاد بقبول كل الشروط ويضعها في موقف محرج 

 في لعبة مثل القط والفار او توم وجيري وبعد ان قامت الادارة الاتحادية بوضع بعض الشروط في بنود واتفاقيات المدير الفني الروماني لنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا من اجل ان تكون سببا مباشرا ليرفضها ويطلب الرحيل عن الادارة الفنية من الاتحاد وبذلك تتخلص الادارة الاتحادية من قيمة التعاقد الكبير معه والذي يحصل على اكثر من 2 مليون يورو سنويا وايضا من الشرط الجزائي في حالة فسخ التعاقد من قبل الادارة مباشرة . ومن ضمن الشروط ان يستغني عن عدد من مساعديه الرومانيين وان يكون المساعد له المدرب الوطني حسن خليفة. وايضا من ضمن الشروط ان يتم الاستغناء نهائيا على الروماني سان مارتن. والابقاء على الاجنبي الوحيد في الفريق ريفاس قثط. وكانت المفاجأة ان يوافق المدير الفني الروماني على جميع الشروط التي فرضتها الادارة الاتحادية ليستكمل مسيرته مع الاتحاد الموسم القادم . 