برشلونة يعلن تعليق جميع أنشطة الفريق الأول 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة تعليق جميع أنشطة الفريق الأول حتى إشعار آخر بناء على نصيحة الجهاز الطبي بالنادي، وذلك في ظل الوضع الراهن والمخاوف من تزايد انتشار العدوى بفيروس كورونا. وأوضح النادي أن القرار اتخذ بعد اجتماع عقد بين الفريق الأول وخوسيه ماريا بارتوميو رئيس النادي والدكتور جاومي بادروس رئيس كلية الطب ببرشلونة والمسؤول عن صحة العاملين بنادي برشلونة. وأشار النادي إلى أن اللاعبين سيطبقوا خطة تدريبية خاصة بمنازلهم تحت إشراف مدربي اللياقة على مدار الأيام المقبلة.   