ناجي مجرشي : ابن العمري قادر على إيقاف السومة 

 اعترف ناجي مجرشي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق على صعوبه المباراة بين الأهلي والشباب ضمن منافسات الجولة الـ 16 لدوري جميل السعودي لكرة القدم. وقال :" كفة الأهلي هي الأرجح لما يملكه من لاعبين مميزين ودكة مليئة بالبديل الجاهز الذي يستطيع من خلاله السويسري جروس الاستفادة من أي لاعب أثناء سير اللقاء بعكس سامي الجابر مدرب الشباب الذي يعاني من عدم وجود البديل الجاهز". وبين مجرشي أن الشباب يعاني فنياً كثير والدليل خروجه من فريق وج في كأس دوري خادم الحرمين الشريفين بسبب النقص الذي يعاني منه الفريق بسبب الإصابات. وأشار مجرشي أن دفاع الشباب سوف يعاني أمام هجوم الأهلي بوجود المتألق عمر السومة.. لكن ثقة الشبابيين كبيرة في الجزائري جمال بن العمري لإبطال مفعول الهجمات الأهلاوية ، مؤكداً أن الشبابيين يعقدون آمالا كبيرة على المهاجم الجزائري محمد بن يطو على خطف هدف مبكر يساهم في لخبطة أوراق مدرب الأهلي ، متمنيا أن يحقق الشباب نتيجة إيجابية . 