بترجي: هذا هو سر تذبذب أداء الأهلي.. وسنقاتل أمام الهلال في نصف نهائي بطولة زايد 

 أعرب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي عن سعادته بتأهل فريقه للدور نصف النهائي في كأس زايد، بعد تعادله 2/2 مع الوصل الإمارات في ذهاب دور الـ8 من المنافسة، ثم الفوز عليه بنتيجة 2/1 في جدة. وأبدى بترجي خلال تصريحات لقناة "الرياضية السعودية"، تحفظه على أداء الفريق، واصفا أداءه بالمتذبذب، عازياً ذلك إلى التغيير الكبير الذي حدث في الجهاز الفني للفريق. كما وصف رئيس النادي الأهلي فريق الهلال بالمنافس الخطير والكبير، إلا أنه أكد ثقته في لاعبي الأهلي، مطالبا فريقه بالقتال عند مواجهة الهلال نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال، مشيراً إلى أنها البطولة الوحيدة الباقية للأهلي للمنافسة عليها. 