الهريفي : لجنة توثيق البطولات هلالية ! 

 هاجم الإعلامي الرياضي "فهد الهريفي" ,بيان لجنة توثيق البطولات الذي أقيم اليوم الأحد ,مشدداً أن أعضاء اللجنة ينتمون لنادي الهلال وأن بيانها لا يخص سوي النادي الأزرق. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" لجنة توثيق البطولات بين زغبي وخليوي .. مؤتمر يخص الهلال .. المحاضر هلالي والرئيس هلالي والحاضرين هلاليين .. أين بقية الأندية ؟!". وكانت اللجنة قد أصدرت بياناً أكدت من خلاله أن الهلال أكثر الأندية السعودية تحقيقاً للبطولات المحلية بواقع 54 بطولة ,ومن ورائهم يأتي نادي الاتحاد بـ 33 بطولة، تلاهما الأهلي بـ31 بطولة، ومن ثم النصر والشباب بـ23 بطولة لكلٍّ منهما. 