صراع لورينتو ريجيكامف و فيكتور بيتوركا وصل للسماء 

 واصل الثنائي الروماني مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا و مدرب الهلال لورينيت ريجيكامف حالة الجفاء والمقاطعة ،خارج الملاعب. ووفقا لصحيفة " سبورت"الرومانية فقد غادر الثنائي علي متن طائرة واحدة إلى رومانيا عقب انتهاء مباراة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال والتي انتهت بفوز الأخير بنتيجة 3-2 في مسابقة كأس ولي العهد. ونقلت الصحيفة في حوار لها مع أحد الركاب الذين تواجدوا مع الثنائي أنهما لم يتصافحا أو يتحدثا بالرغم من وجودهما معا علي متن طائرة واحدة. وتابع أن الثنائي تجاهل كل منهما الآخر أثناء انتظار الحقائب بعد العبوط في مطار رومانيا. وأكد مدرب الهلال ريجيكامف أنه لم يتحدث مع فيكتور بيتوركا ، مشيرا أنه لا يتوقع أن يتحدث معه مواطنه الروماني. يذكر أن فيكتور بيتوركا رفض مصافحة ريجيكامف في مباراة الفريقين معا في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل. 