خالد بن عبدالله يطالب لاعبي الأهلي بمضاعفة الجهود 

 اجتمع الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف النادي الأهلي مع لاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري عقب نهاية مران فريق الأهلي مساء اليوم الثلاثاء. وأشاد الأمير خالد بلاعبي الفريق وما يبذلوه من مجهود خلال الفترة الماضية، مطالبهم بمواصلة تقديم الأداء المتميز في المباريات المقبلة والاجتهاد داخل أرض الملعب. وشدد الأمير خالد على أن كل مباراة في دوري عبد اللطيف جميل تحتاج لجهد وعمل من أجل تحقيق الفوز. وواصل لاعبو الأهلي تدريباتهم مساء الثلاثاء تحضيراً لمواجهة الخميس المقبل أمام الفيصلي لحساب الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة.   