القوس مخاطباً نور: أنجزت في حياتك الرياضية بحجم منتخب 

 وجَّه الإعلامي السعودي بتال القوس رسالة إلى اللاعب محمد نور قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد طالبه فيها بالمضي قدماً في حياته، حيث إن كرة القدم ليست هي كل شيء، مشيداً في الوقت نفسه بالإنجازات التي حققها اللاعب الكبير خلال مسيرته الاحترافية سواء مع المنتخب أو الفرق التي لعب لها. هذا وقد غرد القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” إلى محمد نور: في مسيرتك الرياضية، ما يشفع لك أمام محبيك.. أنجزت في حياتك الرياضية بحجم منتخب.. وكرة القدم ليست كل شيء في الحياة”. وواصل القوس حديثه إلى أسطورة الاتحاد، حيث قال: ” إلى محمد نور: كرة القدم ليست كل شيء في الحياة.. امض في حياتك أخي الكريم.. واجعل من العثرة حجراً تقف عليه “، مضيفاً: ” إلى محمد نور:.. وإن كُسرت فلا تبالي.. فإن الله يجبر القلوب.. وفقك الله “. 