نابولي يقيل ساري ويعين كارلو انشيلوتي مدرباً جديداً 

 عين نابولي المنافس في دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم كارلو انشيلوتي دائم الترحال مدربا جديدا له اليوم الاربعاء ومنح له مهمة محاولة انهاء هيمنة يوفنتوس على لقب الدوري المحلي. وسيحل انشيلوتي بديلا لماوريتسيو ساري الذي قاد نابولي للانهاء في المركز الثاني مرتين والثالث مرة واحدة خلال ثلاثة مواسم له في قيادة الفريق. وذكر النادي في بيان على موقعه على الانترنت "يسعد نادي نابولي أن يعلن عن توصله لاتفاق مع كارلو انشيلوتي ليصبح مدربا للفريق الأول لثلاثة مواسم بداء من موسم 2018-2019". وعلى الرغم من الاشادة التي حظي بها فريق المدرب ساري بسبب السلاسة في الأداء وكرة القدم الهجومية، فإن الفريق افتقر للمسة التهديفية الأخيرة التي كان يحتاج إليها للإطاحة بيوفنتوس الذي فاز بلقب دوري الدرجة الاولى الإيطالي في آخر سبعة مواسم. 