بشرى سارة في مران الهلال (صور) 

 أدى فريق الهلال، مساء الثلاثاء، مرانه الرئيسي؛ استعدادا لمواجهة ضيفه الحزم، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني للفريق، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، اجتماعا فنيا مع اللاعبين، قبل انطلاق تدريب الفريق الرئيسي، الذي ركز خلاله المدرب على الجوانب الفنية والتكتيكية. وشهد التدريبات الجماعية مشاركة ناصر الدوسري، عقب انتهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي، فيما واصل محمد البريك وسالم الدوسري وعلي البليهي برنامجهم العلاجي والتأهيلي المعد لهم مسبقاً. وطبق "جارديم" خلال المران عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب، قبل أن يختتم الحصة بمناورة فنية. وتقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى القصيم، الأربعاء عقب ختام مرانه مباشرة استعداداً لمواجهة مضيفه الحزم ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.     