إقامة حفل تكريمي لعمر الغامدي 

  كشفت بعض المصادر عن إقامة حفل تكريمي للاعب الدولي السابق عمر الغامدي، وذلك يوم الإثنين الموافق 23-11-2015 في إحدى فنادق مدينة الرياض. وسيشهد الحفل حضور عدد من الشخصيات الرياضية من رؤساء أندية وشرفيين ولاعبين حاليين أو سابقين ممن رافقوا اللاعب خلال مسيرته الكروية سواء في نادي الهلال أو الشباب. يذكر أن الغامدي أعتزل لعب كرة القدم الموسم الماضي، شارك في 40 مباراة دولية، وأول مشاركة مع المنتخب كانت في عام 2000م بكأس امم آسيا في لبنان، وفي عام 2010 م انتقل إلى نادي الشباب، وساهم بشكل كبير مع فريقي الهلال والشباب في تحقيق الكثير من الألقاب كان آخرها قيادته للشباب للفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الأهلي. 