ريال مدريد يتعاقد مع الطفل الياباني ناكاي 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الأربعاء أن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم تعاقد مع الصبي الياباني تاكوهيرو ناكاي البالغ من العمر تسعة أعوام من صفوف غريمه التقليدي برشلونة. ولعب ناكاي الشهير باسم "بيبي" في اليابان لصالح مدرسة كرة القدم تابعة لبرشلونة، ولكنه انتقل إلى صفوف ريل مدريد في النهاية، وانتشرت تسجيلات الصبي الياباني بشكل واسع على شبكة الانترنت، واطلقت عليه وسائل الاعلام الأسبانية "كريستيانو رونالدو المستقبل"، في إشارة إلى الأسطورة البرتغالي لريال مدريد. ولم يتضح الموعد الذي سوف ينتقل فيه ناكاي إلى ريال مدريد وأيضا لم يتضح مدة العقد، ورغم خسارة ناكاي لصالح ريال مدريد فإن برشلونة احتفظ بالموهبة اليابانية الأخرى تاكيفوسا كوبو البالغ من العمر 10 سنوات. 