الانضباط تغرم رئيس التعاون 50 ألف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط عقوبة على رئيس نادي التعاون محمد القاسم بتغريمه 50 ألف ريال نظير تصريحاته على الحكام بعد مباراة فريقه بالهلال ، وقال البيان : عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 6/4/1435هـ للنظر في ما جاء في تعليق رئيس نادي التعاون الأستاذ/محمد القاسم وتعرضه لحكم المباراة ولجنة الحكام . واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم ( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي :الوقائع : تقدمت لجنة الحكام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم , بخطاب رقم (270) و تاريخ 29/3/1435 هـ متضمن تصريح رئيس نادي التعاون بعد نهاية المباراة التي جمعت بين فريقي نادي الهلال ونادي التعاون يوم الثلاثاء 27/3/1435 ضمن منافسة دوري عبداللطيف جميل , الذي تحدث فيه باتهامات الحكام واصفا ان النقاط تهدى وليست مكتسبة. والمرفق معه DVD وفقا للشكوى المقدمة . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى حديث رئيس نادي التعاون الأستاذ/ محمد القاسم , و حيث ان لجنة الانضباط بما لها من صلاحيات في المعاقبة عن أي مخالفة لم تدخل ضمن صلاحيات واختصاصات الهيئات الأخرى وبما يحقق الأهداف والغايات التي تم وضعها في لائحة الانضباط، وما اشتمل عليه النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم من مبادئ وقيم وأخلاقيات لفرض الاحترام والانضباط في الوسط الرياضي وفق ما قررته المادة (4) و المادة (84) من لائحة الانضباط . وحيث إن الاستاذ/ محمد القاسم من المشمولين بأحكام لائحة الانضباط حسب ما نصت عليه المادة (5/2) و المادة (2/27) من لائحة الانضباط . وحيث إن الموضوع محل القرار هو إساءة تجاه مسؤولي المباراة ولجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم , باستخدام وسيلة من وسائل الاعلام، فإن هذه المخالفة تدخل في اختصاص اللجنة بموجب المادة (48/2) من لائحة الانضباط والتي تنص على ( أي اساءة إعلامية باستخدام وسائل الاعلام مثل الصحف والاذاعة والتلفاز والصحف الالكترونية والموقع الرسمي للنادي والمنتديات ونحوها يعاقب مرتكبها بغرامة مالية قدرها (50000) خمسون ألف ريال). وبعد دراسة الموضوع والتأمل ثبت للجنة الانضباط من خلال مشاهدة التصريح , قيام الأستاذ/ محمد القاسم , بالإساءة باستخدام وسيلة إعلامية على الحكام وحيث إنَّ من صلاحية اللجنة المقررة لها نظاماً النظر في المخالفات و تقرير العقوبة المنصوص عليها في المادة (48/2) من لائحة الانضباط . عليه قررت اللجنة ما يلي :أولاً: تغريم الاستاذ / محمد القاسم مبلغ وقدره (50000) خمسون ألف ريال عملا بالمادة (48/2)ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه المادة (126/4) من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.ثالثاً: يبلغ القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغه لمن صدر ضده القرار لإكمال اللازم. 