بدر تركستاني : منعوا جماهير الاهلي من الدخول بسبب اللون الأصفر !! 

 تحدث نائب رئيس رابطة النادي الاهلي بدر تركستاني عن احداث ما قبل مواجهة الهلال والاهلي الدورية في الرياض واعتبر ما حدث سوء معاملة تحصلت عليها جماهير الأهلي الحاضرة لقاء فريقها ضد الهلال ، وأكد أن ان هناك جماهير أهلاوية أجبرت على خلع ( التيشيرت ) فقط لأن لونه أصفر ، حيث قال بدر عبر حسابه : “ تم منع اي مشجع يرتدي اللون ( الاصفر) من الدخول ومنها الوان منتخبات البرازيل وكولمبيا بالاظافه الى الفرق الأوربية في قرار غريب وعجيب ” ، وواصل تركستاني سرد الموقف : “ المضحك في الامر ان الظابط الموجود والمسئول الاول امنيا يقول ليه يرتدوا البرازيل والانديه هاذي حنا في السعودية ” . وتظلم تركستاني وقال : “ رابطة النادي الأهلي الوحيدة التي توقع كل مبارة على تعهدات ويرسل فرد من العسكر يكون متخصص لمتابعتها في كل صغيره وكبيرة .. ” ، مؤكدا حقيقة المضايقات حيث قال : “ حقيقة نتعرض لمضايقات كبيرة وبدأنا فعليا نكره التشجيع وهذا مايريدونه اعيد واكرر الاهلي فريق سعودي والمشجع هو رأس مال اللعبة وهو مكسبها ” . وأوضح تركستاني أنه لا يرمي اللوم كله على ادارة ملعب الدرة ، وقال : “ لا نرمي اللوم على ادارة ملعب الدرة فقط كل الملاعب وكل الالعاب نناشد الرئيس العام والامين العام بوضع حل ووضع لوائح ثابته تطبق على كل الانديه ” . واختتم تركستاني تغريداته بالقول : مع ذالك تتواجد رابطة الأهلي في كل المحافل وتؤازر جميع المنتخبات الوطنية ولها دور وطني كبير ولهذا لقبنا الرئيس العام السابق بصوت الوطن. يذكر أن معاناة جماهير الاهلي في المواجهات التي تكون بضيافة الهلال دائما ما تتكرر ، حيث سبق في الموسم الماضي منع دخول – شارة الكبتانيه – التي عرف بها المشجع الاهلاوي دعما لمدربه السابق فيتور بيريرا . 