السُلمي: اجتماع آل الشيخ مع رؤساء الأندية تاريخي 

 تحدث رجاء الله السلمي، وكيل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، عن اجتماع المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة مع رؤساء الأندية. وتحدث السلمي لبرنامج الخيمة المذاع على قناة Ksa Sports قائلًا: اجتماع تاريخي للغاية؛ لأنه يأتي بعد قرارات تاريخية تم اتخاذها من قِبل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان ودعمه ماليًا لأندية الدوري السعودي للمحترفين. وأضاف السلمي: الاجتماع اهتم بمناقشة القضايا الخارجية للأندية بجانب الحديث عن الرواتب المتأخرة. وتابع وكيل رئيس هيئة الرياضة: الاجتماع أيضًا اهتم بشرح آلية العمل في المرحلة المقبلة للرقابة على المصروفات والتعاملات المالية خلال المرحلة القادمة. وأكمل السلمي حديثه قائلًا: الاجتماع شهد حديثاً خاصاً من قِبل آل الشيخ مع رؤساء الأندية للحديث عن خطته للعمل على تطوير الرياضة وشرح كيفية العمل خلال الفترة المقبلة، مع مناقشة مشكلات كل نادٍ مع رئيسه على انفراد تام. وقال السلمي: اجتماع آل الشيخ مع رؤساء الأندية يمثل مرحلة انطلاق حقيقية خلال الفترة المقبلة بجانب شرح كيفية دعم الأندية في الفترة المقبلة.  مداخلة رجاءالله السلمي حول اجتماع معالي المستشار مع رؤساء الأندية #برنامج_الخيمة pic.twitter.com/4PyGl9GOLX
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 22 mai 2018  