محمد شنوان العنزي يسخر من “جحفلي الهلال” 

 أطلق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي تغريدة مثيرة عقب انتهاء مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد بالتعادل 1-1 في الجول ال17 للدوري السعودي. وكتب العنزي عبر صفحته الرسمية على تويتر:الحق حق .. أجمل هدف بالموسم .. هدف جحفلي في مرمى الهلال ..! وتفاعلت الجماهير مع هذه التغريدة حيث علق أحد المتابعين بقوله:هل تعلم ان هدف جحفلي جعل فريقك يُعاني ٤ سنوات بدون بطولات ونزلكم المركز الثامن واخرجكم من اسيا وأقال رئيسكم هذا نصف مافعله هدف جحفلي , وقال أخر:والله عاد انت ادرى بأهداف جحفلي! 