السعودية تستضيف بطولة لمحترفات السكواش 

 تستضيف السعودية خلال العام الحالي بطولة للمحترفات في لعبة السكواش بمشاركة بطلة العالم المصرية نور الشربيني والماليزية نيكول ديفيد، في حدث نادر بالنسبة للرياضة النسائية في المملكة. وذكر اتحاد السكواش للمحترفين أن بطولة الماسترز للسيدات ستقام في جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن في الرياض من 29 أكتوبر/ تشرين الأول إلى 2 نوفمبر/ تشرين الثاني. وتابع الاتحاد في بيان "بعد المبادرات الأخيرة من الهيئة العامة للرياضة في المملكة العربية السعودية بزيادة المشاركة الرياضية والتوعية في جميع أنحاء البلاد، فإن بطولة الـ 165000 دولار ستلعب دورا هاما في إلهام جيل جديد من السعوديين لكي ينشطوا في الرياضة". وأعرب رئيس اتحاد السكواش للمحترفين، رجل الأعمال السعودي زياد التركي، عن أمله في أن يشجع هذا الحدث المزيد من النساء على مزاولة السكواش، مضيفا "آمل أن تؤدي هذه البطولة إلى زيادة المشاركة المحلية في المملكة العربية السعودية، وأتطلع إلى العمل مع جميع الأطراف المعنية خلال الأشهر الستة المقبلة للحرص على استمرار النجاح لسنوات قادمة". وشاركت أربع نساء سعوديات فقط في أولمبياد ريو 2016، في حين أن المشاركة في أولمبياد لندن 2012 اقتصرت على اثنتين في أول مشاركة نسائية للسعودية في الألعاب الأولمبية. وقالت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، رئيسة قسم المرأة بالهيئة العامة للرياضة في المملكة العربية السعودية "نحن نتطلع إلى زيادة مشاركة الإناث في رياضة السكواش. إنها لعبة ديناميكية تنطوي على التفكير السريع، رد فعل سريع ومهارات تنعكس بشكل جيد في نساء السعودية" 