العمراني..لاعب لخويا بلطجى والحكم العراقي مجامل 

 هاجم عضو شرف نادي النصر السعودي لكرة القدم، عبد الله العمراني لاعب فريق لخويا القطري والحكم العراقي مهند قاسم بعد التسبب في إصابة متوسط ميدان النصر السعودي إبراهيم غالب وعدم طرد اللاعب القطري على اثر تلك اللقطة . وكان كريم بو ضيف قد تدخل بشكل قوي جداً مع إبراهيم غالب في مباراة لخويا والنصر الليلة في منتصف المواجهة وتسبب في خروج الدولي السعودي مصاباً وهناك أنباء تؤكد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة ما سيبعده عن النصر حتى نهاية الموسم . وكتب عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "كريم بوضيف يستحق البطاقة الحمراء فما أرتكبه بحق ابراهيم غالب فأقل مايسمى عنها فهي بلطجة من لاعب متهور". وأضاف: "ماذا نسمي هذا التدخل يا كريم بوضيف وبمباركة من حكم اللقاء الله يقومك بالسلامة يا غالب".   