فيديو.. نايف هزازي يعرض خدماته على إدارة الاتحاد 

 أكد نايف هزازي لاعب نادي الاتحاد السابق أن العميد يحتاج حاليا له وخصوصا في تلك الفترة الحرجة التي يمر بها والهزائم المتتالية له في منافسات الدوري. وظهر هزازي في فيديو وهو يعرض خدماته على إدارة الاتحاد، وقال: “أنا مستعد أرجع للاتحاد مقابل أي شي، والله الاتحاد يحتاجني كثير، وفي الفتره هذي بالذات أتمنى أكون في الاتحاد وأخدم الاتحاد بيدي وبرجلي وبلساني”. وتابع: “واللي يقول لا تحتك وما نحتاجك محد طلب رايك”. يذكر فأن نايف هزازي لعب في الفئات السنية بنادي الاتحاد وصعد للفريق الأول في 2006 وسبق له اللعب في صفوف النصر والتعاون وأحد. 