صحيفة إنجليزية ترشح 5 لاعبين سعوديين للاحتراف الأوروبي 

 رشّحت صحيفة "sport360" الناطقة باللغة الإنجليزية خمسة لاعبين سعوديين قالت إنهم مؤهلون للاحتراف الأوروبي، ونشرت الصحيفة التي حمل تقريرها عنوان: "خمسة سعوديين مرشحين للاحتراف الأوروبي" فقرات مختصرة عن كل لاعب من اللاعبين الذين ذكرتهم.  وشمل التقرير لاعبين من النصر هما محمد السهلاوي وأحمد الفريدي ولاعب الاتحاد عبد الفتاح عسيري ولاعب الأهلي مصطفى بصاص ولاعب الهلال سلمان الفرج. وجاء في بداية التقرير أن الدوري السعودي ومنذ سنوات يشهد ازدهاراً ونمواً في المستويات أدى لظهور مواهب عديدة في الكرة السعودية، وتحدث التقرير عن اللاعب ياسر القحطاني الذي كان مرشحاً للاحتراف في مان سيتي عام 2007 لكن التجربة لم تكتمل.  الصحيفة اختارت السهلاوي كونه ثاني هدافي الدوري إضافة لأنه في فترة النضج الكروي وتحدثت عن الثلاثي عبدالفتاح عسيري وبصاص والفرج على أنهم في مقتبل العمر الكروي وأمامهم الطريق ممهد للاحتراف خصوصاً وأنهم ملتزمون تماماً في الملاعب، كما تحدثت عن اللاعب أحمد الفريدي وعن مهاراته الفنية التي ظهرت بوضوح قبل أن يتعرض للإصابة بالصليبي.  