الاتحاد يوافق على انتقال المولد لـ الهلال 

 أكدت مصادر «الشرق» أن إدارة نادي الاتحاد منحت الضوء الأخضر لمدافع فريقها الأول لكرة القدم أسامة المولد التفكير في العرض المقدم له من قبل نادي الهلال والبالغ 30 مليون ريال، وذلك بعد أن أبدى اللاعب استياءه من بعض القرارات الإدارية التي تسببت في إبعاد قائد الفريق محمد نور وخمسة من زملائه عن النادي، فضلا عن الأجواء غير المستقرة داخل النادي الأمر الذي جعله يفكر جديا بقبول العرض المقدم له والاستفادة من الجانب المادي. وأكدت المصادر أن اللاعب سيحدد مستقبله خلال الأيام القليلة المقبلة سواء بالبقاء مع الاتحاد أو الرحيل للهلال، رغم أن عقده مع ناديه سينتهي بعد ثلاث سنوات . وعلى صعيد التدريبات تنفس الإسباني بينات الصعداء بعد شفاء أحمد الفريدي وموديست أمبابي اللذين شاركا في التدريبات الجماعية أمس بعد أن غادرا العيادة الطبية وأصبحا جاهزين للمشاركة في المباريات الرسمية. 