مصادر: الهلال اتفق مع "زوران" لقيادة الفريق خلفاً لـ"خيسوس" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال توصلت لاتفاق مع الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني الحالي لنادي العين الإماراتي، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بالهلال ليكون بديلاً للمدرب الحالي خورخي خيسوس. وذكرت المصادر بحسب "الرياضية" أن ماميتش سيصل خلال هذا الأسبوع للتوقيع الرسمي، بعد أن وافقت إدارة العين الإماراتي على فسخ عقده. ويحظى زوران بمسيرة تدريبية مميزة، حيث قاد نادي دينامو زغرب الكرواتي وفاز معه بلقب الدوري 3 مرات متتالية، ثم تولى القيادة الفنية للنصر موسم 2016، قبل أن ينتقل للعين الذي توج معه ببطولة الدوري والكأس المحلية في الموسم الماضي، كما قاده للوصول إلى المباراة النهائية لبطولة كأس العالم للأندية أمام ريال مدريد الإسباني. 