بعد وصفه للاتحاد بالضعوف.. “الجعيلان” يوجه رسالة لابن زنان 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سليمان الجعيلان، رسالة لمدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان ، بعد وصفه لفريق الاتحاد بالضعوف. وكتب “الجعيلان” عبر صفحته الرسمية على تويتر : “من المؤسف والمخجل أن تظهر هذه اللغة الفوقية وهذه اللهجة الاستعلائية من المتحدث الرسمي بنادي النصر لمجرد أن فريق الاتحاد لعب لاسمه وانتصر لتاريخه وفاز على النصر !!”. وتابع: “وأما نعت الاتحاد بالصراع على بالهبوط فالتاريخ يتحدث بأن النصر كاد ان يهبط عام 2007 لولا الدعم والدفع الرباعي !!”. والجدير بالذكر أن مدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان، نشر فيديو قال فيه:” صغار القدر وصغار القيمة والضعوف أنا اسميهم الضعوف ، فازوا بمباراة مع النصر وشافو أنهم حاجة عظيمة صارت بالعالم ، سلامات ، فريقك الاتحاد من 2012 ما فاز على النصر بالدوري”. 