وزير الرياضة يزور معسكر الأخضر ويلتقي باللاعبين 

 زار وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء أمس الثلاثاء، معسكر المنتخب الوطني الأول المقام حاليًا بالعاصمة الرياض؛ لخوض المنافسات المتبقية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. والتقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بلاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية، بحضور رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل؛ حيث أشاد بالنتائج التي تحققت في الجولات الماضية من التصفيات الآسيوية والروح العالية التي تمتع بها الفريق، مما عكس مدى حرص الجميع على الظهور بالشكل المشرف من أجل اسم الوطن. وعبّر وزير الرياضة في حديثه مع اللاعبين على ثقته بهم في مواصلة العمل بجد واجتهاد من لتحقيق الهدف، مؤكدًا أن الفترة الحالية تستلزم مواصلة التركيز والتأكيد على قوة المواجهتين القادمتين. وقدم رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل شكره وتقديره لوزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، على دعمه واهتمامه ومتابعته التي تحظى بها المنتخبات الوطنية، مؤكدًا أن الجميع يعمل لتحقيق المزيد من الإنجازات باسم الكرة السعودية. 