بالفيديو .. مسؤول تعاوني : تمثيل المنتخب السعودي مقتصر على أندية محددة 

 أبدى نائب رئيس نادي التعاون فيصل أبا الخيل ، استغرابه الشديد من عدم ضم لاعب فريقه عبدالمجيد الرويلي للمنتخب السعودي الأول رغم تقديمه مستويات مميزة رفقة سكري القصيم هذا الموسم ، مؤكدا بأن غياب لاعبي التعاون عن الأخضر أمر غريب . وقال فيصل أبا الخيل في تصريحات إذاعية : " نحمد الله على الفوز المميز ضد خصم قوي وكبير كالشباب ، والإنتصار جاء في وقته بعد اهدارنا النقاط في الجولتين الماضيتين واللاعبين والجهاز الفني كانوا في الموعد وأستحقوا الإنتصار وهدفنا التواجد في دوري أبطال آسيا بالموسم القادم " . وأضاف : " أشكر عضو شرف نادي التعاون تركي آل الشيخ على دعمه الغير مستغرب للاعبي الفريق بعشرين الف لكل لاعب بعد الفوز ضد الشباب " . وأتم فيصل أبا الخيل حديثه ، قائلاً : " غياب لاعبي التعاون عن المنتخب أمر غريب وكأن تمثيل المنتخب مقتصر على أندية محددة ، وقد قارنت بين أرقام أحد لاعبي المنتخب المنضمين حديثاً مع الكابتن عبدالمجيد الرويلي ووجدت فرق شاسع لصالح الرويلي وأسأل دائماً عن سبب غياب عبدالمجيد الرويلي عن قائمة المنتخب ، وأقول " لا تعليق !! 