مسؤول أهلاوي : الأهلي وقع مع الكولومبي ماكنيلي 

 صرح عضو شرف النادي الأهلي الأستاذ محمد صالح الجعيد بأن إدارة النادي الأهلي قد وقعت عقود انضمام مع الكولومبي ماكنيلي توريس لاعب فريق أتليتكو ناسيونال الكولومبي. هذا وغرد الجعيد على حسابه الشخصي بتويتر مؤكدا على أن توريس أصبح لاعباً أهلاويا. الجدير بالذكر إن اللاعب ماكنيلي توريس ” 28 عاما” سيدخل في قائمة الفريق الأهلاوي بديلاً للاعب الأرجنتيني دييغو موراليس والذي سيرحل عن صفوف الفريق خلال الأيام القادمة. وكانت التقارير الصحفية قد أشارت إلى أن اللاعب ووكيل أعماله اتفقا مع إدارة الأهلي بشكل نهائي على انتقال اللاعب إلى النادي ولكن احتفالات رأس السنة الحالية أدت إلى تأخير إنهاء التعاقد بشكل كامل. 