الأخضر الاولمبي يتجاوز اوزبكستان ويتأهل للدور الربع نهائي 

 تأهل المنتخب السعودي الاولمبي لكرة القدم للدور ربع النهائي لبطولة كأس آسيا تحت 22 سنة والمقامة حاليا في مسقط بعد فوزه على أوزبكستان بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على استاد الشرطة في مسقط، ضمن مباريات الجولة الثالثة والأخيرة للمجموعة الرابعة وسجل هدف اللقاء الوحيد لاعب الوسط زكريا سامي في الدقيقة 59. وفرض" الأخضر الأولمبي" سيطرته على أغلب مجريات اللقاء، وسنحت عدة فرص لمهاجميه ولكن لم تستثمر بالشكل الصحيح، وبذلك يلتقي المنتخب السعودي في دور الربع نهائي مع المنتخب الاسترالي متصدر المجموعة الثالثة، في اللقاء الذي سيقام مساء (الاثنين) المقبل. وفي المجموعة ذاتها فاز المنتخب العراقي على نظيره الصيني بهدف دون رد، وبذلك يتصدر المنتخب العراقي المجموعة برصيد تسع نقاط يليه المنتخب السعودي برصيد ستة نقاط ثم المنتخب الاوزبكي بثلاث نقاط، وأخيرا المنتخب الصيني بدون أي رصيد من النقاط. 