احتفائية ماجد تجمع اللاعبين القدامى 

 احتفائية جميلة لنجم الكرة السعودية وهدافها التاريخي الأسطورة ماجد عبدالله في أحد فنادق مدينة جدة أقامها أنور العمودي، شهدت حضور النجوم القدامى قائد الاتحاد السابق عيسى خواجي وحارس الأهلي محمد المترو ومرزوق العتيبي، ودخل الرباعي في ذكريات جميلة خاصة تلك التي تربط ماجد بعيسى والمترو. وأوضح خواجي أن نجومية ماجد كانت مميزة في كل شيء، سارداً القصة التي طالب فيها ماجد الحكم فهد الدهمش - رحمه الله - بإلغاء هدفه في الاتحاد لأن الكرة دخلت من خارج المرمى بعد شجها للشباك. وأضاف قلّما يحدث ذلك سابقًا ولاحقًا.   