خليل جلال يفجرها : لاعبو الأخضر يجهلون القانون 

 حذر الحكم الدولي السابق خليل جلال لاعبي المنتخب الوطني من التحايل، أو إضاعة الوقت خلال مشاركتهم المرتقبة في مونديال روسيا 2018م، مشيراً إلى ان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يشدد عليها بشكل كبير، وهو الأمر الذي قد يعرضهم للعقوبات من قبل الحكام، كما شدد على القائمين على أمور الأخضر بضرورة تثقيف اللاعبين بالأمور التي تخص قانون لعبة كرة القدم لاسيما وانه شهد تعديلات تصل إلى 90 فقرة، ولم يعتد عليها اللاعبين خلال الدوري المحلي. ووجه جلال رسالة خاصة إلى زميله الحكم فهد المرداسي الذي يعتبر من الحكام المرشحين للمشاركة في المونديال القادم، مطالباً بألا يجعل التواجد في المونديال هو طموحه بل يكون حافزا للحضور في المونديال ما بعد القادم. وكشف الحكم المعتزل عن أول مشاركة له في مونديال 2006م، والاستعداد، والمعسكرات التي خاضها تأهباً للتواجد العالمي، والتي حل بها حكما رابع، مؤكداً أنها جهزته بشكل كبير لمونديال 2010، كما تطرق إلى مشادته الشهيرة مع مدرب المنتخب الارجنتيني حينها الأسطورة مارادونا، ووضح من خلالها كافة تفاصيل القصة، وذلك خلال حواره الممتع مع "الرياضي"...   * أول مونديال شاركت فيه كان عام 2006م بألمانيا، كيف كانت لحظة انتظارك للاسماء؟ - بصراحة كانت نقطة حاسمة، ولحظة صعبة ينتظرها كل حكم يمارس هذه المهنة في العالم، والكل يترقبها، ولكن الشيء الجميل أنه لم تصدر الأسماء إلا ونحن نعلم اختيارنا للمشاركة في هذا المحفل العالمي. * كيف بدأت رحلة التخطيط لهذه المشاركة ؟ - انا ولله الحمد سبق وان شاركت في كأس العالم للناشئين عام 2003 بدولة فنلندا، وفي عام 2005م شاركت في كأس العالم للشباب، وبعدها جاء الاختيار للمشاركة في مونديال 2006 م في ألمانيا. * ماهي طريقة الاستعداد التي كنتم عليها قبل المونديال؟ - كانت هناك 3 معسكرات من فيفا قبل المونديال، والتي كان آخرها في جزر الكناري قبل التوجه الى ألمانيا وانطلاق مونديال 2006 م. *هل تتذكر مشاركاتك في هذا المونديال ؟ - شاركت كحكم رابع في جميع المباريات، والتي كانت 5 مباريات، وأبرزها منتخبات انجلترا، والسويد، وايطاليا، وغانا، وبالنسبة لي تعتبر تجربة جميلة جداً. *بصراحة لم يصبك احباط من وجودك كحكم رابع؟ - بالعكس لم احبط من وجودي كحكم رابع، واستفدت منها خبرة كبيرة خدمتني في المونديال الذي اقيم بعده في جنوب افريقيا وكان عام 2010م جعلتني أدرك جميع الأمور. * وماهي المباريات التي ادرتها في مونديال 2010 م في جنوب افريقيا ؟ - مباريات عديدة منها فرنسا والمكسيك، وتشيلي وسويسراً، وهولندا وفرنسا، وكانت هذه المباريات تحمل لي شعور ليس بالبسيط، واحتفظ بجميع تفاصيلها. * صف لي شعورك ؟ - بكل اختصار انك تركض في ملعب أو تدير مباراة يتابعها العالم جميعهاً، وتنال ثقة المسؤولين بتواجدك في هذا المحفل أمر ليس بالسهل، فأنا أدرت مباريات على المستوى المحلي، والخليجي، والعربي، والقاري لكن على مستوى العالم طبعا الأجواء، والثقافات مختلفة. * في مونديال 2010م حصلت مشادة بينك، وبين مدرب الأرجنتين مارادونا اشرح لنا ماذا حصل؟ - ابتسم، وقال : كانت هذه الحادثة في مباراة منتخبي الارجنتين، ونيجيريا، ولم يحصل شيء، بل على العكس انني كنت أقوم بدوري في توجيه المدربين والكاميرات كانت مركزه على مارادونا، وكنت اظهر في اللقطة عدة مرات كون مارادونا يحب عمل الأشياء التي تلفت الانظار، وبالمناسبة الذي قمت به مع مارادونا هو نفس ما قمت به مع مدرب نيجيريا من ناحية التوجيهات، ولكن كما ذكرت الكاميرات كانت مركزه عليه. *هل تتذكر مواقف حصلت لك في المونديال ؟ - المواقف كثيرة خاصة بأنك تقضي 35 يوما في البلد المنظم للبطولة، واتذكر بانه بعد مباراة فرنسا، وتشيلي، والتي فاز فيها الأخير كنت مغادرا من مدينة إلى مدينة في جنوب افريقيا، وتواجد في نفس الرحلة التي أقلتني جمهور تشيلي، التي كانت فرحة لدرجة كبيرة، وبمجرد صعودهم الطائرة عرفوني واستغربت حينها كيف لهم معرفتي، وبصراحة الجماهير التشيلية واعية، وايجابية. * الحكم فهد المرداسي على اعتاب المشاركة في مونديال 2018 م ماذا تقول له ؟ - اتمنى له التوفيق في رحلته، و الوصول إلى المونديال، وان شاء الله يكون من ضمن الأسماء المرشحة، واقول له لا تجعل هذا المونديال هو طموحك بل اجعله خطوة اضافية للبطولات التي تليها، والمشاركة مرة ثانية في مونديال 2022م كونه صغير في السن، ويحمل امكانيات كبيرة، ولديه كل مقومات النجاح. * بصفتك مقيم دولي هل سنشاهدك في مونديال روسيا ؟ - اكيد أي شخص يتمنى ان يتواجد في أي مونديال، ومبدئياً تم اختيار أسماء المقيمين، وتم ترشيحهم من قبل الاتحاد الاسيوي لكرة القدم إلى فيفا، وان شاء الله نكون من ضمنهم. * هل ملاعب كأس العالم تختلف عن الملاعب الأخرى؟ - بكل اختصار نوعية الاستضافة في كأس العالم مختلفة جداً عن البطولات الأخرى من ناحية الجودة العالية، والتنظيم الرائع. * ماذا تقول للاعبي الأخضر كون هذه أول مشاركة لهم في مونديال كمجموعة ؟ - يجب ان يعرفوا ان قانون كرة القدم تغير جذرياً في اشياء كثيرة، واتمنى ان تقام محاضرات للاعبي الأخضر يتم من خلالها تثقيفهم وشرح لجميع الخطوات الواجب معرفتها قبل المونديال. *ما هذه الاشياء ؟ - أكثر من 90 فقرة من قانون كرة القدم تغيرت، واللاعبون لم يشعروا بها في الدوري المحلي، ولكن في كأس العالم فيفا يركز على أمور لا يتوقعها أي لاعب جديد يشارك في المونديال، وأنا اتمنى أنه يتم شرح هذه الأمور للاعبين خلال فترة الاعداد. *حدثني عن الامور الحساسة لدى فيفا ؟ - يجب أن يعرف اللاعبون الأشياء التي يركز عليها فيفا مثل اضاعة الوقت او التحايل فهي أمور بسيطة نعرفها لكن الاتحاد الدولي لكرة القدم لايريد ان تتوقف المباريات، ولديه تشديد على أصغر الأمور لدرجة تصل إلى طرد اللاعب بسبب اضاعة وقت أو تحايل أو شيء من هذا القبيل. 