في دقيقتين.. كريري يشارك ويسجل هدف فوز الفيحاء على عجمان الإماراتي وديا 

 حقق فريق الكرة بنادي الفيحاء، فوزًا على عجمان الإماراتي بنتيجة (1-0)، في مباراة ودية جمعت بين الفريقين على ملعب نادي عجمان، ضمن معسكر الفيحاء في مدينة دبي الإماراتية، في إطار فترة التوقف الدولي. وسجل نايف كريري هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 77، بعد دقيقتين فقط من نزوله بديلًا لعبد الكريم القحطاني. ودفع المدير الفني نور الدين زكري، بتشكيل يضم "مسلم آل فريج، جيجي باروس، نواف الصبحي، سامي الخيبري، محمد قاسم، عبد الرحمن البركة، أليكساندروس، ناهير بيسارا، عبد الكريم القحطاني، دانيلو اسبريا، أمين الشرميطي". وخلال الشوط الثاني، شارك من البدلاء كل من عمر العودة "جيجي باروس"، توفيق بوحيمد "محمد قاسم"، ضيف الله القرني "عبد الرحمن البركة"، حسن جعفري "ناهير بيسارا"، مهند فلاته "أليكساندروس"، نايف كريري "عبد الكريم القحطاني"، عمر المزيعل "دانيلو اسبريا". 