صحيفة إيطالية تقع في خطأ كارثي حول النصر السعودي (صورة) 

 وقعت صحيفة "إل ماتينو" الإيطالية، الصادرة في الساعات الماضية في خطأ كبير للغاية ضمن تغطيتها لإنضمام الإيطالي فابيو كانافارو للقيادة الفنية في صفوف فريق النصر السعودي لكرة القدم. الصحيفة قامت بتغطية الحدث كأي صحيفة إيطالية آخرى، إلا انها فاتها احد التفاصيل المهمة للغاية في تغطيتها لإنضمام المدير الفني السابق لقوانشقو إيفرجراند الصيني الى صفوف النصر. وكان ما فات للصحيفة، أن الصحفي الذي قام بكتابة الخبر، تصور أن المدرب قام بالتوقيع لصالح فريق النصر الاماراتي، وهو الفريق الذي يحتل المركز الثاني في مسابقته المحلية ويقوم إيفان يوفانوفيتش بتدريبه. هذا ولم يكتفي الصحفي بذكر أن النصر هو الفريق الاماراتي في العنوان بل كررها خلال متن الخبر مرتين فيما لا يزيد عن أربعة أسطر.  