أردني يُشعلها : وظيفتي ترويض النمور .. وننتظر الأهلاوية ! 

 أكد سعيد الصيرفي، رئيس مجلس جمهور نادي الوحدات الأردني، ثقته التامة في فريقه على عبور نادي الاتحاد يوم الثلاثاء المقبل في مواجهة الملحق الآسيوي المؤهلة لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، موضحا بأنه يتمنى حضور الجماهير الأهلاوية لمساندة الوحدات. وقال الصيرفي في تصريحاته :" أنا مع الوحدات في السراء والضراء فائزا أو مهزوما معه ولن أتركه يسير وحيداً، مواجهة الثلاثاء ستكون حاسمة ومصيرية لا تقبل القسمة على اثنين وسوف نأخذ الإتي على طريقه ومتفائل بأننا سننتصر ". وأضاف :" معلومة لا يعرفها الكثير عني بأن وظيفتي الحقيقية هي (ترويض النمور) لذلك واثق من أن نجوم الإمبراطور سيقومون بترويض نمور جدة، حيث كلنا أتينا هنا لأجل هدف محدد وهو تحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل على أرضهم وبين جماهيرهم "، واختتم بقوله :" أتمنى مساندة رابطة الأهلي خاصة من قبل سعود برقاوي الذي يعتبر صديقا شخصيا له منذ أيام قطر وقال: ننتظر حضورهم لمساندتنا ". 