ماجد التويجري لـ"بن تركي": زرعت المجد وهم زرعوا الكراهية 

 مدح الإعلامي ماجد التويجري رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي في مجموعة تغريدات متتابعة وذلك عقب خسارة العالمي للقب كأس الملك أمام الهلال بالأمس فيما وجه رسائل أخرى سلبية لجهة لم يحددها. وقال التويجري -عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كحيلان استمر في نصرك فمناصروك ومحبوك مدرج الشمس بأكمله ومن يقف ضدك إنما هم هوامش يشبهون فترات العواصف الرملية". وأضاف: "وزعوا التفرقة وحصدوا الكراهية والبغضاء.. هذا كحيلان النصر والنصراويون وأنتم من أنتم ؟ فيصل بن تركي زرعت المجد فحصدت الحب .. وزرعوا التفرقة وحصدوا الكراهية والبغضاء". كان النصر قد خسر لقب كأس الملك أمام الهلال بالأمس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بركلات الجزاء الترجيحية؛ حيث تسبب ضياع ركلة شايع شراحيلي في خسارة النصر للقب. 