رسميًا.. "شاموسكا" أفضل مدرب في شهر نوفمبر بدوري المحترفين 

 حصل المدير الفني لفريق الشباب، المدرب البرازيلي، بريكليس شاموسكا، على جائزة أفضل مدرب في شهر نوفمبر الماضي. وكتب حساب دوري المحترفين على "تويتر": "مدرب الشباب بريكليس شاموسكا يحصل على جائزة أفضل مدرب في شهر نوفمبر". وقاد المدرب البرازيلي فريقه الشباب، إلى احتلال المركز الثاني في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفارق نقطة عن الاتحاد المتصدر. وكانت الرابطة قد أعلنت مع انطلاق الموسم الجديد استمرار جوائزها الشهرية لأفضل مدرب ولاعب وحارس مرمى ولاعب واعد للموسم الرابع على التوالي في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وضم الفريق الفني كلا من: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، ويتم اختيار الفائزين بالجوائز، وفقاً لعدد من المعايير الفنية والإحصائية المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة. 