بوديسكو لرومانية : أتمنى تخطي الإصابة وفقدت وزني خلال فترة التأهيل ! 

 نقلت الصحافة الرومانية تصريحات اللاعب كوستانتين بوديسكو لاعب نادي الشباب الحالين للحديث معه بشأن الإصابة التي تعرض لها اللاعب. وقال اللاعب إنه يمر بفترة تأهيل قوية من أجل العودة للمشاركة في المباريات من جديد، موضحاً أنه يحتاج من 10 إلى 12 يوم. وأضاف أنه في الوقت الحالي فقد 2.5 كيلو جرام من وزنه بسبب التأهيل الذي يقوم به حالياً من أجل العودة للملاعب، مؤكداً أنه يستعجل العودة. وكان الطبي لنادي الشباب عن نتيجة فحص اللاعب الروماني بوديسكو عقب الإصابة التي تعرض لها مؤخراً. وأعلن الشريك الطبي للنادي العاصمي حينها، عن إصابة اللاعب بتمزق في عضلة السمانة الخلفية، وتمزق في الرباط الخارجي للركبة، وثالث في وتر صابونة الركبة. 