استبعاد السديري من قائمة الهلال الآسيوية.. وضم غازي 

 شهِدت القائمة النهائية لنادي الهلال في مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا 2016 م استبعاد الحارس عبدالله السديري، وتواجد المدافع فهد غازي، والحارس مروان الحيدري لأول مرّة. واشتملت القائمة على خالد شراحيلي ومحمد الواكد وفهد الثنيان ومروان الحيدري في حراسة المرمى، والكوري كواك تاي هي، والبرازيلي رودريغو ديغاو ومحمد جحفلي وياسر الشهراني ومحمد البريك وفهد غازي وعبدالله الزوري وأحمد شراحيلي في خط الدفاع، وسعود كريري وسلمان الفرج وفيصل درويش وعبدالعزيز الدوسري وعبدالمجيد السواط وعبدالكريم القحطاني ومحمد القرني وعبدالله عطيف وخالد الكعبي وسالم الدوسري ونواف العابد وعبدالعزيز الشريد ومحمد الشلهوب في منتصف الميدان، بينما تقدم ناصر الشمراني قائمة خط الهجوم التي تواجد فيها أيضاً البرازيليان أيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو وياسر القحطاني ويوسف السالم. يُذكر أن الهلال يتواجد في المجموعة الثالثة التي تضم باختاكور الأوزبكي وتراكتور تبريز الإيراني والجزيرة الإماراتي، وسيفتتح مبارياته الأربعاء بمواجهة باختاكور على أرض الأخير. 