العطوي والطريس : عازمون على الظفر بنقاط الشباب 

 شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق الوطني خالد العطوي على أهمية مواجهة فريقه عندما يستضيف الشباب مشيراً بأنالنواخذة لديهم الرغبة الكبيرة في تحقيق النقاط الثلاث لاسيما وأن المباراة على أرضهم في الدمام. جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده العطوي للحديث عن مواجهة فريقه أمام الشباب ضمن منافسات الجولة الـ22 لدوري كأس الأميرمحمد بن سلمان للمحترفين. وقال العطوي في بداية المؤتمر :” مباراة مهمة بالنسبة لنا مع أن فترة التحضير قليلة جداً، ثلاثة أيام بعد المباراة التي لعبناها خارج أرضنا،ولكن نحن عاقدون العزم على الظفر بنتيجة المباراة وقادرون على ذلك” وأضاف العطوي حول الفريق المنافس :” الشباب يعتبر من الفرق المتطورة والمتميزة في الدور الثاني هجومياً، ولكن أيضاً لديه مشاكل فيتلقيه للأهداف، فالشباب خسر خارج أرضه 4 مباريات وتعادل في مباراتين وفاز في 3 كمجمل لمبارياته في الدوري خارج أرضه، وأعتقد بأنالشباب يمتلك تنوع تكتيكي كبير، عنده خطورة في الأطراف من خلال التفوق النوعي لدى لاعبيه، أيضاً لديه تميز في الكرات الثابتة،وبالتالي فهو فريق لابد من أن نعمل له ألف حساب بمواصلتنا الأداء التصاعدي، وبإذن الله نظفر بالنقاط الثلاث خصوصاً وأن المباراة علىأرضنا“ من جهته أكد لاعب وسط الاتفاق فواز الطريس على جاهزية فريقه لمقابلة الشباب بالرغم من قصر فترة التحضير حيث قال :”مباراة مهمةعلى أرضنا وإن شاء الله عاقدون العزم لكسب النقاط الثلاث“. ميدانياً أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الرئيس مساء اليوم الاثنين على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدربالوطني خالد العطوي استعداداً لمواجهة الشباب ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وابتدأ المران بعمليات الإحماء المعتادة وبعض التدريبات اللياقية، ثم أجرى اللاعبون عدداً من التدريبات التكتيكية والفنية، واختتم المرانبمناورة جادة على ثلثي الملعب. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة لاعب الوسط نعيم سليتي بشكل تدريجي بعد تعافية من الإصابة وعودته من العلاج من دولة الإمارات العربية المتحدة. 