الجابر : سعيد بلاعبي خط الدفاع .. وعلينا تدارك أخطائنا قبل الكلاسيكو 

 أبدى مدرب نادي الهلال سامي الجابر سعادة كبيرة عقب الفوز الصعب الذي حققه فريقه أمام مضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء السبت ضمن ختام منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين . وقال الجابر عقب المباراة : " في الحقيقة ، لقد أثرت علينا الغيابات الليلة ، وبالأخص المحترف الإكوادوري كاستيلو الذي عاد متأخراً بعد مشاركته مع منتخب بلاده ، وأيضاً تأثرنا بتوقف الدوري في الفترة الماضية وبالإصابات التي لحقت بالعديد من اللاعبين " . وأضاف : "كنا نعرف أن فريق الفيصلي فريق جيد ومحترم ومنظم ويلعب كرة مرتدة سريعة ، واليوم لعب على أخطائنا في الوسط وأحرجنا كثيراً في الشوط الأول ، والأخطاء واردة في عالم كرة القدم ، والحمد لله تمكنا من أدراك هدف التعادل في نهاية الشوط الأول ، وكانت لدينا أكثر من خمسة فرص أستغلينا فرصتين منهما ". وأشار : " لا زال لدينا أخطاء جماعية وليست فردية لابد من تصحيحها ، وأعتقد أن الفيصلي لا يستحق أن تكون في جعبته نقطة وحيدة من ثلاث جولات بعد ذلك المستوى الذي يقدمه ، وأتمنى أن نستفيد من هذه المباراة ، لأننا مُقبلين على لقاء كلاسيكو كبير ضد الاتحاد ، ويجب علينا أن نتدارك أخطائنا ". وإختتم الجابر تصريحاته ، قائلاً : " أنا سعيد بلاعبي خط دفاع فريقي ، والأخطاء تأتي من الجميع وليس فقط من خط الدفاع ، وعادل هرماش والقرني كان أدائهم أكثر من رائع أثناء الهجمة ، ولم يكن هناك أخطاء دفاعية كثيرة في لقاء اليوم " .أخبار متعلقة 