نجم ليفربول السابق يعلّق على أنباء رحيل صلاح وماني من الريدز 

 علّق لاعب فريق ريال مدريد الإسباني وليفربول الإنجليزي السابق، ستيف ماكمانامان، على الأنباء التي تحدثت مؤخرا عن احتمال رحيل محمد صلاح وساديو ماني عن صفوف "الريدز". وأفاد الدولي الإنجليزي السابق في تصريحات صحفية نشرتها صحيفة "ميرور" البريطانية: "يمتلك ريال مدريد إيدين هازارد، واشتروا رودريغو الصيف الماضي، واستثمروا مؤخرا في رينييه، لذلك أعتقد أن كل ما يقال عن رحيل صلاح وماني من ليفربول في الصيف المقبل هي مجرد إشاعة". وتابع ماكمانامان قائلا: "بغض النظر عن الكيفية التي ستنتهي بها مسابقة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، فإن الأندية الإنجليزية هي الأفضل في الوقت الحالي وليس ريال مدريد وبرشلونة. بالطبع كلاهما يريدان تدعيم صفوفهما بعدد من اللاعبين الجدد في ظل عروضهما الكروية المخيبة للآمال في الموسم الحالي، ولكني لا أعتقد أن هناك أي فرصة لرحيل صلاح أو ماني لقطبي إسبانيا". وكانت تقارير صحفية رياضية قد أشارت إلى أن نجمي ليفربول الإنجليزي الإفريقيين صلاح وماني، يكرهان بعضهما البعض "بشدة"، ويسعى كلاهما للانتقال من "الريدز". 