الرائد يكسب ثالث ودياته في معسكر التشيك 

 كسب فريق الرائد الأول ثالث مبارياته الودية ضمن معسكره التحضيري في جمهورية التشيك، إثر فوزه اليوم 3-1 على فريق سبارتا براج التشيكي. انتهى شوط المباراة الأول بالتعادل 1-1 وسجل للرائد سلطان السوادي من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني أضاف الرائد هدفين عن طريق ياسين الغناسي من ضربة جزاء تسبب بها اللاعب فرحان حساني عند الدقيقة 56 و الثالث احمد حمودان عند الدقيقة 68. وضمت التشكيلة الأساسية للبلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد كلاً من:" عز الدين دوخة، وعبدالله الشامخ، محمد عطوه، وهشام بلقروي، ومحمد العمري، ودانييل امورا، يحيى عتين، أحمد حمودان، صقر عطيف، سلطان السوادي، صالح الشهري". وكان الرائد قد فاز في مباراته الأولى على نظيره فيكتوريا جيجكوف التشيكي بثنائية نظيفة، وفي الثانية فاز على فريق ملادا بوليسلاف التشيكي 4-2. 