ترشيح الهلال والأهلي والاتحاد للعربية 

 رشَّح الاتحاد العربي لكرة القدم ثلاثة أندية سعودية، هي الهلال، والأهلي، والاتحاد، للمشاركة في النسخة الجديدة من البطولة العربية للأندية، التي تُلعَب بنظام مباريات الذهاب والإياب في الفترة بين أغسطس 2018 وإبريل 2019. وتلقَّى الاتحاد السعودي خطابًا من الاتحاد العربي، يطلب الموافقة على اختيار الفرق الثلاثة، على أن يرد الأول عليه قبل السبت المقبل، حسبما أبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، علمًا أن الاتحاد السعودي سيخاطب الأندية الثلاثة. ووفقًا للمصادر، رشَّح الاتحاد العربي، بصفة استثنائية، الأندية التي ستشارك في نسخة 2018/2019 من البطولة، على أن توضع مستقبلًا آلية للاختيار تعتمد على مراكز الفرق في الدوريات العربية. وسيحصل الفائز بلقب البطولة على خمسة ملايين دولار، مقابل مليونين ونصف المليون دولار لصاحب المركز الثاني، ومليون دولار للثالث. 