ألمانيا تكتسح استفتاء آل الشيخ 

 عرض تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، استفتاءً على الجماهير، اليوم الأربعاء، بشأن المباراة الودية الأكثر إفادة للمنتخب الوطني، في إطار التحضير لمونديال 2018.وكتب آل الشيخ، عبر حسابه على "تويتر": "برأيكم ما هي أقوى مباراة ستفيد المنتخب وديًا؟ ألمانيا، إيطاليا، بلجيكا، بيرو". وقد صوتت الجماهير السعودية بكثافة، حتى الآن، لألمانيا، التي حازت 55% من عدد الأصوات، وجاءت خلفها بيرو بـ17%، ثم إيطاليا، وبلجيكا، بـ14% لكل منهما، قبل عدة ساعات على انتهاء زمن الاستفتاء. 