أروغيت للأمير خالد بن عبدالله يفوز بأهم وأغلى كأس عالمي للخيول في دبي 

 أهدى الحصان "أروغيت" المملكة العربية السعودية لقبها الأول بفوزه السبت بالشوط الرئيس للنسخة الحادية والعشرين لكأس دبي العالمية للخيول، الاغلى في العالم وبالغ قيمة جوائزها 30 مليون دولار أميركي. ولم يخيب أروغيت المملوك للأمير خالد بن عبدالله آل سعود التوقعات، وقطع مسافة الشوط الرئيس البالغة جوائزه 10 ملايين دولار ومسافته 2000 م على المضمار الرملي، بزمن وقدره 2.02.15 دقيقة متفوقا بفارق 2.25 طول عن أقرب منافسيه الجواد الأميركي "غان رانر" ، في حين حل القطري "نيوليثيك" في المركز الثالث. ويعد أروغيت الذي يقوده الفارس مايكل سميث الجواد الافضل في العالم حاليا وتم تصنيفه في المركز الاول لعام 2016. كما أهدى أروغيت مدربه الاميركي بوب بافرت لقبه الثالث في دبي، بعدما سبق للاخير ان قاد "سيلفر شارم" للفوز بنسخة 1998، ثم "كابتن ستيف" في نسخة 2001. وفي الاشواط الاخرى، فاز الحصان القطري "رضا" بسباق دبي كحيلة كلاسيك (2000 م على المضمار الرملي، مليون دولار)، والاماراتي "سكند سمر" بسباق غودلفين مايل (1600 م رملي، مليون دولار)، والروسي "فيزراباد" بكأس دبي الذهبية (3200 م عشبي، مليون دولار)، والاماراتي "ثندر سنو" بداربي الامارات (1900 م رملي، مليونا دولار)، والفرنسي "ذا رايت مان" بسباق القوز للسرعة (1000 م عشبي، مليون دولار)، والاميركي "مايند يوربيسكويتس" بدبي غولدن شاهين ( 1200 م رملي، مليونا دولار)، والياباني"فيفلوس" بدبي تيرف (1200 م عشبي، 6 ملايين دولار)، والاماراتي "جاك هوبس" بدبي شيماء كلاسيك (2410 م عشبي، 6 ملايين دولار). وتعتبر سباقات كأس دبي العالمية من أهم سباقات الخيول في العالم من حيث الجوائز المالية ونوعية الخيول التي تشارك فيها من مختلف القارات، على غرار مهرجان رويال اسكوت الملكي البريطاني وسباقات البريدرز كاب الاميركية الشهيرة وقوس النصر الفرنسي (الارك). وتقام السباقات على مضمار ميدان منذ عام 2010 والذي يحتوى على مدرجات تتسع لنحو 60 الف متفرج، فضلا عن فندق من فئة خمس نجوم داخل المضمار، ومتحف للخيول والأمور المتعلقة بها، وقاعات للمعارض وغيرها من التسهيلات، وقبل ذلك كانت تقام على مضمار ند الشبا. انطلقت كأس دبي العالمية للخيول عام 1996، واحرزت الفرس الاميركية سيغار اللقب الاول الذي ذهب عام 97 الى الحصان سينجسبيل (الامارات)، و98 الى سيلفر شارم (الولايات المتحدة)، و99 الى المتوكل (الامارات)، وعام 2000 الى دبي ميلينيوم (الامارات)، و2001 الى كابتن ستيف (الولايات المتحدة)، و2002 الى ستريت كراي (الامارات)، و2003 الى مون بلد (الامارات)، و2004 الى بليزنتلي بيرفكت (الولايات المتحدة)، و2005 الى روزيز ان ماي (الولايات المتحدة)، و2006 الى اليكتروكوشنست (الامارات)، و2007 الى انفاسور (الامارات)، و2008 الى كيرلين (الولايات المتحدة)، و2009 الى ويل ارمد (الولايات المتحدة)، و2010 الى غلوريا دي كامبياو (البرازيل)، و2011 الى فيكتوري بيسا (اليابان)، و2012 الى مونتروسو (الامارات)، و2013 الى انيمال كينغدوم (استراليا)، و2014 الى افريكان ستوري (الامارات) و2015 الى برنس بيشوب (الامارات) و2016 الى كاليفورنيا كروم (الولايات المتحدة). 