عسيري يهدي هدفه في هجر للسومة ( صورة ) 

 اهدى مهند عسيري لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاهلي السعودي هدفه في مرمى فريق هجر لزميله في الفريق عمر السومة . و سجل عسيري هدفا في الدقائق الاخيرة من مباراة فريقه امام هجر مساء الخميس ليقود الاهلي لفوز هام 1-0 في اطار منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . عسيري اراد ان يدعم السومة في ازمته بعد ايقافه مؤخرا من قبل لجنة الانضباط التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم فأهدى هدفه للاعب الملقب بالعقيد . و اتجه عسيري الى مقاعد البدلاء ليهدي هدفه للسومة , و قام برفع قميص السومة امام اعين الجماهير و الكاميرات التلفزيونية .  