الاتفاق والتعاون يتأهلان لـ دور الـ 16 ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين 

 تأهل فريق الاتفاق إلى دور الـ 16 بفوزه على الأمجاد 9 – 1 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم ،و يلاقي القيصومة في الدور المقبل. كما تأهل التعاون إلى دور الـ 16 بفوزه على النهضة 6 – 0 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، ويلاقي الفائز من "جدة والشباب" في الدور المقبل. شاهد .. أهداف مباراة الاتفاق ( 9 - 1 ) الأمجاد كأس خادم الحرمين الشريفين شاهد .. أهداف مباراة التعاون ( 6 - 0 ) النهضة كأس خادم الحرمين الشريفين   