دينامو الاتحاد الجديد يتلقى مفاجأة سارة ! 

 وقع اختيار المدير الفني للمنتخب العراقي، أكرم سلمان، على اللاعب سيف سلمان المُحترف بصفوف نادي الاتحاد ليكون ضمن قائمة المنتخب العراقي التي ستلعب مباراتي الرأس الأخضر والكونغو الديمقراطية نهاية الشهر الحالي في مدينة دبي، وذلك ضمن مباريات أيام الفيفا. وتأتي عودة دينامو الاتحاد الجديد إلى صفوف منتخب أسود الرافدين عقب استبعاده من قائمة المنتخب التي شاركت في بطولة كأس آسيا يناير الماضي في أستراليا، إلا أن تألق سلمان مع العميد السعودي منذ انضمامه في يناير الماضي أعاده مرة أخرى لصفوف المنتخب العراقي. هذا وستضم قائمة المنتخب العراقي 28 لاعباً، وسيتم مخاطبة جميع الأندية للاعبين المدعوين، بالحضور إلى معسكر دبي والذي سينطلق بالعشرين من الشهر الحالي. 