صحف البرتغال تسلط الضوء على فوز النصر أمام التعاون 

 أفردت الصحف البرتغالية مساحة للحديث عن فوز النصر على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن المرحلة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح موقع "مايس فوتبول" أن النصر ظهر بصورة مغايرة لما كان عليه في الديربي منذ أيام، ليسجل عبدالرزاق حمدالله ثلاثة أهداف، ويضيف أمرابط هدفاً، خلال اللقاء الذي شارك فيه أيضاً البرتغالي ماتشادو، مدافع التعاون. وفي نفس السياق، أكدت صحيفة "آبولا" أن عودة النصر مع روي فيتوريا بشكل مميز خلال المباراة أمام التعاون، مع التركيز على تألق حمدالله تهديفياً. كما أشارت قناة "tvi24" إلى استقرار روي فيتوريا في الملاعب السعودية رغم اقترابه من خسارة لقب الدوري هذا الموسم. 