علي الحبسي: آسيا تخضع للهلال.. مبروك يا زعماء 

 هنأ العماني الدولي علي الحبسي حارس مرمى فريق الهلال السابق ووست بروميتش ألبيون الإنجليزي الحالي، كتيبة الهلال بعد الفوز على أوراوا ريد دايموندز بهدفين دون مقابل بملعب سايتاما وتتويجه بلقب دوري أبطال آسيا 2019. وقال الحبسي، عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "آسيا تخضع... ألف مبروك يا زعماء". ونجح الهلال في تخطي عقبة أوراوا ذهابا وإيابا بثلاثية نظيفة، واستعاد اللقب الآسيوي للمرة الثالثة في تاريخه بعد غياب دام 19 عاما. وانتهت مباراة الذهاب، التي أُقيمت قبل أسبوعين، بتفوق الهلال بهدف في الرياض، قبل أن يحقق انتصارًا غاليًا على الأراضي اليابانية بهدفي سالم الدوسري والفرنسي بافيتيمبي جوميز في الدقيقتين (74 و90+3). واستحق الهلال الفوز ذهابًا وإيابًا وهي سابقة للمرة الأولى خلال المباريات النهائية بدوري الأبطال، حيث بسط هيمنته على بطل اليابان الذي لم يجرؤ على تهديد مرمى الزعيم سوى بمحاولات بائسة. 