برشلونة يعلن أنه سيعيد قيمة تذاكر مباراة لاس بالماس المباعة للجماهير 

 قال برشلونة أنه سيعيد قيمة تذاكر مباراة لاس بالماس المباعة للجماهير الذين منعوا من حضور المباراة ضمن دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم والتي أقيمت بدون جماهير اليوم الأحد بعد اشتباكات بين الشرطة وناخبين في كتالونيا بسبب استفتاء محظور على الاستقلال عن أسبانيا. وقال النادي في بيان بموقعه على الانترنت قبل وقت قصير من الموعد الأصلي للمباراة "يدين برشلونة الأحداث التي وقعت في العديد من المناطق في قطالونيا اليوم والتي تسعى للحيلولة دون ممارسة المواطنين لحقهم الديمقراطي في التعبير عن الرأي". وأضاف "بسبب الطبيعة الاستثنائية للأحداث قرر مجلس ادارة برشلونة اقامة مباراة الفريق الأول أمام لاس بالماس بدون مشجعين بعد رفض رابطة الدوري الأسباني تأجيل المباراة". 