دي سوزا: الدوري السعودي مختلف.. وأنصح الجماهير البرازيلية بمتابعته 

 أكد لاعب النادي الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا على قوة الدوري السعودي للمحترفين لما يتمتع به من جودة وطابع مختلف لاسيما في مواجهات الديربي تجعله مختلفًا عن غيره من الدوريات في المنطقة. وقال دي سوزا في تصريحات لموقع "رابطة الدوري السعودي للمحترفين" من خلال فقرة "نجوم الدوري السعودي" إنه كان يعتقد قبل مجيئه إلى الدوري السعودي أنه سيكون مقاربًا لكرة القدم في الإمارات وقطر، لكنه وجد تجربة مختلفة تمامًا. وأشاد اللاعب البرازيلي بالجماهير السعودية قائلًا إنها تتمتع بشغف كبير بكرة القدم على غرار شغف الجماهير في البرازيل موجهًا الدعوة لجماهير بلاده بمتابعة الدوري السعودي للمحترفين. وعن ذكرياته الموسم الماضي، أشار دي سوزا إلى أنه لم يلعب كامل الموسم الماضي لكن أجمل ذكرى لديه هي الفوز على النصر 2-0 خارج الأرض، حيث قدم النصر مباراة كبيرة لكن الأهلي كان الأفضل، كما أنه على المستوى الشخصي قدم أداء جيدًا. وتطرق دي سوزا للحديث عن أصعب لاعب واجهه العام الماضي، حيث قال دي سوزا إن لاعب النصر نور الدين مرابط كان أصعب لاعب واجهه الموسم الماضي حيث يتمتع بقوة بدنية وسرعة لذا كان من الصعب مراقبته. وأشار دي سوزا إلى علاقة الاحترام المتبادل بينه وبين جماهير الأهلي التي تعلم جيدًا أنه يقدم كل ما لديه على أرض الملعب. 