اللامي لآل الشيخ: افضحوا من أغرق العميد 

 طلب رئيس نادي الاتحاد السابق طلعت لامي من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أن يشمل التحقيق في ملف الهدر المالي جميع إدارات العميد السابقة بدءا من إدارته، إذ كان يتولى الصرف من جيبه على النادي، حتى نهاية فترة رئاسته للنادي، مبينا أنه في ذلك الوقت قام بتسليم النادي لإدارة الرئيس الراحل أحمد مسعود، بعد سداد جميع المديونيات المالية التي على النادي قبل تسليمه. وناشد اللامي رئيس هيئة الرياضة، بأن يشمل التحقيق كافة الإدارات الاتحادية منذ عهد رئاسته للنادي من العام 1416 وحتى العام 1439 ،من أجل الوقوف على الإدارات التي تسببت في هدر مالي، وأوصلت ديون العميد لمبلغ ربع مليار تقريبا، وتضرر على إثرها الفريق الكروي الأول بخصم نقاط في الموسم الماضي، وحرمان من تسجيلاللاعبين خلال فترتي التسجيل الصيفية والشتوية في الموسم الحالي. وتمنى الرئيس الذهبي طلعت لامي في ختام تصريحه من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ الكشف عن الأسماء التي أسهمت في وصول ديون العميد للرقم الكبير وهدر الأموال الخاصة بالنادي في غير محلها، وتحويل الملف بالكامل للمحكمة للبت فيه. 