أرسنال يلغي تدريباته رغم إكمال فترة الحجر الصحي 

 نصح أرسنال، المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم والذي كان من المفترض أن يعود للتدريبات غدا الثلاثاء، لاعبيه بالبقاء في منازلهم رغم إكمال 14 يوما في الحجر الصحي بعد إصابة المدرب ميكيل أرتيتا بفيروس كورونا. وبعد ثبوت إيجابية عينة أرتيتا أُجبر الفريق على دخول حجر طبي ذاتي بينما توقف الدوري الممتاز حتى 30 أبريل نيسان المقبل. وقال أرسنال في بيان اليوم الاثنين "نتيجة للوضع الحالي نرى بوضوح أنه من غير الملائم مطالبة اللاعبين بالعودة في هذا التوقيت وبالتالي ستبقى فرق الرجال والسيدات والأكاديمية في المنازل" وأكد النادي أنه سيستمر في دفع رواتب الموظفين المؤقتين لديه حتى 30 أبريل نيسان رغم توقف الدوري. وأعلن مانشستر يونايتد الأسبوع الماضي أنه ملتزم بدفع رواتب الموظفين المؤقتين لديه حتى إذا ألغيت بقية مباريات الموسم أو أقيمت في ملاعب خالية. وقال فيناي فنكاتيشام المدير الإداري لأرسنال "إنها ظروف صعبة على الجميع وخاصة على الموظفين المؤقتين وهذا الاجراء من أجل تيسير أوضاعهم المالية". وتشير قواعد الاتحاد الانجليزي إلى أن الموسم يجب أن ينتهي في الأول من يونيو حزيران لكن اتفق الاتحاد مع الدوري الممتاز وجهات أخرى على تمديد النهاية الرسمية لموسم 2019-2020. 