الكويكبي : تزوير عقد سولي مونتاري جريمة جنائية .. ولن تطال العقوبة "العميد" 

 أبدى لاعب ناديي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي، إعجابه الشديد بالهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر وبما يقدمه مع المنتخب السعودي الأول منذ قدومه لتولي المهام الفنية ،مؤكدا بأنه أفضل من مدربي الأندية بدوري جميل للمحترفين،وواصفا في الوقت نفسه ما حدث بشأن أنباء تزوير عقد سولي مونتاري بنادي الاتحاد بالجريمة الجنائية. قال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الحضور الجماهيري هو الحدث الأبرز في مباراتنا أمام العراق أمس،والفضل أولاً لمن بذل جهده لإقامة اللقاء في جدة،والأجواء كانت أكثر من رائعة ". أضاف : " معجب للغاية بتصريحات المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك وأسلوبه التدريبي ،والأخضر بالغ في احترام العراق أمس،والمهم في النهاية كان تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط ". تابع : " لأول مرة يكون مدرب الأخضر " بيرت فان مارفيك" أفضل من جميع مدربي الأندية في دوري جميل للمحترفين". أتم الكويكبي ،قائلاً : " تزوير عقد المحترف السابق بالعميد ، الغاني سولي علي مونتاري "إن حدث ذلك" جريمة جنائية سيعاقب المتسبب فيها ولن تطال العقوبة نادي الاتحاد". 