الإمارات تطالب المنتخب السوري بمغادرة أراضيها فورًا 

 أعلن رئيس الاتحاد الرياضي العام في سوريا اللواء موفق جمعة أن دولة الإمارات طلبت من منتخب بلاده الأولمبي مغادرة البلاد؛ حيث كان يقيم معسكرًا تدريبيًا بحجة "وجود خطأ في إجراءات منح التأشيرات"، فيما تقدم الاتحاد السوري للعبة بشكوى رسمية للاتحاد الدولي (فيفا). ووصف جمعة- بحسب وكالة سانا السورية للأنباء مساء الخميس- تصرف السلطات الإماراتية بأنها مخالفة للقيم والمبادئ والمثل الرياضية الأولمبية، مضيفًا: "إن هذا التصرف غير المقبول حرم المنتخب السوري من فرصة الاستعدادات النهائية قبل التوجه للعاصمة القطرية الدوحة للمشاركة في نهائيات كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية (تحت 23 عاما)، خاصة أنه لعب مباراة مع منتخب أوزبكستان (1-0). وأوضح موفق- بحسب الفرنسية- أنه أجرى "اتصالا مع القنصل السوري في دبي لمتابعة القضية وبحث إمكانية بقاء البعثة دون عودتها إلا أن السلطات الإماراتية أصرت على مغادرة المنتخب دون أي تحمل للمسؤولية وتحديد المسؤول عن الخطأ الذي أشارت إليه في منح التأشيرات". وكان مقررا أن يعسكر المنتخب الأولمبي السوري في دبي حتى مطلع الشهر المقبل استعدادا لنهائيات كأس آسيا (تحت 23 عاما) في قطر من 12 إلى 30 يناير المقبل، والمؤهلة إلى دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو الصيف المقبل. وأوقعت القرعة المنتخب الأولمبي السوري في المجموعة الأولى من كأس آسيا وسيخوض أولى مبارياته أمام إيران في 12 من الشهر المقبل، والثانية في 15 منه أمام الصين، ويختتم الدور الأول أمام قطر المضيفة في 18 منه. 