مدرب الأهلي يرشح مدافعين إفريقيين ليقود أحدهما دفاع الفريق الموسم المقبل 

 كشفت مصادر أن المدير الفني للنادي الأهلي، فلادان ميلوفيتش رشح 3 لاعبين ليقود أحدهم خط الدفاع في الفريق خلال الموسم المقبل، بينهم 2 من منطقة شمال إفريقيا. وبحسب المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، فإن إدارة الأهلي بدعم من المشرف العام على الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل، التزمت لميلوفيتش بتوفير كافة احتياجاته العناصرية، استعدادا للموسم المقبل. وكان مدرب الأهلي طالب خلال مناقشاته مع مسيري النادي بتدعيم خط دفاع الفريق بمدافع أجنبي، ما يعني أنه في حال التعاقد مع مدافع أجنبي سيتخلص من أحد الأجانب الموجودين بقائمة الفريق وعددهم 7 لاعبين. 