"القميزي" يُحدد مطالبه للتجديد لـ "الاتفاق".. و"المولد" يؤزم موقفه 

 أفادت مصادر بأن لاعب الاتفاق، صالح القميزي، طلب سبعة ملايين ونصف المليون ريال لتجديد تعاقده لمدة ثلاثة مواسم مع ناديه. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتفاق لم ترد على طلب اللاعب الذي دخل الفترة الحرة في 29 يناير الماضي مما يُتيح له التوقيع لأي ناد دون الحصول على موافقة ناديه الأصلي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن فرصة تجديد عقد القميزي تبدو غير واضحة؛ خاصة بعد توجه النادي إلى التعاقد مع سعيد المولد لمدة موسمين بمبلغ 5 ملايين ريال. 