"جاهزين لحفل اعتزال الشلهوب".. مداخلة تركي آل الشيخ في حفل اعتزال ياسر القحطاني (فيديو) 

 تلقى اللاعب ياسر القحطاني مكالمة على الهواء مباشرة، خلال حفل اعتزاله المقام اليوم في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، من رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ. وتحدّث آل الشيخ مع القحطاني مشيدا به وبإنجازاته، وبأنه من أفضل اللاعبين الذين مروا على تاريخ الكرة السعودية، مضيفا أن ياسر سيستمر أسطورة بعد الاعتزال كما كان في الملاعب. وأضاف أن ياسر ليس لاعبا ناجحا فقط، بل تاجر وإعلامي وشاعر ناجح أيضا، وأنه سيتم تكريم كل نجوم المملكة العربية السعودية، وهيئة الترفيه جاهزة لحفل اعتزال محمد الشلهوب في أي وقت مع فريق عالمي. يُذكر أن الحفل، الذي شهد حضورا كبيرا من الجمهور، تضمن فقرات فنية غنائية وكلمة تهنئة من والد اللاعب الذي نزل إلى أرض الملعب، كما نزل أيضا رئيس نادي الهلال فهد بن نافل.  المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامه للترفيه :ياسر القحطاني سيستمر اسطورة كما كان في الملعب ، وسيتم تكريم كل نجوم المملكة العربيه السعودية و هيئة الترفيه جاهزة لحفل اعتزال محمد الشلهوب في أي وقت مع فريق عالمي.#اعتزال_ياسر#الهلال_فريق_ياسر_القحطاني@Turki_alalshikh pic.twitter.com/GUnF5ql5M5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 1, 2019  