رئيس أهلي جدة يتوعد مدربه 

 عبر الأمير تركي الفيصل، رئيس أهلي جدة، عن عدم رضاه بخصوص تغييرات المدرب الأوكراني، سيرجي ريبروف، خلال التعادل السلبي للفريق مع الاتحاد، اليوم الأحد، في الدوري السعودي للمحترفين. وقال الفيصل، في تصريحات إذاعية: "لسنا راضين عن تغييرات المدرب، وسنحاسبه عليها، كما نفعل دومًا بعد كل مباراة، حول أسباب التغييرات، وهدفه من الخطة التي وضعها". وأضاف: "لسنا راضين عن إنهاء الهجمات وبنائها، لكننا سيطرنا على المباراة إجمالًا". وتابع: "اليوم حظينا بأكبر حضور جماهيري أهلاوي، هذا الموسم، ونحتاج دائمًا إلى مثل هذا الحضور في جدة، وفي مبارياتنا خارج جدة أيضًا، نحتاج إلى دعم جماهيرنا". وعن السوري عمر السومة، الغائب منذ شهرين، علق بالقول: "لا أتخذ بنفسي قرارًا في مشاركة لاعب.. السومة سيحضر غدًا، وسيقرر الطبيب، إذا كان بإمكانه المشاركة في المباريات المقبلة، أم لا". وحول اتساع الفارق مع الهلال المتصدر، إلى 4 نقاط، قال رئيس الأهلي: "نعم الفارق زاد، لكن الدوري لا يزال في الملعب، وهناك مباريات متبقية، لنا وللهلال، يمكن أن يحدث فيها أي شيء". 