"الأهلي" المصري يرد على مفاوضات "النصر" مع مدافعه 

 كشف مدير التعاقدات بالنادي الأهلي المصري، أمير توفيق، حقيقة ما يتردد عن وجود مفاوضات خارجية مع المدافع المغربي لفريقه، بدر بانون. وأشار مدير التعاقدات بالنادي الأهلي المصري، وفقًا لموقع "يلاكورة" ببلاده، إلى أن ما يُثار مجرد اجتهادات ولايوجد أي عروض رسمية لمدافع فريقه. وأتم توفيق تصريحاته بالتشديد على أن ناديه يسعى للحفاظ على لاعبيه، مستنكرًا الحديث عن وصول عروض للاعب في ظل وجود مباريات مهمة للفريق في الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية قد ربطت اسم المدافع المغربي بدر بانون بالانضمام لصفوف نادي النصر في الانتقالات الصيفية الجارية. 