مهاجم ويستهام يدعو صحفي لقتال شوارع بعد انتقاده 

 دعا الدولي الأوكراني أندريا يارمولينكو جناح ويستهام يونايتد الإنجليزي، مواطنه المحلل الكروي فلاديمير كوبيلكوف، للقتال بسبب الانتقادات المستمرة الموجهة للأول. وأشار يارمولينكو عقب تسجيله هدفا لفريقه في شباك إيفرتون في الجولة الماضية من الدوري الإنجليزي، بحركة تشير للاشتباك ليفسر سببها عقب اللقاء. وقال يارمولينكو في تصريحات صحفية: "أريد دعوة فلاديمير كوبيلكوف للقتال حتى أتمكن من الانتقام من كل جملة يقولها عني، فأنا لا أريد مواصلة الاستماع لكلماته". وأضاف: "عندما كنت صغيرا فأنني كنت معتادا على خوض الكثير من نزالات الشوارع، فأنا عندما أقاتل أحيانا أفوز وأحيانا أخسر، وهذا أمر طبيعي بالنسبة لطفل صغير"". وعانى ويستهام من بداية صعبة للغاية في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، حيث تعرض فريق المدرب مانويل بيلجريني للخسارة في خمسة مباريات متتالية. 