82 مليون ريال مطلوبة في اجتماع شرفيي النصر 

 سيكون اجتماع أعضاء شرف النصر والذي أعلن عن إقامته الأحد المقبل مطالب بتوفير قرابة 82 مليون ريال لإنهاء أزمة النادي وخاصة فيما يختص بالفريق الأول، حيث يطالب اللاعبون المحترفون برواتب خمسة اشهر إضافة الى مقدمات العقود للثنائي الأجنبي برونو وأيالا بعد ان قامت الإدارة بمنحهم جزءا من مقدم العقد الشهر الماضي، وكذلك مقدمات عقود الحارس عبدالله العنزي وعمر هوساوي ومحمد السهلاوي ونايف هزازي واحمد الفريدي، الى جانب الالتزامات الإدارية السابقة بتوفير مكافآت فريق درجة الناشئين الفائز بكأس الاتحاد السعودي لكرة القدم التي لم تسلم حتى الان، وراتب العاملين التي وصلت الى أرقام فلكية عند البعض منهم. ويترأس الاجتماع الذي سيعقد في منزل عضو شرف النادي أيمن القاضي رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود وقدمت الدعوة من خلاله لـ 43 عضو شرف مسجلين في القائمة الشرفية. ويأتي الاجتماع في وقت تعاني فيه الخزينة الصفراء من الإفلاس وتوفير متطلبات ألعاب النادي وهو ما جعل الإدارة تبحث عن مخرج لهذه الأزمة الخانقة التي تسببت في تراجع نتائج الفريق الأول لكرة القدم تحديدا. وسيجد موضوع الفريق الأول ومدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش الكثير من النقاش ضمن الاجتماع الذي سيقدم من خلاله أمين عام النادي سلمان القريني تقرير عن الميزانية الخاصة بالنادي وقوائم رواتب العاملين التي يسعى القريني للتخلص منها ضمن مشروع انهاء الالتزامات المالية قبل انتهاء السنة الميلادية الحالية. ونفى مصدر نصراوي كبير ان يتم التطرق خلال الاجتماع لموضوع الخصخصة بعد ان صرح قائد المنتخب السعودي ونادي النصر بنيته بشراء نادي النصر ضمن مشاريع الخصخصة التي تم الموافقة عليها من قبل مجلس الوزراء. 