فيتفاتزيدس وليوناردو يرغبان في الرحيل عن أهلي جدة 

 أبدى ثنائي فريق أهلي جدة السعودي، اليوناني إيوانيس فيتفاتزيدس والبرازيلي ليوناردو دي سوزا، رغبتهما في الرحيل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وتلقت إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، خطاباً من فيتفاتزيدس يطالب خلاله بفسخ تعاقده بسبب تأخر راتبه لمدة 5 أشهر، مفضلاً البقاء في بلاده لحين استلام راتبه، كما تلقى المجلس خطاباً مماثلاً من ليوناردو للسبب ذاته. حل ليوناردو دي سوزا، في المركز الثاني بقائمة هدافي الفريق في الدوري السعودي للمحترفين خلال الموسم المنصرم، برصيد 10 أهداف، سجلهم خلال 19 مواجهة، وفيما حل فيتفاتزيدس في المركز الثالث برصيد تسعة أهداف خلال 26 مباراة خاضها في المسابقة. 