ثلاثي برشلونة يشاركون في مباراة اعتزال رضا عنتر 

 سيكون ثلاثي برشلونة جوردي ألبا وسيرجيو بوسكيتس وجيرارد بيكيه في مقدمة المشاركين في مباراة اعتزال قائد منتخب لبنان لكرة القدم السابق رضا عنتر، التي ستقام على ملعب بلدية صيدا غداً الثلاثاء. وسيقود المدرب اللبناني إميل رستم الفريق الذي سيلعب فيه عنتر إلى جانب زملائه الحاليين والسابقين في المنتخب الوطني، يبرز منهم حارس المرمى مهدي خليل ونور منصور ومحمد حيدر وعلي السعدي ومحمد زين طحان ووليد إسماعيل وحسين دقيق وحسن معتوق. وسيشرف جمال طه على تدريب الفريق المنافس الذي سيضم إلى جانب ثلاثي برشلونة اللاعبين محمد حمود وويوسف محمد ومحمد جعفر وعباس عطوي ونصرت الجمل وخضر سلامة وموسى حجيج وغيرهم. وقال رستم في تصريحات صحافية: "حدث كبير أن يأتي 3 لاعبين حاليين من برشلونة للمشاركة في مباراة اعتزال عنتر". وأضاف: "يجب على الجمهور أن يأتي للملعب ليرد التحية لهذا اللاعب الذي أعطى كل ما عنده في سبيل خدمة منتخب بلاده". ولن تقتصر مهمة ثلاثي برشلونة على المشاركة باللعب فقط، إذ سيقومون خلال زيارتهم للبنان بوضع حجر الأساس لأكاديمية برشلونة هناك. 