السالم يقدم 1.5 مليون ريال للاتفاق من أجل الهلال 

 أبدت إدارة نادي الاتفاق برئاسة عبدالعزيز الدوسري مرونة كبيرة في تسريع عملية انتقال مهاجم فريقها الأول لكرة القدم، يوسف السالم، إلى صفوف فريقه الجديد الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية، على الرغم من أن عقده سينتهي بعد ستة أشهر. وكشفت مصادر مطلعة لـ «الشرق» أن شخصية هلالية مؤثرة تدخلت من مقر إقامتها في مدينة جدة من أجل تقريب وجهات النظر بين الطرفين، وإيجاد حل لكي يتمكن اللاعب من شراء المدة المتبقية من عقده، مبينة في الوقت نفسه، أن اللاعب مستعد لدفع مبلغ مليون ونصف المليون ريال لإنهاء هذا الملف. من جهة أخرى، نظمت جماهير الاتفاق حملة إلكترونية عبر الموقع الرسمي للنادي، طالبت فيها الإدارة باستقطاب مهاجم نجران حسن الراهب خلال فترة الانتقالات الشتوية لتعويض غياب السالم، في الوقت الذي أجرت فيه استفتاء لمعرفة عدد الأصوات المؤيدة لبقاء أو رحيل السالم، حيث اكتسحت النسبة المؤيدة لرحيله غالبية الأصوات بـ «78% صوتاً» مقابل «22%» لا يؤيدون رحيله. 