كاشيما الياباني يعود من الصين بتعادل ثمين مع جوانزو 

 خيم التعادل السلبي على لقاء جوانزو إيفرجراند الصيني مع ضيفه كاشيما إنتلرز الياباني، الأربعاء، في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وعجز الفريقان عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما تسابق لاعبوهما في إهدار الفرص التي سنحت لهم طوال التسعين دقيقة، ليتأجل حسم التأهل للمربع الذهبي في المسابقة القارية إلى لقاء العودة الذي سيقام باليابان يوم 18 سبتمبر المقبل. ويكفي جوانزو التعادل الإيجابي بأي نتيجة من أجل التأهل للدور قبل النهائي، فيما يتعين على كاشيما الفوز بأي عدد من الأهداف، إذا أراد الاستمرار في المسابقة. 