العنزي ينشر مقطع فيديو من مباراة “الهلال والاتحاد” ويعلق.. كيف تصدر الهلال بهذه الطريقة؟! 

 علق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي على فوز الهلال أمام الاتحاد في المباراة التي أقيمت أمس بين الفريقين ضمن الجولة الرابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال 3-1. ونشر العنزي مقطع فيديو عبر حسابه الرسمي على تويتر للخبير التحكيمي خالد الغندور يكشف فيه عن وجود ركلة جزاء للاتحاد لم تتحتسب ويعلق عليه قائلاً: كيف تصدر الهلال .؟! بهذه الطريقة للآسف ..! ونشر العنزي مقطع آخر عن الأخطاء التحكيمية للهلال وعلق أعلاه قائلاً” في الجولة١:أمام أبها إلغاء هدف صحيح لأبها لذلك فاز..! في الجولة٢:أما الرائد هدفين غير صحيحة دفع جوميز ودفع الفرج لذلك فاز..! في الجولة٣:لم يستفيد من أخطاء تحكيمية أمام الفيحاء لذلك تعادل..! في الجولة٤:ضربتي جزاء للاتحاد لم يتم احتسابها لذلك فاز ..!  كيف تصدر #الهلال ..؟!بهذه الطريقة للآسف ..!https://t.co/wk1vE8ft2Z#الاتحاد_والهلال
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) September 21, 2019   #الهلال في الجولة١:أمام أبهاإلغاء هدف صحيح لأبها لذلك فاز..!في الجولة٢:أما الرائد هدفين غير صحيحة دفع جوميز ودفع الفرج لذلك فاز..!في الجولة٣:لم يستفيد من أخطاء تحكيمية أمام الفيحاء لذلك تعادل..!في الجولة٤:ضربتي جزاء للاتحاد لم يتم احتسابها لذلك فاز ..!https://t.co/SHtiqbypZp
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) September 22, 2019  