سعد الشهري: لست مستعجلاً على تدريب النصر 

 كشف سعد الشهري مدرب منتخب السعودية للشباب عن أنه لا يخطط لتدريب الفريق الكروي الأول بنادي النصر، لأنه يبحث عن الاستمرارية في التدريب، وكذلك التدرج في العمل، موضحا أنه يضحي بمثل هذه العروض لمصلحته في المستقبل. وقال في تصريح عقب افتتاح ملتقى «بيئة تحسين الملاعب السعودية»: «شرف كبير لي تدريب النصر، لكنني أرى أن الوقت مبكر لمثل هذه المرحلة، ولا أبحث عن منجز للحظات، وأشكر حقيقة الأمير فيصل بن تركي لثقته بي». وشدد على أن العمل التدريبي يحتاج إلى تركيز وتنظيم وأن فكره الحالي يذهب فقط إلى المنتخب السعودي للشباب و«معنويا لست جاهزا لمثل هذه المراحل». من جهته، أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد لقاء فريقه مساء أول من أمس أمام الأهلي الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، أن نسيان المنجزات التي تتحقق مشكلة يعاني منها العاملون في الرياضة السعودية. وتساءل قائلا: «من حامل لقب دوري المحترفين السعودي لآخر موسمين؟ لا غيره هو فريق النصر، لكنني أتعجب من الهجوم القاسي الذي يلقاه الفريق رغم أن خبراء اللعبة يؤكدون أن النصر يعاني من انخفاض حاد في المستوى الفني، وهو أمر تواجهه كل الأندية العالمية، وأنا أعلم جيًدا عن هذه الحملة الموجهة ضدي لأني سبق أن تعرضت لها في ظروف أصعب من هذه بكثير». وهاجم رئيس النصر منتقديه، وقال: «نحترمهم كنصراويين، ولكن أقول لهم أنا باق في منصبي، ولن أتنازل عنه مهما وجهتم من سهام نقدكم تجاهي». وأضاف: «أنا أعرفهم جيًدا، ولكني لا أهتم بهم سواء كانوا نصراويين أو غير نصراويين». وطالب الأمير فيصل بن تركي عشاق النادي، سيما الشرفيين منهم، أن يدعموا الفريق في ظل الأزمة المالية التي تعاني منها جميع الأندية السعودية، وقال: «من لا يريد أن يقدم دعما، فعليه أن يصمت ويتفرج ويتقدم لرئاسة النصر بعد أن تنتهي فترتي الرئاسية». وفي شأن آخر، اعتذر المدرب السويسري مراد ياكين عن تدريب الفريق في وقت متأخر من فجر أمس. وتتوجه أنظار النصراويين نحو عدد من البدلاء؛ أبرزهم المدرب الفرنسي ديسابر، والمدرب المكسيكي ميغيل هيريرا، وسيستمر مدرب الحراس الكولومبي هيغيتا في الإشراف على الفريق الأول حتى التوقيع مع مدرب بديل بعد اعتذار السويسري مراد ياكين بحجة انشغال مساعديه مع أندية أخرى، واعتذار المدرب الوطني سعد الشهري لرغبته في الحصول على خبرة أكبر مع الفرق السنية قبل تدريب الفريق الأول. 