خليل البلوشي يتغى بالموهوب ”محمد الشلهوب” 

 مساء امس في مباراة الهلال ولخويا القطري المعلق القطري “خليل البلوشي ” تغنى في الاسطوره الموهوب ” محمد الشلهوب ” ويعد محمد الشلهوب اكثر اللاعبين السعوديين حصوله على البطولات الشخصيه له وهيا ( 28 ) بطوله رسميه وتفوق الموهوب على بعض الانديه السعوديه لحصوله اعلى منها بطولات ، وقال المعلق القطري ” خليل البلوشي ” بمقولته الجميله والرائعه عن الموهوب ، ‏تذهب أجيال .. تأتي أجيال .. يقترب الهلال .. يبتعد الهلال .. يأتي لاعبون … يذهب لاعبون ، ‏ويبقى الشلهوب شامخاً ، ويعد الشلهوب من أفضل اللاعبين خلاقاً ونضباطياً داخل الملعب وخارجه ويذكر أن “محمد الشلهوب ” لم يحصل على بطاقة حمراء في تاريخه بكرة القدم . 