"الانضباط" تفرض غرامات مالية على الأهلي والتعاون والحزم 

 أصدرت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد كرة القدم، مساء اليوم الإثنين، عددا من القرارات تجاه أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتهاء الجولة الثانية من منافسات البطولة. وقررت لجنة الانضباط إلزام النادي الأهلي بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال؛ بسبب تأخر الفريق في تحديد قائمة المباراة 20 لاعبًا وانتهاء العد التنازلي دون رفعها في الوقت المحدد في مباراة الحزم. كما قررت "الانضباط" تغريم التعاون 10 آلاف ريال لحصول 6 من لاعبي الفريق الأول، على بطاقات صفراء في مباراة الهلال الأخيرة بدوري المحترفين. وألزمت اللجنة نادي الحزم بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال بسبب تأخر الفريق في تحديد قائمة المباراة 20 لاعبًا وانتهاء العد التنازلي دون رفعها في الوقت المحدد في مباراة الأهلي. 