إسبانيا تسقط في فخ التعادل أمام بولندا بيورو 2020 (فيديو) 

 سقط منتخب إسبانيا في فخ التعادل أمام بولندا بنتيجة 1-1 في المباراة التي أقيمت اليوم السبت ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة أمم أوروبا (يورو 2020) على ستاد لا كارتوخا في إشبيلية بإسبانيا. وسجل المنتخب الإسباني هدف التقدم في الدقيقة 25 من عمر المباراة، عن طريق ألفارو موراتا. وتمكن روبرت ليفاندوفسكي من معادلة النتيجة لصالح المنتخب البولندي في الدقيقة 54 . وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الإسباني رصيده في المجموعة الخامسة إلى نقطتين في المركز الثالث بجدول الترتيب، وفي الجانب الأخر حقق المنتخب البولندي نقطته الأولي ويحتل المركز الرابع. 