القوائم المالية تربك الانتخابات الاتحادية 

 ما زالت القوائم المالية لإدارة الاتحاد الحالية برئاسة إبراهيم البلوي قيد التدقيق في أحد مكاتب المحاسبة القانونية والتدقيق المالي، ورغم أن المدة المحددة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتلقي طلبات الترشح في الانتخابات 4 أيام فقط، إلا أن المكتب ما زال يدقق في قوائم الفترة التي تبدأ منذ تولي البلوي رئاسة النادي عام 1435. وتخضع القوائم لمراجعة أخرى من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل إتاحة الفرصة لأعضاء الجمعية العمومية غير العادية أو من لديه نية الدخول في سباق الرئاسة للاطلاع عليها مما يعني انتهاء المدة المحددة دون انتهاء القوائم المالية أو تسليمها للذين ينتظرونها. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن من حق المترشحين تقديم طعون إلى رعاية الشباب في حال عدم تسلم القوائم المالية حتى موعد العمومية، بعدها ستقرر الرئاسة العامة لرعاية الشباب تأجيل العمومية أو قيامها في موعدها أو أي إجراء آخر حسب الأحداث. على الصعيد الميداني رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافآت خاصة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم في حال تجاوز سبهان أصفهان الإيراني في المواجهة التي تجمع الفريقين اليوم ضمن الجولة الخامسة لمباريات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا، من جانبه اعتمد المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا الظهير الأيسر عبدالرحمن الريو ضمن قائمة الـ18 لاعبا التي ستخوض المباراة، فيما واصل المدافع ماجد الخيبري برنامجه التأهيلي. من جهة أخرى أبدى بيتوركا سعادته برفع الإيقاف عن قائد الفريق محمد نور، مؤكدا أن الفريق بحاجة إلى قائد فيما تبقى من لقاءات الموسم. 