إيراني يحذر الاتحاد من خطورة هداف ذوب آهن 

 اهتم موقع «الكرة الإيرانية» المختص بشؤون الكرة، الأحد، بالمباراة المرتقبة بين الاتحاد وذوب آهن أصفهان، ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، مع حديث خاص عن أمير أرسلان مطهري مهاجم الفريق الإيراني. وتحدث التقرير عن قدرات أرسلان الهجومية ومدة أهميته بالنسبة لفريق ذوب آهن، حيث أنه شارك في 377 دقيقة خلال دوري أبطال آسيا هذا الموسم، وسجل 3 أهداف مع صناعته هدف واحد. ويعتبر أرسلان مطهري من أكثر لاعبي ذوب آهن خبرة ودراية بالأوساط الآسيوية، حيث أنه سبق له اللعب مع فريق نفط طهران وقاده إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى مشاركته سابقاً مع تراكتور. ويتألق المهاجم أيضاً على الصعيد المحلي مع فريقه مسجلاً 6 أهداف خلال النسخة الماضية من الدوري الإيراني، لذلك من المتوقع أن يشارك أساسياً ضد الاتحاد في مباراتي الذهاب والإياب.  الجدير بالذكر أن أمير أرسلان انتقل إلى ذوب آهن عام 2019 ليحصل على ثقة مدربه علي رضا منصوريان، ويصبح أحد أفضل مهاجمي النسخة الحالية من دوري الأبطال. 