منتخب إسبانيا يتصدر مجموعته بالتصفيات الأوروبية بثلاثية في مرمى "كوسوفو" (فيديو) 

 فاز المنتخب الإسباني على نظيره كوسوفو بثلاثية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. وسجل ثلاثية منتخب إسبانيا كل من داني أولمو في الدقيقة 34، فيران توريس في الدقيقة 36 وجيرارد مورينو في الدقيقة 75، بينما سجل هدف منتخب كوسوفو باللقاء بيسار حليمي في الدقيقة 70. ورفع المنتخب الإسباني بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 7 متصدرًا لمجموعته بعد خوضه 3 مباريات بفارق نقطة عن نظيره السويدي الذي يتبقى له مباراة، بينما يتذيل منتخب كوسوفو المجموعة بدون أي نقاط. 