مدرب بوهانج الكوري: نهائي دوري الأبطال معركة من طلقة واحدة 

 تحدث المدير الفني لفريق بوهانج الكوري الجنوبي كيم كي دونغ، عن مواجهة فريقه المرتقبة أمام الهلال، بنهائي دوري أبطال آسيا. ويواجه الهلال نظيره بوهانج الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا، الثلاثاء 23 نوفمبر 2021. وقال دونغ في تصريحات قبل المباراة:"نهائي آسيا معركة من طلقة واحدة سنغادر إلى الرياض يوم 17 نوفمبر الحالي ". وأضاف: "أعلم أن الناس غير راضية عن ترتيبنا في الدوري ولكن أنا تركيزي على آسيا وليس الدوري في الوقت الحالي". وكان الهلال قد تأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد الفوز على النصر في نصف النهائي، بينما وصل بوهانج لنفس الدوري بعد تغلبه على مواطنه أولسان هيونداي. 