حمزة إدريس: نركز على الفئات السنية لدعم المنتخب الأول 

 أكد حمزة إدريس، المشرف العام على المنتخبات السعودية للفئات السنية، على أن الدعم الكبير كان له السبب الأساسي في تحقيق كأس آسيا للشباب تحت 19 عاما في إندونيسيا. وقال لـ "العربية" يوم الاثنين: أكدنا سابقا على أننا لدينا أهداف، بمعنى أن لدينا ثقة في قدراتنا، واليوم حققنا أهدافنا بالرغم من أننا لم نكن مرشحين، لكن كانت لدينا ثقة في تحقيق الإنجاز لأننا نمتلك امكانات رائعة. وأضاف: الجميع كان يعمل بكل طاقته وكامل جهده في المنتخب، خططنا من البداية بأن نظهر بشكل جيد في مستوى الفئات السنية بشكل عام، لدي قناعة بأن يجب أن نبني الفئات السنية حتى تصعد هذه الفئات إلى المنتخب الأول وتكون داعم رئيسي. وتابع: اللاعب السعودي يحتاج للثقة ومتى ما يجدها يخرج كل ابداعاته، وحالفنا التوفيق في المدرب خالد العطوي وجهازه المعاون، ولدينا خطة طويلة لسنوات قادمة من أجل المحافظة على هذا الجيل. 