"كاريلي" يكشف سبب جلوس "المولد" على "دكة" بدلاء الاتحاد 

 كشف البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، سبب جلوس لاعب الفريق فهد المولد على دكة البدلاء خلال المباريات الماضية، مشيرا إلى أن الأمر يعود إلى أداء اللاعب. وسجل المولد هدفاً في فوز فريقه الاتحاد على الوحدة، مساء الجمعة، بنتيجة 4 -2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلي في تصريحات بعد المباراة: "وضع فهد المولد بالدكة نظراً لأدائه بالإضافة لعوامل أخرى". وأوضح، أن الفريق تحسن بشكل كبير خلال مباريات الموسم الجاري، معربًا عن سعادته بالنتيجة ولكن الشوط الأول لم يعجبه لأنه كان فيه أخطاء. وأضاف، أنه يحاول الاهتمام بالتفاصيل الصغيرة مع اللاعبين، مؤكدًا أن بعض التفاصيل تغير المباريات، لذلك يحاول الاهتمام بها في التدريبات.   