ودية ثالثة تجهز النصر لمواجهة الوحدة الإماراتي 

 أعلن نادي النصر أن فريقه اختتم آخر تدريباته بمعسكره الإعدادي الخارجي بالبرتغال أمس الثلاثاء، وسيلتقي في آخر ودياته الإعدادية بفريق باسوش دي فيريرا البرتغالي اليوم الأربعاء. وانطلقت تدريبات فريق النصر بمعسكره الخارجي عند الخامسة مساء الثلاثاء، قام خلالها المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا باجتماع مع اللاعبين، وتضمنت تدريبات لياقية وتكتيكية، ثم أجرى المدرب مناورة تكتيكية. يذكر أن الفريق سيواجه يوم 5 أغسطس المقبل فريق الوحدة الإماراتي، ضمن الدور ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا. 