الهلال يحتفل بمحترفه "غوميز" بقدوم مولوده الجديد 

 حرص لاعبو فريق الهلال، على الاحتفال بالمحترف الفرنسي بافيتيمبي غوميز، بمناسبة قدوم مولوده الجديد، وذلك خلال مران اليوم استعدادا لمواجهة ضيفه الطائي ودياً، مساء يوم غدٍ الإثنين. ونشر حساب الهلال، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورا من احتفال اللاعبين خلال المران، وعلق عليها: "الاحتفال بميلاد زايون بيبي.. مبروك أسدنا". وكان محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، أعلن مساء السبت، استقبال مولود جديد يحمل اسم زايون، وقال اللاعب عبر حسابه على "تويتر": "يسعدنا أن نعلن قدوم زايون غوميز إلى العالم.. وصوله إلى التراب السعودي يملأنا بالسعادة، ونحمد الله على هذه النعمة".  