مصدر نصراوي: لاعبو النصر لم يتسلموا الرواتب المتأخرة 

 اكد مصدر نصراوي لـ"الرياض" ان لاعبي خط الوسط المصري حسام غالي والمغربي محمد فوزير سيتم تسليمهما تأشيرتي السفر للسعودية اليوم الاثنين، ووفرت الادارة حجزا مبدئيا للثنائي إذ سيصل للرياض محمد فوزير غدا الثلاثاء، بينما تم تأمين حجز للاعب حسام غالي يوم الخميس المقبل. من جهة اخرى كشف مصدر نصراوي ان لاعبي الفريق الاول لكرة القدم لم يستلموا مرتباتهم الشهرية التسعة المتأخرة حتى نهاية الدوام الرسمي أمس الاحد، وتسعى الادارة الى تأمين المرتبات الشهرية المتأخرة التي تقدر بمبلغ 35 مليون ريال بالاضافة الى مبلغ تسعة ملايين ريال تمثل قيمة الشكاوى القابعة في غرفة فض المنازعات. وفي شأن اخر ابلغ لاعب خط الوسط فهد الجميعة الجهاز الطبي أمس الاحد بشعوره بآلام في القفص الصدري جراء الاصابة التي تعرض لها في مباراة الفيصلي مساء يوم السبت الماضي، وسيجري الجميعة كشفا طبيا اليوم لتشخيص اصابته بشكل دقيق. يعاود الفريق اليوم الاثنين تدريباته بعد ان منحهم المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز امس الاحد راحة. 