الهلال يواجه الفيصلي في مباراة مؤجلة 

 تعود عجلة الدوري السعودي للدوران من جديد بعد توقف استمر لمدة شهر بسبب مشاركة الأخضر في كأس آسيا 2015 بمواجهة وحيدة تجمع الفيصلي بضيفه الهلال في لقاء مؤجل من المرحلة التاسعة بسبب مشاركة الأخير في دوري أبطال آسيا. وتنفس الروماني ريجيكامب الصعداء بعدما شارك لاعبوه الدوليون سلمان الفرج وعبدالله السديري وياسر الشهراني وسعود كريري وسالم الدوسري في التدريبات أمس الأول الاثنين، في حين لم يشارك اللاعب نواف العابد بعد تغييبه عن التدريبات مما اضطر المدرب لاستبعاده. ويسعى الهلال إلى استعادة توازنه بعد تعثره في المرحلتين الأخيرتين من مباريات الدور الأول بخسارته من غريمه التقليدي النصر وتعادله أمام هجر ليبتعد عن الصدارة بفارق 10 نقاط.ويعلم الهلاليون أن أي تعثر قد يبعدهم مبكرا عن المنافسة عن لقب الدوري الغائب عن الخزانة الزرقاء في الأربع مواسم السابقة. واستغل الفريق العاصمي فترة التوقف في لعب مباراتين وديتين قويتين كانت أمام الزمالك المصري وبايرن ميونيخ الألماني وخسرها على التوالي 2-صفر و4-1 بدون لاعبيه الدوليين.وفي المقابل يأمل الفيصلي في مواصلة تألقه هذا الموسم والاقتراب أكثر من فرق المقدمة إذ يحتل المركز السادس برصيد 17 نقطة. واستغل الفيصلي فترة التوقف بخوض معسكر إعدادي قصير في العاصمة الإماراتية أبوظبي لعب من خلاله الفريق ثلاث مباريات ودية كانت أمام بني ياس والعين ونجح بالفوز بالمباراتين 3-1 و 1-صفر وتعادل سلبيا في مباراته الأخيرة أمام فولاذ الإيراني. 