أحمد الرمضان للأهلاويين : الدوري من الماضي.. كأس الملك طموح مقبل 

 طالب الكويتي أحمد الرمضان المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي الأهلاويين بنسيان الفوز بلقب دوري جميل للمحترفي والتركيز على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ضد النصر والقتال من أجل التتويج به. وقال الكويتي أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " حتى في العقوبات الأهلي متصدر القائمة.. دلالة واضحة بالرغم من كل المعوقات.. الأهلي بطل". وأضاف : " الاهلي بطل دوري جميل من الماضي.. نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين طموح مقبل ..استمرار هذا ورحيل ذاك ..ودن من طين وودن من عجين المهم تحقيق اللقب 