الأهلي المصري يحسم مصير انتقال الشحات لدوري المحترفين 

 حسم النادي الأهلي المصري، ملف انتقال صانع ألعابه حسين الشحات، لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المقبل، بعدما ترددت أنباء قوية عن رغبة نادي الاتفاق في ضمه. وأكد النادي الأهلي أن ملف رحيل حسين الشحات عن صفوف الفريق، غير مطروح بالمرة خلال الموسم المقبل، خاصة أنه أحد العناصر المؤثرة في تشكيل المدرب الجنوب أفريقي، بيتسو موسيماني. وأضاف الأهلي أنه يحترم الأندية الراغبة في الحصول على خدمات الشحات، ولكن الفريق يتمسك ببقاء نجومه خلال الفترة المقبلة. يُذكر أن حسين الشحات سبق له خوض تجربة اللعب ضمن صفوف العين الإماراتي، قبل العودة مجدداً للدوري المصري عن طريق الأهلي. 