بالصور .. الشباب يواصل تحضيراته لـ( الرائد) ويغلق التدريبات 

 واصل مساء اليوم الفريق الكروي الأول بنادي الشباب تحضيراته على ملعب النادي الرديف تحت قيادة مدربه " الفارو غوتيريز " الذي أخضع اللاعبين في بداية الحصة التدريبية لتمارين احماء وتسخين،عقب ذلك قسم المدرب الفريق لمجموعتين، الأولى قادها بنفسه أدت عدد من التدريبات الفنية، أبرزها إنهاء الهجمة بالطريقة الصحيحة، فيما قاد مدرب اللياقة المجموعة الثانية والتي أخضعها لأداء تدريبات لياقية، وتمارين تقوية عضلات.حيث تم تبادل التدريبات بين المجموعتين. ثم عاد المدرب مرة أخرى إلى تقسيم الفريق إلى مجموعتين، أخضع الأولى لتمارين لياقية، فيما أدت المجموعات الثانية تدريبات التسديد المباشر على المرمى، ليختتم المران بتمارين اطالة وتفكيك عضلات.وذلك استعداداً للقاء فريق الرائد يوم السبت المقبل في أولى مباريات الفريق الشبابي ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. قرر مدرب الفريق الكروي الأول " الفارو غوتيريز" اغلاق تدريبات الغد أمام وسائل الإعلام والجماهير،وذلك استعداداً للقاء الرائد يوم السبت المقبل.          