عادل عزت: جهد تركي آل الشيخ أثمر عن رفع الحظر الدولي عن ملاعب العراق 

 هنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت نظيره العراقي عبد الخالق مسعود على صدور قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم برفع الحظر الدولي عن ملاعب البصرة وكربلاء وأربيل. وهنأ عزت نظيره العراقي باسمه ونيابة عن الاتحاد السعودي بنجاح الجهود التي بذلت من أجل صدور قرار الفيفا، مؤكدا أن الاتحاد السعودي سيبقى مساندا للكرة العراقية حتى تكلل الجهود برفع الحظر عن بقية الملاعب العراقية وفي مقدمتها ملاعب بغداد. وأكد عزت بأن الجهد والدعم اللذين بذلهما رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أثمرتا عن رفع الحظر الدولي، لافتا إلى أن معاليه وجه الاتحاد السعودي بمواصلة الجهود بدعم الكرة العراقية على كافة الأصعدة. 