بالصور..الهلال يجري مرانه بمشاركة عطيف لملاقاة الشباب..واجتماع تحضيري لليونيسكو 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة مرانهم الرئيسي استعداداً لملاقاة مضيفه فريق "الشباب" عند الساعة الـ 06:45 من مساء يوم بعد غد الأحد، على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله- بالملز، ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وتركز المران على تدريبات اللياقية والتكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل الفنية وسط متابعة المستشار الفني الكابتن "يوسف الثنيان". * عطيف يشارك في تمارين الفريق الجماعية : شارك اللاعب "عبدالله عطيف" في المناورة التي أجراها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بعد أن انهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، في حين لم يتمكن اللاعب "عبدالله الزوري" من المشاركة في المران؛ نظير شعوره بآلام في الأسنان، فيما واصل اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، بينما أجرى محترف الفريق "سامراس" مرانه في عيادة النادي الطبية. * دومينوز بيتنزا تقدم وجبة خفيفه للاعبي الفريق بعد نهاية مران اليوم : قدمت شركة "دومينوز بيتنزا" البيتنزا الرسمية لنادي الهلال بعد نهاية مران اليوم الجمعة (وجبة خفيفة) للاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم وبحضور الأجهزة الفنية والإدارية وعدد من منسوبي النادي. * المليحي يحضر الأجتماع التحضيري لحفل توقيع الشراكة بين نادي الهلال ومنظمة اليونسكو : عقد مساء اليوم الجمعة في العاصمة الفرنسية "باريس" الأجتماع التحضيري لحفل توقيع الشراكة بين نادي الهلال ومنظمة اليونسكو، ومثل نادي الهلال في هذا الأجتماع الأستاذ "خالد المليحي" عضو شرف النادي، بحضور سفير المملكة الدائم في اليونسكو ونواب رئيس المنظمة، وذلك استعداداً للحفل الكبير الذي سيقام تزامناً مع اليوم الدولي للرياضه من أجل التنمية والسلام يوم الثلاثاء الموافق السابع من شهر أبريل المقبل.           