تعرف على رد الأهلي حول مستقبل سعيد المولد بعد تلقيه عرضين للرحيل (فيديو) 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عن مستقبل الظهير الأيمن للفريق الأول لكرة القدم، سعيد المولد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "مؤمنة" خلال تواجده ضيفًا على برنامج "الدوري مع وليد": "سعيد المولد تلقى عرضين من الرائد والفيصلي، وتم عرضهما على اللاعب، لكن لم أحصل على موافقة اللاعب حتى الآن.. هو باق في عقده 8 أشهر". وتابع "مؤمنة" "النادي يبحث في الاستفادة من سعيد المولد، قبل الدخول في فترة الـ6 أشهر، وينتقل إلى أي ناد آخر، وسيكون خارج الأهلي إذا وافق على العروض المقدمة له". وذكر رئيس الأهلي: "النادي لم يقدم أي عروض حتى الآن لسعيد المولد"، مشيرًا إلى أن هناك أسماء موجودة داخل الأهلي ممكن تغطي مكانه حال رحيله هذا الصيف".    #الدوري_مع_وليد | عبدالاله مؤمنة - رئيس نادي #الاهلي: حسين المعيني لاعب ناشئ موهوب عرضناه على المدرب ولم يقرر في شأنه إلى الآن.. لم يكن هناك عرض رسمي من النصر للعويس.. العويس لم يكن يقصد أي نادي في تصريحه في الآسيوية وكانت ردة فعل لسؤال فقط.#SBC pic.twitter.com/YPIMlR5zaZ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 11, 2020  