"نور والقحطاني" ضمن أكثر اللاعبين شعبية في العالم 

 أعلن الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء اليوم عن تأهل 8 لاعبين عرب إلى المرحلة النهائية لأكثر اللاعبين شعبية في العالم، من بين 32 لاعباً. وجاء على قائمة اللاعبين في السعودية مهاجم الهلال ياسر القحطاني الذي حصل على (15582 صوتاً)، وفي المرتبة الثانية جاء قائد الفريق الاتحادي محمد نور الذي حصل على (15016 صوتاً). أما من قارة إفريقيا فجاء المصري محمد أبو تريكة نجم الأهلي (35554) صوتاً، وحارس الوداد المغربي نادر المياغري (25289) صوتاً، والجزائري سفيان الفيغولي (22600) صوت. ونال التونسي يوسف المساكني نجم الترجي (6485) صوتاً، ثم الجزائري عبد المؤمن غابو لاعب الإفريقي التونسي (3813) صوتاً. يشار إلى أن لاعب الاتحاد الحالي، والهلال سابقاً، أحمد الفريدي من ضمن القائمة المرشحة لأكثر اللاعبين شعبية في العالم، إلا أن الأصوات كانت أقل من المطلوب، حيث حصل على (1672) صوتاً فقط. 