ماجد النفيعي: بدأ عهد الشفافية في الأهلي.. والفريق عانى من غياب الانسجام 

 أكد ماجد النفيعي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، أنه كان حريص على اطلاع الجمهور على جميع التفاصيل المتواجدة داخل النادي عقب انتهاء التحضيرات للموسم الجديد. وفي تصريحات إذاعية، قال النفيعي:"الآن في هذه الفترة من حق الجمهور أن يطلع على جميع التغييرات التي جرت في النادي، في البداية كنا نعمل في سرية من أجل الحفاظ على مصلحة الفريق". وأضاف،"كنت حريص على تواجد الجهاز الفني والإداري، حتى يتحاور مع الجمهور ويجاوب على جميع الأسئلة الخاصة بهم". وبسؤاله عن رؤيته للموسم الحالي، أشار إلى أن هذا الموسم لا يوجد به مباراة سهلة، مضيفًا أن جميع المباريات ستكون صعبة. وعن التعادل في الجولة الأولى، قال:"من الطبيعي أن تصبح المباراة الأولى صعبة بسبب عدم وجود تجانس بين اللاعبين، هناك 6 لاعبين محترفين جدد والأمر يحتاج إلى بعض الوقت". وأوضح، أن أبوب النادي مفتوحة أمام الجميع، وأنه مستعد لاستقبال جميع انتقاداتهم أو مكالماتهم، مؤكدًا أن الجميع يسير في مركب واحد من أجل كيان الأهلي، ونحتاج دعم أعضاء الشرف ماديًا وفكريًا ومعنويًا. 