السهلاوي: درزن أهداف يمنحني لقب المتخصص في شباك الهلال 

 أكد مهاجم النصر محمد السهلاوي أن تسجيله في المباريات الكبيرة يعتبر في الأول والأخير توفيقًا من الله، ثم التزامي بتطبيق ما يطلبه الجهاز الفني، مشيرًا إلى أنه سعيد جدًا بتخصصة في مرمى الهلال، خاصة أن هذا موسمه السادس مع النصر سجل خلالها اثنى عشر هدفًا في مرمى الهلال. وأضاف السهلاوي كل لاعب يتمنى أن يسجل في الفرق الكبيرة والحمد لله أن وفقني دائمًا في مباريات الهلال ومباريات الأندية الأخرى. وتابع أن الفترة المقبلة للنصر تعتبر صعبة جدًا وعلينا كلاعبين أن نشد الهمة ونتكاتف ونطبق كل ما يطلبة المدرب والجهاز الفني من أجل أن نكرر ما فعلناة الموسم الماضي ونحقق بطولة الدوري. واستغرب المهاجم النصراوي ما يحدث من الجمهور النصراوي في الفترة الأخيرة من عدم حضور في مباريات الفريق رغم أن النصر يقدم مباريات كبيرة وينتصر ويتصدر الدوري وما يحدث ليس من عادة الجمهور الغياب، والذين يحضرون نشكرهم. وقال إن هناك شيئًا بيننا كلاعبين وبين الجمهور نفتقده ومن الممكن أن غياب المدرب السابق كارينيو كان له دور خصوصًا وأنه كان يحفز الجماهير. 