أوتشوا: مباراة البرازيل هي الأفضل في حياتي 

 أكد جويرمو أوتشوا حارس مرمى المنتخب المكسيكي لكرة القدم أن مباراة منتخب بلاده أمام البرازيل مساء أمس الثلاثاء في إطار منافسات كأس العالم 2014 كانت الأفضل له في مشواره الكروي. وعن سؤاله حول إذا ما كانت هذه المباراة هي الأفضل له في حياته رد أوتشوا قائلا: "أعتقد هذا". وأضاف الحارس المكسيكي الذي ارتدى ثوب التألق في ثلاث مناسبات خلال مباراة الأمس للذود عن شباكه أمام المنتخب البرازيلي طوال 90 دقيقة: "التعادل مع البرازيل سلبيا ليس بالأمر السهل". وأشار أوتشوا إلى أن: "ضربة الرأس التي أطلقها نيمار كانت أكثر الفرص خطورة وصعوبة على المرمى طوال المباراة لأنها كانت قريبة جداً من القائم، إلا أنني تصديت لها". وتابع أوتشوا حارس مرمى فريق أجاكسيو الفرنسي قائلا: "أشكر الله أن الأمور تسير قدما .. أنا سعيد لأنني لم أستسلم أبدا .. دائما ما كنت أعمل دون توقف ويجب أن أستمر في ذلك". واختتم قائلا: "الفريق أظهر صلابة دفاعية كبيرة .. هذه نقطة قوة مهمة لنا .. نحن سعداء بما حققناه". 