الفراج : الله يعين MBC بعد إيقاف ديجاو 

 أكد الإعلامي الشهير وليد الفراج بأن قرار لجنة الانضباط بإيقاف مدافع نادي الهلال ديجاو سيشكل ضغوط رهيبة على مخرجي مباريات دوري جميل خلال الفترة المقبلة، بسبب اعتماد لجنة الانضباط على لقطة تلفزيونية في إصدار قرارها بإيقاف المحترف الهلالي. وقال مُقدم برنامج "أكشن يا دوري" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" قرار لجنة الانضباط بإيقاف ديجاو محلياً من لقطات تلفزيونية سيؤدي إلى ضغوط رهيبة على مخرجي المباريات ، الله يعين mbc ". وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أصدرت قراراً اليوم الأربعاء بإيقاف لاعب نادي الهلال ديجاو مباراتين رسميتين لما بدر منه من سلوك مشين في لقاء الرائد ضمن دوري جميل، مع غرامة مالية قدرها (10,000) عشرة الاف ريال .  