بالفيديو.. أول حديث لنجم "الاتحاد"‬ بعد نهاية إيقافه اليوم 

 أبدى نجم الاتحاد، فهد المولد، سعادته بعد انتهاء إيقافه اليوم السبت، موجهًا الشكر لجماهير المملكة عامة وناديه خاصة. وقال فهد ـ خلال مقطع فيديو بثه الإعلامي علاء سعيد على حسابه بانستقرام ـ : "اللهم لك الحمد؛ اليوم فُرجت، أحب أشكر جمهور السعودية عامة والاتحاد خاصة لوقفتهم معي وبإذن الله الرجعة تكون أقوى، السنة دي أصعب السنين اللي مريت بيها في الكرة، مرحلة وعدت". وكانت لجنة المنشطات، قد أوقفت فهد المولد لمدة عام، بداية من 9 مايو 2019، بعد ثبوت تناوله مادة محظورة في لقاء النصر بالدوري.  