بالفيديو .. الأهلي يتوج بالدوري المصري للمرة الـ41 

  واصل الأهلي فرض هيمنته على بطولة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، بعدما توج بلقب المسابقة للمرة الحادية والأربعين في تاريخه، والرابعة على التوالي، عقب فوزه 3 / 1 على مضيفه المقاولون العرب اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة الثالثة والثلاثين للبطولة. ورفع الأهلي رصيده إلى 77 نقطة، مواصلا التحليق في الصدارة، بفارق خمس نقاط أمام أقرب ملاحقيه غريمه التقليدي الزمالك، وأصبحت مباراة الفريقين التي ستجرى يوم الأحد القادم في المرحلة الأخيرة، بمثابة تحصيل حاصل، بعدما حسم الفريق الأحمر اللقب لمصلحته. في المقابل، تجمد رصيد المقاولون عند 48 نقطة في المركز الخامس بترتيب المسابقة. وافتتح النجم التونسي علي معلول التسجيل للأهلي في الدقيقة 25، قبل أن يتقمص حسين الشحات دور البطولة في اللقاء، عقب تسجيله الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 63 و.71 وأحرز التونسي سيف الدين الجزيري هدف الشرف للمقاولون العرب في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وبذلك، عزز الأهلي رقمه القياسي في عدد مرات الفوز باللقب، متفوقا بفارق 29 لقبا أمام أقرب ملاحقيه منافسه العتيد الزمالك. المقاولون العرب ( 1 - 3 ) الاهلي المصري الدوري المصري الممتاز  