ضم المولد وبصاص وأبعد السحيمي .. سيرخيو يعلن قائمة الأخضر لكأس آسيا 

 أعلن مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب الاسباني سيرخيو, عن القائمة النهائية بأسماء اللاعبين المرشحين للمشاركة في معسكر الإمارات وبطولة نهائيات كاس أمم آسيا لدرجة الشباب لكرة القدم, خلال الفترة من الخامس عشر من شهر أكتوبر الجاري وحتى السابع عشر من شهر نوفمبر القادم, والتي ستقام بدولة الإمارات العربية المتحدة ويقع الأخضر الشاب ضمن المجموعة الرابعة التي تضم إلى جانبه منتخبات سوريا وقطر واستراليا> وضمت القائمة كلا احمد علي الحربي وسعيد عوض اليامي ومصطفى مهدي بصاص ريان صديق الموسى(الأهلي) وطلال علي العبسي ومحمد قاسم النخلي وعبدالرحمن كامل الغامدي وفهد مساعد المولد وعبدالفتاح توفيق عسيري (الاتحاد) وعبدالله فيصل آل عراف(الوحدة) وعمار علي الدحيم وعلي فرج الزبيدي ومحمد إبراهيم كنو واحمد حسن الشهري (الاتفاق) و صالح محمد آل جمعان وماجد عبدالله النجراني وعبدالرحمن غرسان الشهراني ووائل عبدالله هزازي وعلي هزازي (القادسية) وعبدالله محمد مادو وعامر جحفلي(النصر) وعبدالمجيد عبدالله السواط ووليد خالد أبو ملحة وعبدالله خالد العمار وخالد هادي القطام(الهلال) وصالح خالد الشهري (بيرامار البرتغالي). وكان أبرز ماشهدته القائمة خلوها من المحترفين في البرتغال عمر السحيمي وقصي الخيبيري واللذان يلعبان مع نادي مافرا البرتغالي, واستدعاء فهد المولد ومصطفى بصاص لاعبي الاتحاد والاهلي وبالتالي سيغيبان عن مباراتي فريقهما في نصف نهائي أبطال آسيا. الجدير بالذكر أن المنتخبات الحاصلة على المراكز الأربعة الأولى بنهائيات أمم آسيا للشباب لكرة القدم والتي ستنطلق مطلع شهر نوفمبر القادم بدولة الإمارات العربية المتحدة, ستتأهل مباشرة إلى نهائيات كاس العالم لكرة القدم لدرجة الشباب والتي ستقام بتركيا عام2013م, وسبق أن شارك الأخضر الشاب ببطولة كاس العالم الماضية التي أقيمت بكولومبيا عام2011م وبلغ الدور الثاني من البطولة 