الحارثي: إعلام النصر يريد لقب "العالمي" حكراً على ناديه.. وهذا مستحيل 

 قال الإعلامي الرياضي سلطان الحارثي إن "الإعلام النصراوي" يريد أن يبقى لقب "العالمية" حكراً على نادي النصر، وهذا مستحيل. وأضاف أن منظور النصراويين هو أن كلّ فريق تأهل لكأس العالم للأندية فهو عالميّ، وفي نفس الوقت يريدون الإبقاء على اللقب لأنفسهم. وتساءل عمّا إن كان النصراويون سيبقون اللقب لأنفسهم إذا حصل الهلال أو فريق سعودي آخر على لقب كأس العالم للأندية. جاء ذلك في تغريدات كتبها على حسابه في "تويتر" قال فيها: "الإعلام النصراوي يريد لقب “العالمية” حكراً على النصر وهذا من المستحيلات لأن كل فريق تأهل لكأس العالم هو عالمي بالمنظور النصراوي!"، مضيفاً: "السؤال: ماذا لو حقق فريق الهلال أو أي فريق سعودي لقب كأس العالم هل سيكون اللقب نصراوياً…؟!". 