متحدث النصر: كرة القدم تتطلب الشجاعة من المدرب 

 أشاد المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، بالمدير الفني للمنتخب الإسباني، لويس إنريكي، بعد الفوز الكاسح الذي حققه أمام نظيره الألماني بستة أهداف دون رد خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة السادسة بدوري الأمم الأوروبية. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": كرة القدم تتطلب الشجاعة من المدرب ولويس إنريكي من المدربين الشجعان". وتابع: "ففي ليلة فوز إسبانيا على ألمانيا بنصف دستة من الأهداف، شارك لاعب مانشستر سيتي فيران توريس وسجل هاتريك في مرمي أبطال العالم أربع مرات". واختتم المتحدث الرسمي باسم نادي النصر: "صاحب العشرين عامًا أعاد ذكريات خسارة ألمانيا بستة أهداف عام 1931 من جارتها النمسا".    كرة القدم تتطلب الشجاعة من المدرب و لويس هرنيكي من المدربين الشجعانففي ليلة فوز اسبانيا على المانيا بنصف درزن من الاهدافشارك لاعب مانشستر سيتي فيران توريس و سجل هاتريك في مرمي أبطال العالم أربع مراتصاحب العشرين عام اعاد ذكريات خسارة المانيا بستة اهداف عام ١٩٣١ من جارتها النمسا pic.twitter.com/qZFEodzBSz
 — سعود الصرامي (@L9arami) November 18, 2020  