كريم الأحمدي يمدد للاتحاد ويؤجل التوقيع لتفينتي 

 علمت تقارير صحفية أن لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم المغربي كريم الأحمدي، قرر تأجيل مصيرة مع النادي الاتحادي، وذلك من أجل اتخاذ القرار المناسب. وأوضحت التقارير بحسب "الاقتصادية" أن الأحمدي، مدد عقده مع الاتحاد حتى نهاية الموسم بمزايا عقده السابق نفسها، كما فضل تأجيل التوقيع لنادي تفينتي الهولندي لتمثيله الموسم المقبل في رغبة منه في العودة لتمثيل الاتحاد من جديد. وبينت أن اللاعب يفاضل بين عدت خيارات سواء بالاستمرار مع ناديه الحالي أو الانتقال إلى غيره، علمًا بأنه قام بالرد على اتصالات مسؤولي النادي الهولندي بالتريث حتى نهاية الموسم لتحديد مصيره. 