المستشار القانوني عمر الخولي : " القائمون على أنديتنا جهلاء" 

 فتح المستشار القانوني والخبير في اللوائح الرياضية، الدكتور عمر الخولي النار على إدارة أنديتنا، ووصفهم بالجهلا ء قانونيا بسبب عدم تفرقتهم بين إدارة الأندية التي تحيطها القوانين الصارمة من كل جانب وبين إدارة المؤسسات أو الشركات المملوكة لهم. وذلك على خلفية المشاكل التي تسببت بها قضايا حارس الشباب المنتقل للأهلي محمد العويس ، ولاعب النصر عوض خميس الذي وقع عقدين احترافيين في وقت واحد ، ومن قبلها لاعب الأهلي سعيد المولد الذي وقع للاتحاد ثم تراجع عن ذلك. وقال الخولي في حديث خاص لـ" النادي " : " القائمون على أنديتنا يديرونها وكأنها أملاك خاصة ويضربون بالأنظمة عرض الحائط ولا يقيمون وزناً لما قد يترتب على مخالفتها ، حيث الإحساس بوجوب احترام النظام يكاد يكون منعدماً. ولم يستثني الخولي اللوائح التي تتسبب بهذه الاشكاليات، حيث شدد على أن صياغتها سيء جداً بسبب تولي أناس جهلاء غير أكفاء، الإشراف على صياغتها في فترة من الفترات،مطالبا بتغيير اللوائح وليس تغيير الأشخاص ، كما دعا لتغيير جلد المؤسسة الرياضية وليس قبعتها. وتطرق الدكتور عمر لرأيه القانوني حول بيان إدارة نادي الشباب،الذي يتحدث عن شبهة غسيل أموال في تعاقد نادي الأهلي مع الحارس محمد العويس حيث قال : "من حق إدارة الشباب طلب التحقيق في هذه القضية وعلى الجهات الأمنية أن تستجيب، فهو بمثابة البلاغ الذي لا يمكن تجاهله مع تحفظي على كلمة (غسيل أموال) ". وشدد على أن العقوبة الصادرة من الاتحاد السعودي في هذه القضية ضعيفة وغير كافية. 