"قميص حمد الله" يشعل متاجر النصر بعد الانتصار في الديربي 

 أشاد الإعلام المغربي بآداء عبد الرزاق حمد الله، نجم فريق الكرة بنادي النصر، بعدما نجح في تسجيل هدف في مرمى الهلال، خلال مباراة "ديربي الرياض"، التي انتهت بفوز النصر بنتيجة (3-2)، ضمن لقاءات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز حمد الله هدفًا في مرمى الهلال، ليرفع رصيده إلى 22 هدفًا، ويتربع في صدارة هدافي دوري المحترفين، بفارق 3 أهداف عن ليندر تاوامبا، مهاجم التعاون. وذكرت صحيفة "المنتخب" المغربية، أن أكثر من 1000 زائر توافدوا على متاجر النصر عقب مباراة الديربي، من أجل شراء قمصان حمد الله رقم 9 في المقام الأول، ثم نور الدين أمرابط، ثم بيتروس أمرابط. وأشارت الصحيفة إلى أن حمد الله حقق رقمًا من الصعب معادلته في البطولة المغربية، ودفع رؤساء الأندية السعودية للتعبير عن رغبتهم في ضم الهداف المغربي. 