الأهلي يخطط للتعاقد مع محترف الوحدة 

 كشفت مصادر، عن رغبة إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي في التعاقد مع محترف نادي الوحدة، انسيلمو موراييس، بداية من الموسم المقبل. وتخطط إدارة الأهلي وفقاً لـ"سبورت 360" للتعاقد مع انسيلمو في ظل رغبة نادي الوحدة في تسويق المدة المتبقية من عقد اللاعب بعد هبوط الفريق للدرجة الأولى. وتنتظر إدارة الأهلي حسم ملف المدير الفني الجديد للفريق، للبدء في مفاوضات التعاقد مع صانع العاب الوحدة. وتأكد هبوط الثلاثي، الوحدة والعين و القادسية إلى دوري الدرجة الأولى، بعد نتائج منافسات الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. 