"البلوي": حالة عوض خريص استقرت وهو حالياً في المشفى 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في اتصال هاتفي مع برنامج "صدى الملاعب" أن صحة لاعب الفريق عوض خريص باتت مستقرة حالياً، وهو يرقد في أحد مشافي مدينة جدة.  وكان اللاعب قد سقط على أرضية الملعب في اللحظات الأخيرة من زمن الشوط الأول من مباراة فريقه مع ضيفه لوموكوتيف الأوزبكي، ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا؛ وتلقى الإسعافات الأولية في الملعب، لكن صعوبة وضعه الصحي اضطرت المسعفين لنقله إلىالمشفى.  وقد طمأن نادي الاتحاد جماهير الكرة عامة، وجماهيره خاصة، على الوضع الصحي للاعب، عبر حسابه الرسمي في شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقال: "بحمد الله، اللاعب عوض خريص بصحة جيدة، بعد أن تجاوز العارض الصحي الذي تعرض له في الشوط الأول، وتم نقله إلى المستشفى لإجراء المزيد من الفحوصات".  وفي السياق نفسه، كشف الموقع الرسمي للشريك الصحي لنادي الاتحاد "بوبا العربية" على "تويتر" عن استقرار الحالة الصحية للاعب،وقال: "استقرت حالة للاعب الاتحاد عوض خريص، ويقوم أطباؤنا بمتابعة الحالة لطمأنتكم على صحته بإذن الله". 