قانونيون يؤكدون: مواجهة العراق في جدة 

 علمت "الرياض" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تلقى تطمينات من اطراف قانونية قريبة من المحكمة الرياضية الدولية "الكاس" حول الملف السعودي الذي سيقدم يوم 24 اكتوبر الحالي عن مكان مواجهة المنتخب السعودي أمام العراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا يوم 27 مارس المقبل في السعودية وليس في أرض محايدة حسب مطالبة الاتحاد العراقي لكرة القدم. وأكدوا أن الملف السعودي يحوي اوراقا تصل به لكسب القضية واقامة المباراة في جدة حسب الوقت المحدد بعد الاطلاع على الحثيات التي تقوي الموقف السعودي وتضعف العراقي في أي اعتراض حتى لو حاول الاستئناف على القرار اذا كان هناك استئناف، وأن قضايا مشابهة فشلت فيها الاطراف المعارضة. وسيغادر أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس إلى سويسرا يوم 22 اكتوبر الجاري لحضور جلسة القرار بجانب الفريق القانوني الذي استعان به الاتحاد للترافع في القضية. 