آل الشيخ: المقيرن وافق على تولي رئاسة نادي الاتحاد ودعمه بـ50 مليون ريال.. والسويلم لرئاسة نادي الرياض 

 كشف رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، عن الشخصية الاتحادية التي وافقت على تولي رئاسة النادي وتقديم دعم كبير له، كما كشف عن اسم من وافق على تولي رئاسة نادي الرياض اعتباراً من الموسم القادم. وقال آل الشيخ، إنه حصل على موافقة نواف بن ناصر المقيرن ليتولى منصب رئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد اعتباراً من الموسم المقبل على أن يبقى الرئيس الحالي للنادي حمد الصنيع نائباً له، مؤكداً أن المقيرن وعد بتقديم دعم لنادي الاتحاد لا يقل عن 50 مليون ريال. كما أفاد رئيس هيئة الرياضة أن سعود بن محمد السويلم وافق على قبول تولي منصب رئيس نادي الرياض، اعتباراً من الموسم القادم، بالإضافة لدعم النادي بما لا يقل عن 10 ملايين ريال. وكان آل الشيخ، أعلن فجر اليوم الإثنين أنه يحمل أخباراً سارة لكل من ناديي الاتحاد والرياض، مشيراً إلى أنه على وشك الإعلان عن هذه الأخبار. 