الاتفاق يستأنف استعداداته للموسم الجديد بفترتين.. وانتظام مبولحي 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على فترتين صباحية ومسائية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وانتظم الحارس الجزائري رايس مبولحي في تدريبات الاتفاق اليوم الأحد بعد خضوعه للبتروكول الصحي للقادمين من الخارج. وكانت تدريبات الفترة الصباحية قد أقيمت في إحدى الأندية الصحية بالدمام تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي. واشتملت على تمارين تقوية للعضلات، فيما تركزت التدريبات المسائية التي جرت على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق على الجانب التكتيكي. وبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية، قسم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على ثلثي الملعب.   