جروس يرفض السفر المبكر لحاسمة النصر 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي، السويسري "جروس" أن يكون هناك تعامل خاص لمباراة النصر الحاسمة لتحديد هوية بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنسبة كبيرة جدا، والتي سيحتضنها إستاد الملك فهد الدولي في الرياض الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ20 للدوري، وذلك بالسفر إلى الرياض في اليوم التالي لمباراة تراكتورز الإيراني ضمن مسابقة دوري أبطال آسيا بعد غد الأربعاء المقبل. وأكد "جروس" أنه سيتعامل مع المباراة كأي مباراة في الدوري بالمغادرة في الوقت الطبيعي والمناسب، بعد اختتام التحضيرات كافة في جدة. ولم يخف المدرب السويسري أنه أغلق ملف مباراة الشعلة، مشيرا إلى أن تركيزه منصب على تحقيق الفوز خلال المواجهة القارية، والمحافظة على صدارة المجموعة، فضلا عن الاستفادة من المباراة لخوض مباراة النصر بأفضل تشكيلة. وكان "جروس" قد خصص تدريبات استشفاء واسترجاع للاعبين الذين شاركوا في مباراة الشعلة، بينما أدت المجموعة الأخرى تدريبات لياقية وتكتكية. يذكر أن "جروس" يتخذ في تدريباته الجدية والتحفيز المعنوي معا، من خلال اجتماعاته باللاعبين بعد كل مباراة، حرصا على عدم التراخي ومضاعفة الجهد. ويحسب لـ"جروس" أنه صنع التنافس بين اللاعبين، حتى أصبح الفريق لا يتأثر بغياب أي لاعب كون جميع اللاعبين يرغبون في إثبات أنفسهم وقدراتهم في كل مباراة، وهو ما اتضح من المباريات الماضية بعد غياب عدد من اللاعبين بسبب الإصابات. إلى ذلك، يواصل المدافعان عقيل بالغيث ومحمد أمان برنامجهما الطبي، ويتوقع جاهزيتهما في اليومين المقبلين. 