مصدر يكشف شرط الأهلي لمغادرة ميتريتا 

 أفاد مصدر بأن إدارة النادي الأهلي، كانت قد وضعت شرطاً في اتفاقها مع محترف فريقها، الروماني ميتريتا للسماح له بالسفر إلى بلاده؛ للاطمئنان على عائلته ومشاهدة مولوده. وأشار المصدر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي اشترطت عودة اللاعب إلى جدة، اليوم (الجمعة)، بعدما غادر لبلاده عقب نهاية مباراة فريقه أمام نظيره الاتفاق بالدوري. وأتم المصدر تصريحه بالإشارة إلى أن المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلويفتيش لم يُحدد حتى الآن بديل ميتريتا في مباراة الباطن المقبلة. 