فيصل بن تركي يُعلق على رحيل مجلس إدارة النصر 

 علق رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي على قرار وزارة الرياضة بحل مجلس الإدارة برئاسة صفوان السويكت وتكليف عبدالله الدخيل. وأعلنت وزارة الرياضة، الأحد، عن حل مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت بناء على التحقيقات التي أجرتها والتي أكدت وجود 6 مخالفات ارتكبتها الإدارة النصراوية. وكتب بن تركي عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر: ‏نشكر الدكتور صفوان السويكت على عمله في نادي النصر واستمرار الإنجازات، والله يوفق الدكتور عبد الله الدخيل ومن يرأس العالمي. وأوضحت الرياضة في بيانها أن إدارة النصر برئاسة السويكت ارتكبت العديد من الأخطاء أبرزها عدم تعاملها مع الاستقالات المقدمة من بعض الأعضاء بالصورة النظامية، وكذلك عدم حضور الأعضاء للاجتماعات، ما أدى إلى نقص عدد أعضاء مجلس إدارة النادي عن النصاب القانوني. 