الاتحاد العربي يغرم قائد ومدرب الأهلي 

 فرض الاتحاد العربي لكرة القدم، عقوبات مالية على الأهلي المصري، بعد الأحداث التي شهدتها مواجهته مع الوصل الإماراتي في إياب دور الستة عشر لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال "البطولة العربية". وأعلن الاتحاد العربي، تغريم حسام عاشور قائد الأهلي، خمسة آلاف دولار، إلى جانب توقيع غرامة مالية قدرها ستة آلاف دولار على الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب الفريق السابق. واشتبك عاشور مع المغربي نور الدين الجعفري حكم المباراة، ليتلقى على إثرها البطاقة الحمراء كما اعترض كارتيرون على قرارات الحكم بصورة مسيئة. 