غداً.. طرح الهدايا التذكارية لكأس آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين، تزامنا مع اقتراب انطلاق نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، أن الجماهير سيكون بإمكانها شراء الهدايا التذكارية الخاصة بالبطولة اعتبارا من الغد الثلاثاء. وذكر الاتحاد أنه تعبيرا عن شعار جلب آسيا معا تم طرح مجموعة متنوعة من الهدايا التذكارية التي تتوافق مع الأذواق المتنوعة للجماهير، سواء كانوا رجال أو نساء، وبغض النظر عن الفريق الذي يشجعونه. وأشار الاتحاد إلى أن الهدايا التذكارية ستكون متاحة للبيع في كافة الملاعب الثمانية التي تستضيف مباريات البطولة البالغ عددها 51 مباراة. ومن بين الهدايا التذكارية، هنالك قمصان وقبعات وأوشحة وحاملات مفاتيح وحافظات هواتف وحواسيب محمولة، وكذلك تذكارات خاصة تمثل جميع المنتخبات المشاركة ونسخ من تميمتي البطولة. 