الجابر: لست غاضباً فالخسارة جاءت بعد تمثيل ناجح وضربة جزاء «خيالية» 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الكروي سامي الجابر أنه ليس غاضبا لخسارة فريقه في مباراة النهائي, عازياً ذلك لكون الهلال خسر بهدفين أسهمت أخطاء مدافعي الهلال بتسجيل أحدها فيما جاء الهدف الثاني من ركلة جزاء «خيالية». وقال: الحكم كان أقل من مستوى المباراة, فـ75% من قراراته خاطئة, ومن ضمن الأخطاء ركلة الجزاء التي احتسبها التي كانت تمثيلا ووفق لاعبو النصر فيها للمرة العشرين في التمثيل في مختلف المباريات وكسب ركلات الجزاء . وأكد أنهم خسروا معركة واحدة, مشيراً إلى أنهم لـ6 مواسم يفوزون بكأس ولي العهد ويخسرون بقية البطولات, مشدداً على أن هذا الموسم سيكون مختلفا. وأشاد بلاعب خط الدفاع في الفريق الهلالي سلطان الدعيع, مشيراً إلى أنه أحد النجوم الصاعدين في سماء كرة القدم السعودية, وأنه لن يتأثر بالخطأ الذي ارتكبه. وتابع : يجب أن نعمل وأن نتكاتف أكثر, نحن خسرنا معركة واحدة وتبقت لنا الكثير من المعارك الكبيرة, وما شاهدته من ندم سنحوله لحافز لكسب المباراة - بإذن الله - في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين, ودوري أبطال آسيا . وأردف: اجتماعنا مع اللاعبين بعد المباراة نتائجه ستكون إيجابية - بإذن الله - في مستقبل الهلال . وعن مسيرة الهلال في الدوري قال: صحيح أنني ذكرت في المؤتمر أمس أن من يفوز سيحقق اللقب و3 نقاط أيضاً في مسيرة الدوري, لكن المباراة لم تكن متكافئة والفوز النصراوي لم يكن بجدارة بعد ركلة الجزاء التي كانت من وحي الخيال «. واختتم الجابر حديثه بقوله: أعتذر لجمهور الهلال باسمي وباسم كل لاعب هلالي عن الخسارة, وأعلن عن تحملي كامل المسؤولية أولاً وأخيراً في نتيجة اليوم, وأعدهم بأن نعيد لهم الثقة في فريقهم مرة أخرى . 