إيسكو يغادر المستشفى بعد جراحة ناجحة في «الدودية» 

 أعلن نادي ريال مدريد بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء، أن صانع اللعب إيسكو غادر المستشفى، بعد خضوعه لجراحة ناجحة لعلاج التهاب الزائدة الدودية. وقال ريال مدريد في بيان، دون أن يكشف عن المدة المتوقعة لغياب إيسكو: "غادر لاعبنا المستشفى، سيبدأ عملية التعافي الآن، تحت إشراف خدمات ريال مدريد الطبية". لكن تقارير إعلامية في إسبانيا، ذكرت أن اللاعب الدولي سيغيب لمدة شهر تقريبًا ويستهدف العودة قبل مباراة القمة أمام الغريم التقليدي برشلونة، في ملعب نو كامب يوم 28 أكتوبر. ونُقل إيسكو إلى المستشفى أمس الثلاثاء، بعد وصوله إلى المران وهو يشكو من آلام في المعدة، وسيغيب عن ست مباريات لريال مدريد في المجمل، بينها مواجهة صعبة اليوم الأربعاء خارج ملعبه أمام أشبيلية، وقمة العاصمة الإسبانية يوم السبت القادم ضد أتليتيكو مدريد. وسيغيب إيسكو أيضا عن مواجهتي سسكا موسكو وفيكتوريا بلزن في دوري الأبطال، إضافة لمباراة إسبانيا الودية أمام ويلز، ثم لقاء إنجلترا في دوري الأمم الأوروبية الشهر المقبل. 