سحب نقاط القادسية وتحويلها للعروبة وتغريمه 15 ألفا وإيقاف إداريه 

 اعتبرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم فريق العروبة فائزا على القادسية بنتيجة 3/0، عملاً بالمادة (55/2)، بجانب تغريم الأخير مبلغ 15.000 ريال، عملا بالمواد(55/2) و(16/3/3)، وإيقاف إداريه فهد سعد الشرفاء عن مرافقة فرق النادي لمدة شهر اعتبارا من 15/4/1434هـ، على خلفية إشراك الفريق للاعبه ماجد عسيري وهو غير مؤهل قانونيا بسبب إيقافه الناتج عن حصوله على 3 إنذارات. وكانت المباراة بين الفريقين ضمن الأسبوع 18 على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة)قد انتهت بالتعادل 2/2. وأوقفت اللجنة في اجتماعها أمس الاثنين ضافي الشمري لاعب الطائي أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها بخلاف العقوبة المترتبة على الطرد، اعتبارا من 15/ 4 / 1434هـ مع غرامة مالية قدرها 10.000 ريال، عقب إقدامه على استخدام إشارات عدوانية والتلفظ على حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق ضمن مسابقة دوري درجة الناشئين (الفئة الممتازة). وأوقفت أيضا الروماني دكا مدرب فريق الحمادة مباراة رسمية واحدة اعتبارا من 15/4/1434هـ، لاستبعاده بقرار من حكم مباراة فريقه أمام العدالة على ملعب (الأول) بمحافظة الغاط ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 1433/1434هـ وفي الدقيقة (35)، بسبب اعتراضه على قراراته بشكل حاد. وأخيرا فرضت اللجنة غرامة مالية على نادي ضمك وقدرها 3.750 ريال لا غير، عملا بالمواد (52/1) و(16/3/4) و(39)، نتيجة حصول 6 من لاعبيه على بطاقات خلال مباراته أمام الرمة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة بابها ضمن دوري الدرجة الثانية . 