رسمياً.. الشهراني هلالياً لـ 5 سنوات مقابل 15 مليون ريال 

 أعلنت إدارة نادي الهلال رسمياً عن إنهائها اليوم إجراءات التوقيع مع إدارة نادي القادسية لانتقال اللاعب ياسر الشهراني لصفوف الهلال بصفقة إعارة لمدة موسم واحد تنتهي بالانتقال النهائي نهاية الموسم المقبل بعد أن تستكمل إدارة النادي المبالغ المتعلقة بالصفقة.وأشارت الإدارة الهلالية من خلال الموقع الالكتروني الرسمي للنادي إلى توقيعها اليوم (السبت) الاتفاقية النهائية التي ينتقل بموجبها ياسر الشهراني لصفوف الهلال لمدة خمس سنوات قادمة.وأوضحت أنه تم الاتفاق مع اللاعب والنادي على كافة تفاصيل الانتقال، منوهة إلى أن هذا الاتفاق يأتي بالصيغة التي تمت نظراً لتراضي الطرفين على أن تستلم إدارة القادسية مبالغ الصفقة على دفعتين وهو الشيء الذي يضمن حقوق كلا الطرفين ولا يؤثر على إلزامية إكمال الاتفاق وانتقال اللاعب للهلال بشكل نهائي.وقد أشارت مصادر صحفية بأن صفقة انتقال الشهراني بلغت 15 مليون ريال، وقد تم الاتفاق على دفع الهلال مبلغ أربعة ملايين قبل التوقيع اليوم، وثلاثة ملايين ونصف المليون في شهر يوليو المقبل، وسبعة ملايين ونصف المليون نهاية السنة المقبلة قبل فترة التسجيل. من جانبه صرح الأمير عبدالرحمن بن مساعد بعد اتمام الصفقة ، بأن الهلال يسعى لاستقطاب لاعبين محليين اثنين للموسم المقبل أحدهما حارس . 