رئيس البايرن: لن يغرينا المال لبيع ليفاندوفسكي 

 كرر كارل هاينتس رومينيجه، الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم، إن مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي أبدى في مايو رغبته في الرحيل، ليس معروضًا للبيع مهما كان الثمن، في ظل تقارير صحافية مؤخرًا عن رغبة تشيلسي الإنجليزي بالحصول على خدماته. وقال رومينيجه لصحيفة "تي زد" المحلية اليوم الأربعاء: "بابنا ما يزال مقفلاً، اللاعبون ذوو النوعية العالية في الفريق سيبقون هنا". وأفادت تقارير صحافية إنجليزية في الأيام الماضية، عن رغبة تشيلسي اللندني بالتعاقد مع المهاجم البالغ من العمر 29 عامًا، علمًا بأن اسمه ارتبط في السابق بالانتقال إلى ريال مدريد الإسباني، وكان وكيل أعماله بيني زاهافي قد أفاد في أواخرمايو، أنه أبلغ إدارة النادي برغبة موكله في التغيير وخوض تحد جديد في مسيرته. إلا أن رومينيجه شدد على أن ليفاندوفسكي، هداف الدوري الألماني الموسم الماضي برصيد 29 هدفًا في 30 مباراة، والذي تقدر قيمته في سوق الانتقالات حاليًا بنحو 85 مليون يورو، سيبقى في صفوف الفريق. وأوضح: "من خلال روبرت، نريد بعث رسالة إلى جميع الأشخاص داخل النادي وخارجه، مفادها بأن بايرن ميونيخ مختلف تمامًا عن باقي الأندية، التي تضعف عندما يتم الحديث عن مبالغ معينة". وأضاف: "نحن راضون تمامًا به، وفي مركزه قلة من اللاعبين يمكن مقارنتهم به، وبالتالي ليس من صالحنا أن نقدمه إلى الغير بغض النظر عما إذا كان المبلغ الموضوع على الطاولة 100 أو 150 مليون يورو". 