طلال بن منصور: الاتحاد ماضٍ تليد ومستقبل مشرق 

 أعرب الأمير طلال بن منصور رمز نادي الاتحاد الكبير عن أمنياته بمواصلة عميد الأندية السعودية دوره الريادي في خدمة شباب المملكة ورياضتها والمجتمع عمومًا. وقال الأمير طلال في تصريح خاص لـ»المدينة» بمناسبة مرور 90 عامًا على تأسيس العميد إن الاتحاد كيان كبير، ولد من خلال اجتماع تاريخي واستمر بعشق جماهيره شامخًا على مدار 90 عامًا أمام كل الظروف التي مر بها، إلا أن جماهيره الوفية والرجال المخلصين الذين تعاقبوا على قيادته والأجيال التي توارثت حبه واصل مسيرته صانعًا للأمجاد.. محرزًا للبطولات والإنجازات ومقدمًا حضارة ثقافية نابعة من نادي الاتحاد ومعبرة عن المجتمع. وأضاف سموه قائلًا إن هذه المناسبة فرصة للأجيال أن تستحضر ما قدمه الرعيل الأول والنهج الذي استمر عليه الاتحاديون، فالعميد تاريخ مجيد يدركه الجميع. معبرًا عن تفاؤله بالمرحلة المستقبلية طالما أن هناك عشقا يكبر وينمو جعل من مدرج الذهب علامة فريدة ليس في المملكة العربية السعودية فحسب، بل على الصعيدين العربي والقاري، مثمنًا لكل من خدم هذا الكيان الكبير. دوره سواءً إداريًا أو فنيًا أو لاعبًا أو إعلاميًا أو مشجعًا صدح للعميد في المدرجات، وقال إن جميع الاتحاديين يتشرفون بخدمة ناديهم. وختم سموه بالقول: «الاتحاد ماضٍ تليد وحاضر مميز ومستقبل باهر بمشيئة الله». 