كميخ للهريفي: النصر السعودي بحاجة إليك 

 أبدى المدرب الوطني السعودي علي كميخ، رغبته في عودة لاعب فريق النصر السعودي الدولي السابق فهد الهريفي للعمل في ناديه، وذلك بعد أن شهدت الفترة الأخيرة ابتعاد نجم الفريق الأول السابق عن النادي، وانتقاد الإدارة النصراوية بشكل لاذع، التي يرأس مجلس إدارتها الأمير فيصل بن تركي بن ناصر منذ ما يزيد على سبع سنوات. ويرى كميخ أن "العالمي" بحاجة للاعب خط وسط الفريق السابق الجماهيري المعروف، والذي يعد رمزًا من رموز الفريق على حد قول كميخ. وقال المدرب الوطني عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ستبقى الموسيقار الخلوق.. النصر بحاجتك قريبا من الحدث والمضمار.. فأنت أحد رموز العالمي 