"الفترة الحرة".. صداع في رأس الأندية وخسائر بالملايين 

 يواجه عدد من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أزمة مع وصول عدد من لاعبيها إلى فترة الأشهر الـ6 الأخيرة من عقودهم دون اتفاق مع أنديتهم حتى اللحظة على التجديد. وكشفت" عكاظ"، أن تلك الأندية ستجد نفسها أمام واقع صعب باحتمالية توقيعهم لأندية جديدة في أي وقت. وأوضحت، أنه لا بد أن تجلس تلك الأندية على الطاولة مع لاعبيهم قبل مدة كافية من دخولهم لـ"الفترة الحرة" ووضع خطة تتضمن خيارين لا ثالث لهما، إما الوصول إلى اتفاق على تجديد العقد أو عرض اللاعب للبيع حتى لا يخرج بشكل مجاني ودون أي فائدة مالية للنادي. وأشارت إلى أن الفترة الأخيرة شهدت العديد من الصفقات المبرمة التي كان أبرزها صفقة انتقال عبدالفتاح عسيري إلى النصر، وعبدالمجيد السواط إلى الاتحاد، وعبدالله الجدعاني إلى الهلال، وطلال عبسي إلى الأهلي، دون أي مقابل مالي لأنديتهم السابقة. 