" فابيان " يبارك لنجم الكرة الذهبية 

 أعرب الأوروغواني فابيان لاعب فريق النصر السابق، عن سعادته بفوز زميله محمد السهلاوي بجائزة (الكرة الذهبية) كأفضل لاعب في الموسم التي توج بها يوم امس، والمقدمة من الاتحاد السعودي لكرة القدم. و وجه فابيان رسالة لوصيف هدافي دوري (جميل) عبر حسابه الشخصي في موقع ( انستغرام)، حيث قال فيها: مبروك لصديقي محمد السهلاوي على فوزه المستحق بالكرة الذهبية.. لاعب كبير وزميل عظيم. فيما أرفق صورة للنجم السعودي التقطها الاخير اثناء ادائه لمناسك العمرة يوم امس، قبل ان يعود الى مدينة جدة لحضور حفل توزيع جوائز الموسم ويتوج بالجائزة الكبرى.  