هدف الإتحاد في الوحدة يحتل المركز 20 عالميا 

 نشر احد المواقع المتخصصة بالدوريات العالمية الكروية فيديو لأفضل الاهداف بالدوريات العالمية خلال شهر سبتمبر 2016، والتي تم اختيارها عن طريق خبراء ومتخصصين في عالم الكرة. وجاء الفيديو بأفضل 30 هدف بالدوريات العالمية في العالم كله خلال الشهر، وحصل هدف محمود كهربا لاعب نادي الاتحاد والذي سجله في الجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين، امام نادي الوحدة الهدف الاول، على المركز 20 من ضمن افضل 30 هدف عالمي. يذكر ان اللاعب محمود كهربا نجح في تسجيل "سوبر هاتريك" 4 اهداف في هذه المباراة. 