سعود آل سويلم يثير الجدل بنشره مقطع فيديو عقب مباراة الهلال وفلامنغو 

 أثار رئيس نادي النصر السابق سعود آل سويلم حالة من الجدل، بعد نشره مقطع فيديو عقب خسارة الهلال أمام فلامنغو البرازيلي في نصف نهائي كأس العالم للأندية أمس (الثلاثاء). ونشر آل سويلم على حسابه في "تويتر"، مقطعاً من إحدى المسرحيات عبّر من خلاله عن سخريته من خسارة الهلال، ما عرّضه لهجوم عنيف من الجماهير الهلالية. يذكر أن الهلال فشل في التأهل لنصف نهائي كأس العالم للأندية بعد الخسارة بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام فلامنغو، وسينتظر الخاسر من مباراة ليفربول الإنجليزي ومونتيري المكسيكي اليوم (الأربعاء)، ليخوض أمامه مباراة تحديد المركز الثالث.  مسرحية عالمية pic.twitter.com/tSYVrsjteK
 — سعود آل سويلم (@SSuwailm) December 17, 2019  