بالصور.. لاعب ينقذ طفلًا من قسوة رجال الأمن 

 أنقذ الأمريكي كريستيان بولسيتش لاعب فريق بروسيا دورتموند الألماني، طفلًا من بين أيدي رجال الأمن في ملعب "بانك أوف أمريكا"، الذي احتضن مباراة دورتموند وليفربول الإنجليزي، ضمن منافسات الكأس الدولية للأبطال. بدأت الواقعة عندما قام الطفل باقتحام الملعب والجري على العشب الأخضر؛ ليتمكن من الوصول إلى بولسيتش باعتباره أحد المعجبين به، غير أن الطفل وقع في أيدي رجال الأمن الأشداء الذي أمسكوا به بكل قوة لمنعه من الوصول للاعب. بولسيتش قام بالاندفاع نحو رجال الأمن وقام بصعوبة بسحب الطفل من بين أيديهم بعدما تأكد أنه لا يريد إلحاق أي أذي وأنه مجرد معجب به، وبعد مداولات، وافق رجال أمن الملعب على ترك الطفل ليلتقط صورة مع اللاعب الأمريكي المحترف في دورتموند، وسط تشجيع واستحسان من جانب الجماهير التي تعاطفت مع الطفل الصغير. وكان ليفربول قد تقدم بهدف في الدقيقة 25 عن طريق فيرجيل فان دايك، إلا أن كريستيان بولسيتش الذي دخل بديلًا في الشوط الثاني تمكن من تغيير مجريات اللعب بتسجيله هدفين لدورتموند في الدقيقتين 66 و89، قبل أن يضيف زميله جايكوب برون لارسن الهدف الثالث في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، ليفوز الفريق الألماني بنتيجة 3-1.    