أمرابط يطمئن جماهير النصر.. وحمد الله يطالبهم بالحضور بكثافة أمام الهلال 

 أكدت مصادر أن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر نور الدين أمرابط، أبلغ إدارة النادي أمس (الأحد) أنه قطع شوطا كبيراً في التعافي من الإصابة التي منعته من المشاركة مع منتخب بلاده أمام مالاوي الجمعة الماضية. وأشارت المصادر نفسها، وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن أمرابط المتواجد حالياً في بلاده بعد أن استدعي من قبل مدرب المنتخب المغربي، أوضح أن الفحوصات الطبية كشفت تعرضه لإصابة بكدمة في الحوض وآلام خفيفة في العضلة، وأن الساعات القادمة ستؤكد مشاركته في المباراة القادمة لمنتخب بلاده ضد الأرجنتين أو عدمها. يذكر أن هداف فريق النصر المغربي عبد الرزاق حمد الله طالب جماهير النادي بالتواجد بكثافة خلال ديربي الرياض أمام الهلال على ملعب الملك فهد يوم الجمعة المقبل، مشدداً على أن المباراة مهمة للفريق وتواجد الجمهور بكثافة فيها سيمنح اللاعبين العزيمة والإصرار للفوز ينقاطها الثلاث. 