البلوي : دفعنا اكثر من 140 مليون خلال موسم 

 ظهر رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد الاستاذ إبراهيم البلوي في تصريح فضائي في برنامج ( كورة ) ذاكراً بعض الأمور التوضيحية لجماهير الإتحاد تتلخص في الآتي : • أقل مبلغ مالي سينتج من شراكة طيران الإتحاد بنادي الإتحاد في حدود السبعين إلى التسعين مليون . • مجموع مادفعته الإدارة الحالية في الموسم الماضي يساوي 140 مليون منها 75 مليون خاصة للديون فقط . • الإدارة الاتحادية اغلقت اهم ملفين من ملفات الديون ( قضية انس الشربيني ) و ( قضية سوزا ، المبلغ الخاص بناديه الحالي ) . • سيصدر بيان توضيحي مفصل لكامل القضايا على النادي خلال الأسبوع القادم . • مجموع ماتم توفيره من دعم من حضور جماهير الإتحاد الموسم الماضي يساوي 35 مليون . 