الشباب يبحث عن فوزه السابع أمام أندية عسير 

 يستعد فريق ضمك لمواجهة أمام الشباب، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فاز ضمك أمام أندية الرياض مرتين خلال 13 مواجهة في دوري المحترفين وتعادل خلال 4 مباريات بينما خسر 7 مواجهات. وعلى الجانب الآخر، خسر الشباب أمام أندية عسير 3 مرات خلال 11 مواجهة في دوري المحترفين، وفاز في 6 مباريات وتعادل في مواجهتين. ويحتل فريق ضمك المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الشباب في المركز الثاني عشر برصيد 4 نقاط. 