نصراوي سابق لمدرب الأخضر : كنو مناسب 

 شدد لاعب فريق النصر السابق ،صالح المطلق على كون بداية دوري جميل للمحترفين هذا الموسم سريعة وجميلة ومختلفة عن المواسم الماضية،موجها في الوقت نفسه رسالة لمدرب المنتخب السعودي الأول " بيرت فان مارفيك" بأن محمد كنو مناسب للغاية للأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "ابتسامة النصر الجمهور ..هي البداية القوية اللاعبين ..هي حضور ، تفاعل ،وتشجيع مع بداية الدوري واسترجاع صور منصات التتويج..الابتسامة مشتركة ". أضاف النصراوي السابق : " بمستوى ونتيجة البداية حلوة .. مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز". أشار : " هل تستمر في كل موسم البداية بطيئة مملة بحجة التدرج ؟ ... هذا الموسم البداية سريعة ،جميلة ، فيها أهداف ، وفيها أخطاء حكام". أردف : " فن التطبيق ... عبدالعزيز الجبرين لازال يقدم كل ما يخدم تكتيك المدرب وطريقة اللعب الإضافة ليست خروج عن النص ولابد من فعل شيء خاص". أنهى المطلق تغريداته ، قائلاً : " وجهة نظرالمدرب تحترم ولكن محمد كنو مناسب للمنتخب الأول القادم من الخلف،الطول،التهديف،السرعة حل هجومي،إضافة للتوازن البدني مع العراق وتايلاند ". 