زياية : شكراً محمد نور .. أنت سبب أجمل أهدافي بالاتحاد 

 ودع نجم فريق الاتحاد السابق والمنتخب الجزائري، "عبدالمالك زياية" الأسطورة الاتحادية الرائعة "محمد نور" بعد قرار اعتزاله ممارسة كرة القدم رسميا بالساعات القليلة الماضية ،ووجه شكره الكبير له على كل ما قدمه طوال مسيرته الكروية. وأعلن محمد نور، نجم الكرة السعودية ونادي الاتحاد، اعتزاله لعب كرة القدم رسمياً بعد مسيرة امتدت 20 عاما في الساحرة المستديرة، ضمن مؤتمر صحفي عقد في مقر العميد مساء الثلاثاء وسط حضور شرفي وإعلامي كبير،وقدم الرمز الاتحادي شكره لجماهير الاتحاد على وقفتها معه طوال مسيرته الرياضية مبدياً حزنه على الرحيل. وقال المهاجم الجزائري الرائع عبدالمالك زياية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) موجها رسالة للأسطورة محمد نور : " وداعاً نور .. شكراً لكل ما قدمته .. أنت سبب في أجمل أهدافي في نادي الاتحاد .. شكراً نور" . وأرفق صور مع الرمز الاتحادي محمد نور خلال فترة تألقه وتعملقه الكبير والمثير للإعجاب مع العميد والتي لن ينساها جميع الاتحاديين ودائماً ما يتغنون بها سواء في تعليقاتهم عبر حسابات زياية أو فيما بينهم على مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة. 