مدرب فولهام أقوى المرشحين لخلافة دول في الهلال 

 اقتحم المدرب الحالي لفريق فولهام الإنجليزي، الهولندي مارتن يول، قائمة المرشحين لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خلفاً للمدرب الحالي، الألماني توماس دول الذي أصبح قاب قوسين أو أدنى من توديع منصبه الحالي. وكشفت مصادر لـ"الوطن" أن الهولندي مارتن تلقى مؤخراً اتصالا من أحد أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال لمعرفة مدى جاهزيته للعمل في منطقة الخليج العربي وتحديداً في السعودية وذلك بعد تردد أنباء تفيد أن المدرب بات خارج حسابات فولهام نظراً للنتائج المخيبة للفريق في الدوري الإنجليزي وخروجه من الدوري الأوروبي. ويملك الهولندي مارتن يول سجلاً تدريبياً حافلاًً، حيث بدأ مشواره في هولندا عام 1991 بتولي مسؤولية تدريب فريق ادو دن هاج للهواة حتى عام 1995 بعد ذلك تولى نادي شيفيننجن للهواة لمدة عام فقط لينطلق إلى محطة جديدة في مشواره وهو نادي رودا كيركراده الهولندي من عام 1996 إلى عام 1998 حقق معه خلالها بطولة الكأس الهولندية. بعد ذلك تولى تدريب نادي فالفيك الهولندي واستطاع وقتها أن يساعد الفريق في تفادي دوامة الهبوط وأختير عام 2001 كأفضل مدير فني في هولندا. ويعد عام 2004 عاما سعيدا بالنسبة للمدرب حيث تمكن فيه من تولي مسؤولية المدير المساعد بنادي توتنهام، ثم مدرباً للفريق بعد استقالة المدير الفني جاك سانتيني عقب 13 مباراة في بطولة الدوري. وفي أول موسم له مع توتنهام، قدم الفريق أداء رائعا واستطاع الفوز في أول 5 مباريات منهياً الموسم في المركز التاسع بالدوري الإنجليزي. وفي موسم 2006/ 2007 قدم معه توتنهام مستويات جيدة، حيث احتل المركز الخامس في نهاية الموسم وضمن المشاركة في بطولة كأس الاتحاد الأوروبي. يذكر أن نادي توتنهام كان قريباً من المشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا وقتها قبل أن يخسر في آخر مباراة أمام وست هام يونايتد بنتيجة 2/1 وينهي الفريق وقتها الموسم برصيد 65 نقطة في المركز الخامس، بينما احتل نادي آرسنال المركز الرابع برصيد 67 نقطة. وأقيل مارتن من منصبه في توتنهام، فاتجه إلى تدريب هامبورج الألماني واستطاع في بداية الموسم أن يقوده إلى المركز الأول لكن في نهاية الأمر كان من ضمن الخمسة المتأهلين إلى دوري أبطال أوروبا. وفي مايو 2009 أصبح مارتن مدربا لأياكس الهولندي خلفا لماركو فان باستن الذي استقال من منصبه نهاية الموسم، وقاده حتى 2011 الحالي ثم انتقل إلى تدريب فولهام الإنجليزي بتاريخ 7/ 6/ 2011، أي قبل أقل من 6 أشهر وما يزال مدربا للفريق.  