جلسات علاجية لتجهيز ماركينيوس للجولة الرابعة 

 كثف اللاعب البرازيلي ماركينيوس مهاجم فريق النصر لكرة القدم من الجلسات العلاجية في العيادة الطبية في النادي بهدف التعافي من إصابته. وقد تعرض اللاعب لتمزق تدريبات فريقه الأسبوع الماضي ولرغبته في العودة لتمثيل الفريق خلال المواجهة التي تنتظر النصر أمام الفتح ضمن الجولة الرابعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبالرغم من حصول لاعبي الفريق لراحة ليومين إلا أن ماركينيوس تواجد في العيادة الطبية ليوم أمس وتلقى جلسات علاجية فيما ينتظر أن يدخل التدريبات الجماعية للفريق الاحد القادم. 