كأس آسيا.. الإمارات تكسر القاعدة وتضع قدم العرب بدور الـ8 

 حجز المنتخب الإماراتي أول بطاقة للعرب في دور ربع النهائي بكأس لآسيا، بعد انتصاره "الصعب" على قرغيزستان بنتيجة 3-2، بعد الأشواط الإضافية، مساء الاثنين في أبوظبي. وافتتح المنتخب الإماراتي التسجيل عن طريق رأسية لاعب الوسط خميس إسماعيل في الدقيقة 14، لكن المنتخب القرغيزستاني عاد للمباراة بقوة، وعادل النتيجة في الدقيقة 26 عن طريق ميرلان مرضاييف. وعانى المنتخب الإماراتي كثيرا أمام قوة قيرغستان في الشوط الثاني، حتى جاءت اللحظة الحاسمة عن طريق هداف الفريق علي مبخوت، الذي استغل تمريرة متقنة من عامر عبدالرحمن ليضع الكرة في الشباك بالدقيقة 64، إلا أن البديل القرغيزستاني تورسونالي روستاموف سجل هدف التعادل بالوقت "القاتل" لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل. واستطاع البديل أحمد خليل حسم اللقاء بعد دخوله بدقائق، عندما نجح بتسجيل الهدف الثالث عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 102. وقدم منتخب قيرغستان مباراة قوية جدا استحق عليها الإشادة، وأثبت أنه استحق الوصول لهذا الدور من البطولة. وبهذا الانتصار، أصبح المنتخب الإماراتي المنتخب العربي الوحيد حتى الآن الذي استطاع الوصول لدور ربع النهائي، بعد فشل كل من الأردن وعمان والسعودية. وسيلاقي "الأبيض" الإماراتي منتخب أستراليا العنيد مساء الجمعة على استاد هزاع بن زايد في العين، في آخر مباريات دور ربع النهائي للبطولة. 