النصر يحقق مع العنزي واستقالة ثانية في "الأمانة" 

 تتجه إدارة النصر إلى التحقيق مع حارس مرمى فريقها الأول لكرة القدم في النادي عبدالله العنزي لمعرفة سبب غيابه عن تدريبات الفريق الجمعة الماضي. وكان العنزي قد غاب أيضاً عن التدريبات بعد نهاية مباراة الرائد، وبررت الإدارة غيابه حينها بأنه بعذر، وأنه يعاني من إنفلونزا. ومن المنتظر أن توجه الإدارة إنذاراً شفهياً للحارس لعدم تكرار غيابه مستقبلاً. من جهة أخرى، بعثت إدارة النادي خطاباً للاتحاد السعودي، تفيد من خلاله بضعف الإنارة في ملعب العروبة الذي سيحتضن مباراة فريقها في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وهي تنتظر الرد حيال طلبها، وعلمت "الوطن" أن المباراة ستقام في وقتها وموعدها دون أي تغيير. وعلى صعيد التدريبات، استأنف الفريق تدريباته أمس تحت إشراف المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، استعدادا للجولة السادسة والتي سيلتقي فيها الفريق نظيره العروبة في الجوف وسط معنويات مرتفعة من الطرفين، بعد فوز النصر على الشعلة، وتعادل العروبة مع بطل الدوري الموسم الماضي الفتح سلبياً في الأحساء. على صعيد آخر، تقدم أمين عام النادي عبدالرحمن الغامدي باستقالته من منصبه الذي كلف به، لاحقاً بسابقه علي حمدان الذي استقال مطلع الموسم الرياضي من ذات المنصب. وتشير مصادر خاصة إلى أن ذات الأسباب التي جعلت حمدان يتقدم باستقالته هي نفس الأسباب التي جعلت الغامدي يعتزم الاستقالة التي لم تتخذ إدارة النادي أي قرار علني بشأنها حتى الآن. وتتلخص الأسباب في الضائقة المالية من تأخر رواتب العاملين المتعاونين، بالإضافة إلى رواتب العاملين المتفرغين، فضلاً عن حاجة الألعاب المختلفة للدعم المالي الغائب عنها في الفترة الأخيرة. 