أول قرار لـ "جارديم" بعد عودة بعثة الهلال إلى الرياض 

 قرر المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، منح كافة أعضاء الفريق راحة اليوم الأحد وغدا الإثنين، على أن يعاود الفريق تدريباته، مساء الثلاثاء المقبل، في مقر النادي، وذلك لاستكمال تحضيرات الفريق والبدء في المرحلة الثالثة من الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي. ومنح جارديم الخماسي" حمد اليامي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سالم الدوسري وعبدالله الحمدان" إجازة بعد مشاركتهم مع المنتخب الأولمبي في أولمبياد طوكيو، حيث تمتد إجازة اليامي، الحمدان،والدوسري إلى يوم الإثنين 9 من شهر أغسطس فيما تمتد إجازة الفرج والشهراني إلى يوم الإثنين السادس عشر من شهر أغسطس. ووصلت بعضة الهلال إلى الرياض، قادمة من النمسا، وذلك بعد أن اختتم الفريق معسكره الإعدادي الذي أقامه في مدينة سالزبورغ النمساوية لمدة 21 يومًا، خاض خلاله 4 مباريات ودية. 