الهولندي ستام : الحبسي طلب الرحيل للهلال وسيدفع الجزائي 

 أكد الهولندي ياب ستام المدير الفني لفريق ريدينغ الانجليزي أن الحارس العماني علي الحبسي طلب منه مغادرة الفريق للذهاب الى نادي الهلال السعودي وذلك من أجل يكون قرب عائلته خلال الفترة القادمة . واضاف ستام خلال حديثة مع صحيفة " ريدينغ شرونيكلي " البريطانية ان الحبسي اتخذ قرار الرحيل عن الفريق متوجهاً للشرق الاوسط وتحديداً نادي الهلال ليتم نقله للدوري السعودي . وأفاد انه حالياً لم يتم فعل أي شيء لان الحبسي لدية شرط جزائي مالي وقدرة 300 ألف جنية إسترليني لكونه عقد ساري المفعول حتى عامين قادمين مع فريقة الحالي ريدينغ . وقال هناك 8 حراس يتم التفاوض معهم لاختيار حارس واحد كبديل للحبسي خلال الفترة المقبلة ولن يكون الامر سهل في عملية اختيار الحارس القادم لأننا سنواجه صعوبة في ذلك لكوننا نريد التعاقد مع حارس مرمى من نوعية الحبسي أو أفضل منه لذلك يجب أن يتحمل النادي الاجور المالية للحارس الجديد الذي سيتم اختياره بشكل دقيق للبحث عن الافضل حتى يكون البديل للحبسي خلال الموسم الجديد .  وأوضح أن يتأسف على مغادرة الحبسي لكنه مقدر لظروفه الخاصة والتي يرغب بها بالعيش الاجتماعي بجانب عائلته لذلك نقدم له كل الشكر على ما قام به خلال فترة تواجده مع الفريق خلال الفترة السابقة. 