بالفيديو .. المريخ السوداني يتجاوز عقبة الجيش السوري ويتأهل لـ16 

 خطف المريخ السوداني بطاقة التأهل لدور الـ 16 من كأس العرب للأندية الأبطال على حساب الجيش السوري رغم تعادلهما 1-1 في ملعب المريخ بأم درمان ضمن اياب دور الـ32، واستفاد الفريق السوداني من فوزه ذهاباً 3-1، ليسعد انصاره ومحبيه ببلوغ الدور التالي، وبدأ الجيش المواجهة بداية قوية عندما تكفل لاعبه محمد الواكد بمهمة تسجيل هدف السبق "61"، لكن قبل النهاية بثماني دقائق سجل احمد آدم التعادل لأصحاب الأرض. وفي مصر تعادل الزمالك المصري والقادسية الكويتي سلبياً على استاد برج العرب بالاسكندرية ضمن ذهاب دور ال32، وتأجل حسم بطاقة التأهل حتى موقعة الإياب التي ستلعب على استاد جابر الدولي بالكويت. 