تعليق ملف الأجانب في الوحدة بسبب تجميد النشاط 

 لا يزال ملف الأجانب داخل نادي الوحدة عالقا، في ظل تجميد النشاط الكروي داخل المملكة منذ فترة بسبب انتشار فيروس كورونا. وتنتظر إدارة الوحدة وفقا لـ"الرياضية" قرار اتحاد الكرة بشأن استئناف النشاط الرياضي واستكمال الموسم، للبت في بعض عقود اللاعبين الأجانب، ومدى استمرارهم بالموسم المقبل. وفي وقت سابق كان الوحدة قد أعلن تعاقده مع لاعبين فقط، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، حيث تم شراء عقد لويس جوستافو قادمًا من الفيصلي بعقد لمدة عامين، والتعاقد مع إلتون جوزيه إلى نهاية الموسم المتوقف في الفترة الراهنة.   