لاعبو الاتحاد يطالبون براتب شهر قبل لقاء الرائد 

 اجتمع عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد بشكل مطوّل في مكتبه مساء اليوم بقائد الفريق أسامة المولد وذلك للوصول معه إلى حل بشأن الشكوى التي تقدم بها اللاعب إلى لجنة الاحتراف بشأن مستحقاته المالية، بالإضافة إلى مناقشته حول أوضاع الفريق الكروي قبل مواجهة الرائد الدورية . وتشير المصادر بأن أسامة المولد طالب عادل جمجوم بضرورة تسليم اللاعبين لراتب شهر كأقل تقدير قبل مواجهة الرائد الدورية يوم الاثنين المقبل. وفي شأن آخر تقرر أن يؤدي فريق الاتحاد تدريبه الأخير غداً في القصيم على الملعب الذي سيحتضن مواجهة الفريق أمام الرائد يوم الاثنين المقبل في الدوري، حيث سيغادر الفريق إلى القصيم في الساعة 5:15م . 