محمد نور: أسامة المولد “أهل للثقة” 

 أشاد محمد نور، قائد اتحاد جدة السابق، بقرار تعيين أسامة المولد مديرا لفريق كرة القدم الأول بالنادي، واصفا زميله السابق بأنه “أهل للثقة”. وبارك نور للمولد في تغريدة، ظهر اليوم، عبر صفحته الشخصية على “تويتر”، متمنيا له التوفيق. وكتب نور “أبارك لأخي أسامة المولد توليه إدارة الكرة في الاتحاد، وأتمنى له التوفيق في المهمة التي تنتظره، وهو أهل للثقة”. يأتي قرار تعيين أسامة المولد مديرا لفريق الكرة الاتحادي، كأول رد فعل من إدارة أنمار الحائلي، عقب الخسارة القاسية التي تعرض لها الفريق أمام الباطن 1 / 3، على أرضه وبين جماهيره، في أولى مباريات الفريق بدوري جميل السعودي للمحترفين. 