قطري : الأهلي مع ماركينيو قادر على تحقيق اللقب الغائب ! 

 أشاد الإعلامي القطري خالد جاسم بقوة الفريق الأهلاوي عقب نجاح إدارة النادي بالتعاقد مع اللاعب البرازيلي ماركينهو، مؤكدا بأن الراقي مع عمر السومة وماركينيو وباقي اللاعبين قادر على تحقيق لقب بطولة الدوري في الموسم الحالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال جاسم :" لحظة توقيع ماركينيو لناديه الجديد الأهلي السعودي، السومة وماركينيو في فريق واحد مع نجوم متعطشين للدوري بالتوفيق ". تجدر الإشارة إلى أن لاعب الوسط البرازيلي كان قد احترف بصفوف نادي الاتحاد في الموسم الماضي، وأثبت ماركينيو نفسه برفقة العميد، لكنه غادر السعودية غاضبا قبل نهاية فترة إعارته بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المالية. 