12 مليون ريال تكلفة معسكرات أندية جميل 

 ستضخ أندية دوري جميل الـ 14 ما يقارب من الـ 12 مليون ريال كتكلفة أولية للمعسكرات الخارجية استعدادا للموسم الجديد، في فترة لا تتعدى الـ 20 يوماً، وتوجهت أغلب الأندية السعودية الى خارج المملكة كمرحلة ثانية للاستعداد، حيث اختارت أغلب الأندية النمسا وتركيا كوجهة لمعسكراتها. واختارت الأجهزة الفنية للنصر والتعاون والرائد والاتفاق والقادسية تركيا استعداداً للمرحلة الأولى من دوري جميل بينما تعتبر تركيا المحطة الثانية لنادي القادسية، الذي سيتواجد في ألمانيا في المرحلة الأولى وتعتبر ايضاً خياراً أولياً لنادي الفتح والعائد أحد، اللذين لم يعلنا رسمياً حتى الآن عن مكان المعسكر الإعدادي. ومن المنتظر ان تغادر أندية الاهلي والفيحاء والهلال للنمسا بعد أقل من 3 أيام بينما يتواجد نادي الشباب في النمسا حالياً، الذي يعتبر أول الأندية التي بدأت الاستعداد لدوري جميل بقيادة المدرب الوطني سامي الجابر. اما الباطن فقد اختار مصر، التي سيقيم فيها معسكراً لمدة 20 يوماً وسيتخلله عدد من المباريات الودية، بينما سيتواجد الفيصلي وحيداً في ألمانيا، كما سيتواجد الاتحاد هو الآخر في لندن. 