مشجعون يطلقون النار على منزل رئيس نادٍ أرجنتيني ويحرقون سيارته (صورة) 

 قالت الشرطة المحلية، اليوم الإثنين، إن مشجعين غاضبين من تراجع أداء فريقهم ألميرانتي براون متذيل دوري الدرجة الثالثة الأرجنتيني لكرة القدم أطلقوا النار على منزل رئيس النادي. وهاجم المشجعون منزل أنطونيو أرخينتو وأضرموا النار في سيارته، صباح أمس الأحد بعد الهزيمة 2/1 أمام سان ميغيل وهي الخسارة الرابعة على التوالي للفريق. وبهذه الهزيمة يتذيل ألميرانتي البطولة بفارق 5 نقاط عن الفريق الذي يسبقه في الترتيب. وقال أرخينتو لرويترز: “بسبب هذا التراجع في الأداء نتعرض لما اعتدنا عليه من تهديدات أو سخرية على وسائل التواصل الاجتماعي، أو ظهور مطالب بالاستقالة، لكن هذا العنف الأخير كان أمرًا غير متوقع على الإطلاق”. وقالت الشرطة إن أرخينتو قدّم بلاغًا رسميًا مع الإشارة إلى أنها ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها للاعتداء، حيث سبق أن أقدمت رابطة تطلق على نفسها اسم “بارا برابا” تضم مجموعات عنيفة من المشجعين على تحطيم نوافذ منزله. وتصاعدت وتيرة العنف المرتبط بكرة القدم بالأرجنتين في الآونة الأخيرة، حيث أصبح التهديد والعنف البدني ضد اللاعبين والحكام أمرًا مألوفًا.  