نادي أبها: آل عباس معار لموسم واحد وهناك شرط بالعقد يمنح النصر حق استعادته 

 أوضح نائب المشرف العام على كرة القدم بنادي أبها عبد الله شويل، حقيقة إلغاء إعارة اللاعب صالح آل عباس، وعودته لنادي النصر في موسم الانتقالات الشتوي المقبل. وقال شويل: إن "صالح آل عباس معار لنا من النصر لموسم واحد، وهناك شرط في العقد يمنح النصر حق استعادة اللاعب في يناير المقبل، في حال أراد ذلك"، مضيفا أن النصر لم يخاطبهم بذلك حتى الآن، وفقا لـ "كووورة". وأضاف أن آل عباس لاعب متميز ومكسب كبير للكرة السعودية، مبينا أنه سيستمر مع أبها، وإذا احتاجه النصر سيعود له في الشتاء. 