مسؤول عيناوي يكشف مفاجآت صادمة في التعاقد مع زوران ! 

 ردّ عضو مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، محمد عبيد حماد، على بيان نادي النصر، الذي استنكر قيام إدارة العين بالتفاوض مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني السابق للعالمي، والذي أعلن اليوم توقيعه رسمياً على عقد تدريب الفريق العيناوي لمدة موسم ونصف. وأكد حماد في تصريحات إذاعية عبر “ufm” أن زوران لم يكن من ضمن خيارات إدارة العين بعد إقالة المدرب السابق زلاتكو داليتش، وقال: “بعد إقالة زلاتكو من تدريب العين، كان لدينا خيارات 5 مدربين بدلاء، وزوران لم يكن من ضمنهم”. وأوضح أنهم في نادي العين تلقوا اتصالاً من مدير أعمال زوران ليلة مباراة النصر والقادسية الماضية، وتم عرض خدمات المدرب الكرواتي على مسؤولي العين، وأضاف: “استغربنا الأمر ولم ندخل بالتفاصيل.. مدير أعمال زوران ذكر لنا أن المدرب سيقدم استقالته من النصر بعد المباراة لظروفه الخاصة”. واختتم محمد عبيد حماد بقوله: “أضفنا اسم زوران ضمن خياراتنا بعد تأكيده لنا أنه سيستقيل، ولم نقوم بالتفاوض معه إلا بعد إنهاء ارتباطه بـ النصر”. وكانت إدارة نادي النصر قد أصدرت بياناً رسمياً، اليوم الأربعاء، عقب إعلان نادي العين الإماراتي رسمياً التعاقد مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش. 