البلوي: لا يعقل أن أسعد بخسارة الاتحاد 

 أكد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في حديثه لصحيفة " الوطن" أنه يتفهم الغضب العارم من الجماهير الاتحادية على اللقطة التلفزيونية التي ظهر خلالها مبتسما أثناء سير المباراة التي جمعت فريقه أول من أمس أمام النصر وفريقه متأخر بـ3 أهداف دون مقابل، وهي المواجهة التي خرج على إثرها الاتحاد من نصف نهائي كأس الملك. وقال "هل يعقل أن أكون سعيدا بخسارة فريق أنا من يقف على رأس هرمه والمسؤول الأول أمام جماهيره الكبيرة وعن نتائجه؟ وكل ما في الأمر أنني كنت مضطرا للإجابة على الهاتف أثناء سير اللقاء لظروف خاصة لا أستطيع التحدث عنها، حتى لا يقال إنني أستميل العواطف لصالحي، ولكن أتمنى من الجميع أن يشاهد اللقطة التلفزيونية كاملة، ويرى هل كنت أضحك بعد أن أزحت يدي من أمام وجهي عند انتهاء المكالمة". وأضاف "لن أتوقف عند هذه اللقطة لأن المسؤولية التي أمامي أكبر للخروج بالنادي من الوضع الصعب الذي نعيشه حاليا، والذي هو من الأساس تراكمات لأخطاء سابقة وحالية أيضا"، وتابع "أقوم حاليا بتسيير أمور النادي وإنهاء كافة الالتزامات الخاصة بالموسم الحالي لتسليم النادي للإدارة المقبلة برئاستي في حال فوزي، أو أي إدارة أخرى، وهي من تقرر خططها للتعاقد مع اللاعبين والعقود الاستثمارية".يغادر الفريق الأول لكرة القدم في النادي اليوم إلى العاصمة العمانية مسقط، لخوض آخر مبارياته أمام منافسه ساباهان الإيراني ضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، وسط آمال ضعيفة في التأهل إلى دور الـ16 من المسابقة، حيث يجب أن يفوز على ساباهان مقابل فوز أحد فريقي النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي في اللقاء الذي سيجمعهما قبل موعد مواجهة الاتحاد بعد غد. 