"الراجحي" بطل الراليات السعودي يخطف المركز الثاني برالي فرنسا 

 حقق بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي المركز الثاني خلال منافسات رالي فرنسا الدولي، في الجولة الـ 11 من جولات بطولة العالم للراليات، والسابعة وما قبل الأخيرة من بطولة العالم الخاصة بسيارات الـ أس 2000 والمعروفة اختصاراً بـ الـ "أس، دبليو، أر، سي".  واحتل الراجحي مركز الوصافة خلال مجريات رالي فرنسا "الألزاس" المُعبد بعد أن أنهى مراحل الرالي " 22 مرحلة" متقدماً على أبرز منافسيه. كما أن الراجحي يحتل حالياً المركز الثالث المؤقت ضمن البطولة المخصصة لسيارات السوبر 2000 والمعروفة اختصاراً بـ "أس، دبليو، أر، سي" ولا تفصله سوى 18 نقطة عن السويدي بيار غونار أندرسون صاحب المركز الثاني. ويبدأ سفير رياضة السيارات السعودية يزيد الراجحي وبرفقة ملاحه الإيرلندي مايكل أورر على متن فورد فياستا أر، أر، سي من تحضير فريق "ماي رايسينغ", استعداداته للمشاركة في رالي قبرص "بافوس" الدولي، المقرر من 2 إلى 4 نوفمبر الجاري، ليشكل بذلك الجولة الـ 13 والأخيرة من جولات بطولة تحدي الراليات العالمي المعروف اختصاراً بـ "أي، أر، سي"، والخامسة وما قبل الأخيرة من بطولة الشرق الأوسط للراليات. ويحذو الأمل النجم السعودي في أن يسجل نتيجة طيبة خلال مشاركته المرتقبة في قبرص، تتناسب مع حجم الإنجازات المتميزة التي دأب على تسجيلها منذ أن ابتدأ مشاركاته على ساحة البطولة العالمية الأولى للراليات هذا الموسم. ويتميز رالي قبرص الدولي الذي يقام كامل مراحله الخاصة في القسم الشرقي من الجزيرة المتوسطية، بإقامته فوق خليط من الدروب والطرقات الحصوية والمعبّدة. ولم تدخل تعديلات جذرية على مخطط الرالي الذي تشابه مساره كثيراً مع ذلك الذي تعرف عليه السائقون خلال الأعوام الماضية، فمسافة الرالي الإجمالية تبلغ 697 كلم، منها 237 كلم موزعة على 13 مرحلة خاصة تُقام على مدى 3 أيام، ونحو 69 في المائة من دروب المراحل الخاصة تُقام فوق طرقات حصوية والجزء المتبقي"31 في المائة" تُقام فوق طرقات معبّدة. والبداية ستكون الجمعة مع مرحلة خاصة استعراضية يبلغ طولها نحو الـ 3 كيلومترات ستخترق الطرقات المعبّدة لمدينة بافوس الساحلية، أما الانطلاقة الحقيقية فستكون صباح يوم السبت مع 6 مراحل خاصة، وهو العدد نفسه الذي تتشكل منه مراحل يوم الأحد.  ويسعى الراجحي خلال مشاركته الشرق أوسطية الثانية في غضون شهر واحد، بتقديم أداء متميز يشرف المملكة العربية السعودية، على غرار مشاركاته السابقة هذا العام، وبالأخص على الساحة العالمية والتي كان من أبرزها قيادته لصدارة فئته في رالي البرتغال العالمي وبفارق زاد على 10 دقائق على أقرب منافسيه، عوضاً عن تصدره لمجموعته في رالي ويلز البريطاني، قبل أن تتسبب المشاكل بتراجع ترتيبه، وليكتفي مرغماً بالمركز الثالث. وعن مشاركته المرتقبة في قبرص تحدث يزيد الراجحي قائلاً: "سأسعى على غرار جميع مشاركاتي الأخيرة إلى تقديم أفضل ما لديّ والمزاحمة على المراكز الأولى، والظهور بأفضل شكلٍ ممكن". وختم سفير المملكة العربية السعودية على ساحة الراليات العالمية والدولية حديثه بقوله: "الرالي يعد جولة مؤهلة لبطولتي الإنتركونتيننتال رالي تشالنج والشرق الأوسط للراليات، من هنا فإن لائحة المشاركين تضم مجموعة من خيرة السائقين على مستوى العالم والتنافس إلى جانبهم أمر مهم كما أنه يصقل تجربتي ويعزز من إمكاناتي، ومن هنا فإن مشاركتي تندرج في خانة الاستمرار في رفع مستوى تأديتي، واكتساب أكبر قدرٍ ممكن من الخبرة وزيادة تمرسي". 