منافس الهلال يسقط في الدقائق الأخيرة من تاسع الدوري الياباني 

 تعادل أوراوا الياباني خصم الهلال السعودي في نهائي دوري أبطال آسيا 2017 المنتظر، مع نظيره غامبا أوساكا ظهر اليوم الأحد بنتيجة 3/3، ضمن مباريات الجولة الـ30 من الدوري الياباني الممتاز، في لقاء أقيم على ملعب سايتاما 2002 والذي سيحتضن إياب النهائي الآسيوي يوم السبت 25 نوفمبر المقبل. وتقدم أوراوا أولاً عن طريق لاعبه رافايل سلفا عند الدقيقة 50، قبل أن يعدل النتيجة غامبا عن طريق لاعبه هوانغ أوي بعد أربع دقائق وتحديداً عند الدقيقة 54، ليعود ذات اللاعب رافايل سيلفا ويسجل هدف التقدم لأوراوا عند الدقيقة 64، وبعد ثلاث دقائق عدل النتيجة لصالح غامبا لاعبه شوهي اكاساكي عند الدقيقة 67، فيما سجل شينزو كوروكي الهدف الثالث لصالح أوراوا عند الدقيقة 73، ليعدل غامبا النتيجة في أخر دقائق المباراة وتحديداً عند الدقيقة 90 عند طريق لاعبه هيروتو جويا، لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين 3/3. ويحل أوراوا في المركز السابع في جدول الترتيب برصيد 46 نقطة بعد انقضاء 30 جولة من الدوري الياباني، بـ13 انتصار و7 تعادلات و10 خسائر. هذا ويملك أوراوا أقوى خط هجوم في الدوري الياباني بـ63 هدفاً، فيما يعتبر دفاعه ثاني أضعف خط دفاع بـ51 هدفاً ولجت شباكه. 