"كانجرو" يخطف الأضواء من مباراة كرة قدم نسائية في أستراليا 

 اقتحم "كانجرو" ضخم ملعب كرة قدم نسائية في العاصمة الأسترالية "كانبيرا"، مما أدى لتوقف المباراة. وانتشرت الواقعة على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث قفز "كانجرو" بعد مرور نصف زمن مباراة فريقي "بيلكونين يونايتد وكانبيرا إف سي" خلال الدوري المحلي للنساء في ديكين، أمس الأحد، سور الملعب وعطل سير المباراة. وتجول الـ"كانجرو" لفترة من الوقت في أرض الملعب، وهو ينظر الى الكرة، ثم استلقى لفترة وجيزة أمام المرمى. وتابع المسؤولون واللاعبون والمشاهدون الواقعة بشغف، فيما توقفت المباراة لأكثر من نصف ساعة. وحقق مقطع فيديو للكانجرو في الملعب انتشارًا واسعًا على مواقع التواصل الاجتماعي. وغادر الكانجرو الملعب بعدما قاد مدرب نادي بيلكونين سيارته وأجبره ببطء على الخروج من الملعب. وزعم المعلق روس جيبس، اليوم الاثنين، أن هذه واقعة فريدة من نوعها، قائلًا إنه لم يشهد قط أي شيء من هذا القبيل في خلال "15 عامًا من التعليق على مباريات كرة القدم في كانبيرا". وفاز فريق بيلكونين بالمباراة محققًا هدفين مقابل لا شيء، رغم أن الكانجرو كان بوضوح هو نجم المباراة. جدير بالذكر أن حيوان الكانجرو هو الحيوان الوطني في أستراليا، ويقدر عددها بنحو 45 مليون حيوان، أي ضعف عدد السكان تقريبًا. وأتمت كانبيرا الأسبوع الماضي عملية إعدام الكانجرو السنوية لحماية البيئة المهددة، حيث أعدمت أكثر من 3200 منها. 