فهد بن جلوي يكشف عن الهدف من استراتيجية دعم الاتحادات 

 كشف نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير فهد بن جلوي عن أن الهدف الأساسي من استراتيجية دعم الاتحادات هو توفير بيئة داعمة لجميع الاتحادات لتحقيق المأمول منها. وأضاف بن جلوي أن الدعم للقطاع الرياضي تأتي ثماره على المدى الطويل، والاتحادات هي الركيزة الأساسية لتطوير الرياضات كلها. وأوضح نائب رئيس اللجنة الأولمبية، أن السنة القادمة ستكون مزدحمة في ما يخص لاعبي النخبة و الدورات الإقليمية و الدولية.    الامير فهد بن جلوي بن مساعد - رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية: الدعم للقطاع الرياضي تأتي ثماره على المدى الطويل، والاتحادات هي الركيزة الاساسية لتطوير الرياضات كلها .#استراتيجية_دعم_الاتحادات pic.twitter.com/tnh3e4QJO6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 17, 2021  