انطلاق بطولة كأس الأبطال الدولية بمشاركة فريقي المملكة 

 انطلقت اليوم الأربعاء بطولة كأس الأبطال الدولية، التي يُنظمها برنامج الابتعاث لمواهب كرة القدم بوزارة الرياضة في مدينة مدريد الإسبانية. وانطلقت البطولة بلقاء فريق صقور المستقبل مع نظيره أتليتكو مدريد الإسباني، والتي انتهت بالتعادل بثلاثة أهداف لكل فريق. وتعادل في المباراة الثانية فريق صقور المستقبل مع نظيره رايو ماخاداهوندا الإسباني، بنتيجة هدف لكل فريق. وقدّم مدير برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، هشام طاشكندي، شكره لسفير المملكة عزام بن عبدالكريم القين والوفد المرافق له حضور افتتاحية بطولة كأس الأبطال الدولية التي يُشارك فيها البرنامج بفريقين مع عدد من الأندية الأسبانية. وتمنى طاشكندي، التوفيق للفريقين في البطولة والاستفادة من كل التفاصيل الفنية والإدارية التي تزيد مهاراتهم وتصقل مواهبهم بهدف الاستفادة منهم مستقبلاً في المنتخبات.   