هوساوي.. يقترب من العودة 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة أن عمر هوساوي، قائد فريق النصر الأول لكرة القدم، سيبدأ الأسبوع المقبل مزاولة التدريبات من منزله، وذلك بعد أن تعافى من الإصابة التي تعرض لها أثناء مشاركته مع الفريق في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر إلى أن هوساوي سيزاول بعض التدريبات من منزله في الوقت الحالي لتوقف النشاط الرياضي احترازيًا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وذلك بمتابعة عن بعد من قبل البرتغالي بازيل روبيرو، طبيب النادي، وعازم ذيب، أخصائي العلاج الطبيعي. وسيحتاج هوساوي حتى نهاية إبريل الجاري لاكتمال جاهزيته. وكان هوساوي أجرى في الـ 15 من مارس الماضي عملية في ساقه بسبب كسر إجهادي. 