الراهب ينضم إلى العنزي وشيعان وعكاش.. قائمة المبعدين عن صفوف النصر الموسم المقبل 

 فتحت إدارة نادي النصر المجال أمام المهاجم حسن الراهب للانتقال من النادي بداية من الموسم المقبل، وذلك لعدم رغبة الإدارة ومدرب الفريق دانيال كارينيو باستمراره في اللعب لتدني مستواه. وكشفت مصادر، وفقًا لـ"الرياض"، عن تعاقد إدارة النادي مع مهاجم أجنبي بجانب المهاجم محمد السهلاوي ومتعب الحماد وفراس البريكان، فيما يرجح انتقال الراهب إلى أحد أندية المنطقة الشرقية. وتعجّل رغبة الإدارة بمغادرة الراهب أسوار النادي، رغم رغبته في اختتام مسيرته الكروية مع النصر، ولكنه بذلك سوف ينضم لقائمة المبعدين عن صفوف الفريق في الموسم المقبل، والتي تضم: حارسي المرمى عبدالله العنزي وحسين شيعان والظهير الأيسر أحمد عكاش. 