شاهد.. "كارينيو" ينفعل على مدرب التعاون وإداريون يتدخلون لتهدئته قبل طرده 

 انفعل جوزيه كارينيو المدير الفني لنادي الشباب بشكل مبالغ فيه على أحد أعضاء الجهاز الفني المعاون لفريق التعاون خلال مباراة الفريقين التي أقيمت اليوم في الجولة 12 من الدوري. وأظهرت كاميرا المباراة، كارينيو عند الدقيقة 80 من المباراة، وهو يتوجه لأحد أعضاء الجهاز الفني لفريق التعاون، ثم أخذ يصرخ فيه، دون سبب واضح، كما دفع أحد المساعدين في فريق التعاون مرتين وهو يحاول إثناءه عن التمادي. وفي طريق عودة كارينيو إلى مكانه، صافح البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون، إلا أن الحكم طرده من الملعب، فعاد وهو في طريقة للخروج، إلى نفس الرجل الذي صرخ فيه سابقًا، وكرر ما فعله معه، ثم خرج من الملعب، فيما اكتفى عضو جهاز التعاون بالابتسام فقط . يُذكر أن نادي الشباب، بقيادة كارينيو، وضع حدًا لنتائجه المهزوزة في الدوري، وحقق انتصارا على التعاون بنتيجة 2 / 1.  الدقائق الأخيرة من مباراة #الشباب_التعاون شهدت أحداثاً ساخنة بين الأوروغوياني #دانييل_كارينيو مدرب #الشباب و أحد أعضاء الجهاز الفني لناي #التعاون pic.twitter.com/zH66CiZ2Bd
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 30 novembre 2017  