الدعيع لـالشرق: خطوتي المقبلة .. تدريب حراس المرمى 

 كشف حارس المنتخب السعودي السابق محمد الدعيع، أنه سيلتحق بأحد معاهد التدريب العالمية لتطوير قدراته في تدريب حراس المرمى، موضحا أنه مرتبط حاليا بعقد مع قناة «روتانا» ينتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي، وبعدها سيخوض دورة تدريبية في أحد المعاهد العالمية بمعاونة أحد المدربين الوطنيين مثل عبداللطيف الحسيني ومحمد الخراشي. وأبدى الدعيع سعادته بأداء فريضة الحج هذا العام، وقال في حديثه لـ»الشرق»: سبق أن أديت فريضة الحج خمس مرات مع الوالد والوالدة، ولكن حج هذا العام كان مختلفا بعد أن تعلمت كثيرا من الأمور المتعلقة بالدين، مشيرا إلى أن توقف برنامج «كورة» ساعده على الحج، لافتا إلى أن ظروف المنتخب السعودي ونادي الهلال والمباريات التي تعقب الحج بأربعة أو خمسة أيام كانت دائما ما تحول بينه وبين الحج، مؤكدا أنه من الصعب جدا إعطاء فرصة للاعبين ليحجوا بسبب كثافة المواعيد الرياضية خلال هذه الفترة، وجدولتها من وقت سابق، مستشهدا بمباراة الأهلي والاتحاد في البطولة الآسيوية التي تلعب بعد يومين من انتهاء الحج، مضيفا أن إدارة الهلال تمثل استثناء في هذا الأمر حيث سمحت لنجميها محمد الشلهوب، وأحمد الفريدي بالحج، ولعلها تُعد حجهما تمرينا مكثفا لهما. وحول ما يضيفه الحج للاعب قال الدعيع إن الحج يعود بمكاسب عديدة على اللاعبين، وفضلا عن التقرب إلى الله، و توعيتهم بكثير من الأمور المتعلقة بالدين، فإنهم يستفيدون من المحاضرات والبرامج الثقافية المختلفة، مشددا على أن فوائد الحج للرياضي لا تقتصر على الجوانب الثقافية فقط بل هناك فوائد أخرى مثل التعرف على كثير من الناس سواء من داخل المملكة أم من خارجها. 