فيلانويفا يعود للمشاركة في تدريبات الاتحاد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته استعدادا لمباراة ذوب آهن في الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وخاض الثنائي المغربي كريم الأحمدي ومروان دا كوستا تدريبات بدنية مكثفة بعد انضمامهما لمعسكر الفريق في إمارة دبي الإماراتية. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب كارلوس فيلانويفا بشكل طبيعي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به. وحضر المران كل من أنمار الحائلي، رئيس النادي، ونائبه أحمد عصام الكعكي، المشرف العام على فريق الكرة، ولؤي غلاييني مسؤول ملف الاستثمار. من جهة أخرى أجرى الجهاز الإداري محاضرة تثقيفية لأعضاء الفريق حول التعديلات الجديدة التي أجراها الاتحاد الدولي لكرة القدم على قوانين التحكيم. وقام بالمحاضرة أحمد يعقوب، مقيّم الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والحكم الدولي السابق سلطان ساحوه. 