أحمد عيد يوافق على إطلاق جائزتي الزياني والجوهر 

 وافق أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على إطلاق جائزتي المدربين الوطنيين القديرين، خليل الزياني وناصر الجوهر لأفضل المدربين السعوديين. بدورها أنهت اللجنة الفنية في الاتحاد الترتيبات كافة الخاصة بآلية ترشح المدربين الوطنيين للجائزتين، وذلك بإشراف مباشر من رئيس اللجنة، السيد يان فان وينكل، الذي أكد بأن "الجائزتين تهدفان إلى تعزيز الثقة لدى المدرب الوطني ودعمه بالإضافة إلى تحسين ثقة الأندية في كفاءة المدربين الوطنيين"، مضيفاً: "سوف يتم اختيار أفضل مدرب من قبل المدربين السعوديين المعتمدين". وأوضح رئيس اللجنة الفنية أن المدربين السعوديين كافة متاح لهم المشاركة والترشح عبر التسجيل في رابط الكتروني عمم على المدربين كافة، متمنياً للجميع التوفيق. كما وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد شكره لرؤوساء الاتحاد العمانية والقطرية والإماراتية على استضافة الأندية السعودية. وكانت مباريات الأندية السعودية الاتحاد والهلال والنصر مع الأندية الإيرانية في دوري الأبطال الآسيوي قد أقيمت في عمان وقطر والإمارات. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عبر شبكة "تويتر" أن عيد قدم الشكر والتقدير لرؤوساء الاتحادات العمانية والقطرية والإماراتية على كرم الضيافة للأندية السعودية في دوري الأبطال الآسيوي.   