الثنيان للاعبي الهلال: قاتلوا من أجل الشعار وهكذا تختفي السلبيات !‎ 

 تترقب جماهير نادي الهلال المواجهة الهامة مساء اليوم السبت حيث يلتقي الهلال مع أوراوا الياباني على ملعب جامعة الملك سعود في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وقبل ساعات من اللقاء، نشر أسطورة نادي الهلال يوسف الثنيان تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "جميع الهلاليين يثقون الليلة بنجومهم لأنهم يعرفون قدرتهم على تحقيق ماهو أقوى وأصعب". وأضاف نجم الهلال السابق: "فقط أقول لإخواني اللاعبين قاتلوا لأجل الهلال وشعاره وجماهيره .. بالروح تظهرون جهودكم وتختفي كل السلبيات ويكتمل الهلال ويحتفل العشاق بكم وبإنجازكم. قاتلوا للنهاية وكل التوفيق لكم". 