مران الاتفاق.. كلمة تحفيزية من "العطوي".. وجمل تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق، اليوم (الجمعة) مرانه الرئيسي على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة تحت قيادة المدرب الوطني، خالد العطوي. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة مضيفه القادسية، مساء يوم الأحد المقبل، ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وبدأ التدريب بكلمة تحفيزية من العطوي شدد خلالها على أهمية المرحلة المقبلة، مطالباً بمضاعفة الجهود ومواصلة المستوى التصاعدي للفريق والتقدم في سلم ترتيب الدوري. وأدى لاعبو الفريق بعد ذلك حركات الإحماء وتمارين لياقية بالكرة ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية. 