الألماني "توماس دول": "الهلال" ناد عظيم لا يعرف إلا الألقاب 

 قال الألماني توماس دول، المدير الفني السابق لنادي الهلال إن تجربته مع الزعيم التي استمرت لسبعة أشهر كانت مميزة استفاد منها الكثير، معترفاً أن الهلال يعد من الأندية العظيمة وهو الأفضل في المنطقة العربية، حيث لا يعرف إلا الفوز بالألقاب، وجماهيره لا تعرف إلا الانتصارات. وتابع خلال حديثه لصحيفة "transfermarkt" الألمانية :" الهلال دائماً في بؤرة الضوء هناك .. جماهيره لا تعرف إلا الانتصارات .. يملك جماهير غفيرة في كل مكان وبيئته جاذبة للعمل ". تأتي تصريحات المدرب للصحيفة الألمانية بمناسبة اختيار المدرب مدرب العام في الدوري المجري مع فريق العاصمة فيرينكفاروس بودابست، حيث حقق معهم خمس بطولات في موسمين، كما تم تجديد التعاقد معه حتى عام 2019. ودرّب دول عدة فرق أوروبية مثل هابورغ الألماني وجينتشيلربيرليجي وأنقرة التركيين والهلال، وأخيراً مسيرته الناجحة مع الفريق المجري فيرينكفاروس بودابست التي ستستمر حتى 2019. 