بوتافوجو البرازيلي يصرف نظره عن ضم محترف الهلال 

 ذكرت مصادر أن نادي بوتافوجو البرازيلي صرف نظر عن التعاقد مع المحترف الإيطالي في صفوف نادي الهلال سيباستيان جيوفينكو. ونوهت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط" إلى أن محترف الهلال يأتي ضمن البرنامج الرئاسي للمرشح لرئاسة نادي فاسكو دا غاما البرازيلي، يفين سيانو، الذي وعد جمهور النادي بالتعاقد مع اللاعب حال فوزه بالرئاسة. وأوضحت المصادر ذاتها أن المرشح لرئاسة فاسكو دا غاما البرازيلي دخل في مفاوضات مع إدارة الهلال بخصوص إمكانية التعاقد مع اللاعب حال نجاحه في الانتخابات؛ حيث رصد 6 ملايين يورو لضم جيوفينكو. 