وصول ريال مدريد الى الكويت للقاء منتخبها غدا 

 وصل فريق ريال مدريد بطل اسبانيا لكرة القدم اليوم الى الكويت على متن طائرة خاصة حيث يخوض مباراة ودية غدا مع المنتخب الكويتي على استاد نادي الكويت. ويعقد مدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو مؤتمرا صحافيا مساء اليوم على ان يحظى افراد البعثة صباح الغد باستقبال تكريمي من قبل امير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح في قصر بيان. ومن المقرر ان يؤدي الفريق الاسباني تدريبا خفيفا اليوم في حديقة الفندق لإزالة آثار الرحلة التي استغرقت ست ساعات من مدريد الى الكويت. وستغادر البعثة عائدة الى مدريد بعيد انتهاء المباراة مباشرة.  