الفتح: نثق في "فيريرا" الذي يعمل على تصحيح الأخطاء 

 قال المشرف على فريق الكرة بنادي الفتح، حسن الجبر، إن فريقه لم يُعانِ من التذبذب وهبوط المستوى خلال مباريات الدوري. وأضاف الجبر، وفقاً لـ "الاقتصادية": "لا يوجد فريق لم يخسر على الأقل ثلاث مرات أو يستمر في الفوز عددًا كبيًرا كالسابق". وأشار مسؤول الفتح، إلى أن مجلس إدارة ناديه يثق في البلجيكي يانييك فيريرا الذي يعمل على تصحيح الأخطاء في كل مباراة. وأتم المشرف على فريق الكرة بنادي الفتح، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه لم يلعب تقريباً مباراة واحدة مكتمل الصفوف. ويحتل الفتح المركز 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة بفارق نقطة عن الفيصلي صاحب المركز 10 ونقطتين عن النصر صاحب المركز 9. 