حارس أبها : لم أكن من متابعي الدوري السعودي .. ولا أنسى بادو الزاكي 

 انتقل المغربي عبدالعالي المحمدي لفريق أبها في الصيف الماضي عقب سنوات طويلة قضاها في الدوري المحلي حيث تم استقطابه من قبل النادي الجنوبي لموسم رياضي واحد واستطاع خلال أول أعوامه الاحترافية الظهور بمستوي جيد. وخاض اللاعب المولود بالـ29 من نوفمبر عام 1991 بمدينة النخيل المغربية تجربتين قبيل إرتداء قميص أبها إذ انطلق من بوابة نادي الكوكب المراكشي قبل الانتقال إلى صفوف نهضة بركان. "شووت"استضافت الحارس المحمدي ليكشف عن عدد من الأسرار وأهمها اللاعبين الذين يراهم الأفضل في الدوري السعودي والمدرب صاحب نقطة التحول بمسيرته. حدثنا عن علاقتك بكرة القدم من أين بدأت ؟ علاقتي مع كرة القم بدأت مثل أي لاعب آخر في الأحياء والمدارس ومن بعدها جاءت فرصة الانضمام إلى فريق مدينتي الكوكب المراكشي الذي كان يلعب فيه الدولي السابق أحمد بهجا المعروف هنا في الدوري السعودي بالأسطورة . قبل الانضمام إلى أبها .. هل كنت متابع للدوري السعودي ؟ قبل انضمامي لأبها لم أكن من متابعي الدوري السعودي ولا أتابع المباريات بشكل عام إلا بمرات قليلة عندما يقام مثلا كلاسيكو إسبانيا أو نهائي دوري أبطال أوروبا . كيف تقيم تجربتك مع ابها حتى اللحظة ؟ حتى اللحظة لا يمكنني تقييم نفسي فهذا من تخصص الفنيين والخبراء وأنا لاعب محترف أركز على التدريبات والعمل داخل المستطيل الأخضر ولكن كفريق نحن حاليا بالطريق الصحيح في الدوري . ما اسباب تقديم أبها مستوي مميز في اول اعوانه في دوري المحترفين ؟ تقديمنا أداء مميز يعود لأسباب عديدة ومن بينها الانضباط والعمل على تحقيق الأفضل ومن الجميع لاعبين محليين واجانب ولا أنسى دور الأجهزة الفنية التي كانت سبب بإختيار العناصر التي لديها قدرة على تقديم الإضافة وعلى سبيل المثال كل أجانب أبها لديهم ثقافة الفوز وتطوير الذات ولا ننسى دور الإدارة التي تواكبنا في الطموح بتوفير كل ما نحتاجه للبروز بشكل جيد . ما الفرق بين الدوري السعودي والدوريات العربية الأخرى؟ الدوري السعودي أصبح قوي و كل الفرق لديها القدرة على استقطاب لاعبين من مستوى عالي مما يجعل المنافسة صعبة وانعكس ذلك على البطولة التي باتت الأقوى عربيا وآسيويا. كيف ترى تجربة الحارس الأجنبي في الدوري.. ومن هو الحارس الذي تراه الأفضل ؟ تجربة الحارس الأجنبي مفيدة وغالبية الفرق لديها حاليا حارس أجنبي مما يجعل الحارس السعودي يقدم الأفضل للتنافس ويطور مستواه ويبرز مهاراته ومؤخرا رأينا بعض الفرق بدأت تعتمد على حراس محليين مرة أخرى وهذا أمر جيد ويدل على أن الحارس السعودي بدأ يرى نفسه بنفس المرتبة مع الحارس غير المحلي وعلى ضوء ذلك كل المعطيات تقول إنها تجربة مميزة وبالنسبة للأفضل أرى حارس التعاون كاسيو لأنه بسن متقدم وحافظ على آدائه بشكل جيد و يقدم مستويات جيدة. من يعجبك من اللاعبين السعوديين ؟ لا أتابع اللاعبين كثيرا وسأختار الحارس السعودي لفريق الفتح الذي أخذ مكان كوفال ويقدم مستوى مميز . مَن اللاعب الأجنبي الذي تراه الأفضل ؟ أنسيلموا البرازيلي نجم الوحدة من هو المدرب الذي ترك بصمة لا تنسى في مسيرتك ؟ بالنسبة لي هو المدرب والحارس الكبير بادو الزاكي الذي وثق بقدراتي وكان مدرب للمنتخب الوطني الأول وفضل استدعائي للمنتخب الأول وأنا في عمر ١٨ سنة في ظل وجود حراس مخضرمين انذاك. 