تقارير برتغالية: خيسوس يتولى منصبا جديدا في اتحاد الكرة السعودي 

 فجرت تقارير صحفية برتغالية، مفاجأة مدوية بشأن البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني السابق لنادي الهلال. وتولى خيسوس، القيادة الفنية لنادي الهلال، مطلع الموسم الرياضي الحالي 2018-2019، وحقق مع الفريق لقب السوبر المحلي، بالإضافة إلى تصدره الدوري السعودي للمحترفين، قبل أن تتم إقالته، بسبب رفضه تجديد عقده. وكشفت صحيفة "Ojogo"، عن تواجد خيسوس، في العاصمة الرياض، من أجل التفاوض مع المسئولين عن الرياضة في السعودية، لتولي منصب المستشار الفني لاتحاد كرة القدم. وأوضحت أن المسئولين عن الرياضة في السعودية، يريدون التعاقد مع خيسوس، من أجل الاستفادة بخبرته الكبيرة في عالم التدريب، بهدف تطوير اللعبة مستقبلًا. وأشارت الصحيفة، إلى أن خيسوس، من المرجح أن يوافق على عرض اتحاد الكرة، خاصة مع توليه منصب الإشراف على الأكاديمية الرياضية، المزمع إن يقوم معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه، بإنشائها، خلال الساعات القادمة. 