"المؤشر" يتخذ قراره النهائي بشأن التجديد مع الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي سلمان المؤشر حسم مصيره مع الفريق، وذلك بعد اهتمام بعض الأندية بالحصول على خدماته، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن" إن ناديين أحدهما في العاصمة وآخر في الغربية دخلا في مفاوضات مع المؤشر، إذ تبقى من عقد اللاعب مع الأهلي 11 يومًا، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة في فبراير الماضي. وأوضحت المصادر أن اللاعب رفض تمديد العقد مع النادي بسبب عدم التزام إدارته بدفع مستحقاته السابقة، حيث إن لديه مستحقات سابقة لم يتحصل عليها منذ 3 أعوام من العقد السابق. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن نادي الاتحاد يكثف جهوده، للحصول على خدمات سلمان المؤشر نجم الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. 