رئيس سانتوس لن يسمح برحيل نيمار قبل 2014 

 أكد رئيس نادي سانتوس البرازيلي، لويس الفارو دي اوليفيرا، أنه لن يسمح لنجمه الشاب نيمار بالرحيل قبل عام 2014 وسيقاتل من أجل الاحتفاظ به وابعاده عن الضجة الاعلامية الناجمة عن التقارير التي تتحدث عن صراع قطبي أسبانيا برشلونة وريال مدريد على خدماته.  وأصبح سانتوس منذ فترة محور التقارير الاعلامية التي تتحدث عن تركه سانتوس رغم أن النجم البالغ من العمر 20 عاما وافق في تشرين الثاني/نوفمبر على تمديد عقده مع فريقه الحالي حتى مونديال البرازيل 2014 على أقل تقدير.  ويبدو دي اوليفيرا الذي يتوجه فريقه للفوز بلقب ولاية ساو بالو في عطلة نهاية الأسبوع الحالي، متمسكا تماما بخدمات نجمه الشاب وهو قال لاذاعة "اونا اف ام" الكاتالوني:"إنه أسبوع صعب جدا وطبعا أشعر بالغضب عندما أسمع أشياء تتعلق بنيمار، نحن مركزون تماما على الدور النهائي" الذي حسم سانتوس ذهابه خارج قواعده 3-0 أمام جواراني وهو سيستضيف الاخير السبت المقبل.  وتابع "إن احتمال رحيل نيمار قبل 2014 معدوم تماما، وآمل ايضا أن يواصل اللاعب مشواره معنا بعد 2014، سنتنافس مع برشلونة وريال في نهاية عقد اللاعب من أجل ابقائه في البرازيل لفترة أطول".  وواصل "ليس مؤكدا إذا رحل نيمار عن سانتوس بان وجهته ستكون برشلونة، ما هو مؤكد أنه باق حتى 2014، بعدها سيكون القرار بيد اللاعب وحسب..اللاعب سعيد جدا في البرازيل وسانتوس، آمل أن أفوز بقلب اللاعب مرة اخرى".  ولم يكن الموقف الصادر عن رئيس سانتوس بعيدا عن التقرير الذي نشرته اذاعة "كادينا سير" الأسبانية في اذار/مارس الماضي حين أكدت أن برشلونة سيضم نيمار ابتداء من حزيران/يونيو 2014 بعدما دفع 14.5 مليون يورو إلى ناديه الحالي، ما يوازي ربع القيمة الكاملة للعقد (58 مليون يورو).  واكدت الاذاعة على موقعها الرسمي:"بحسب مصادر مؤكدة، لقد دفع برشلونة ربع مبلغ 58 مليون يورو إلى سانتوس للتأكد من انتقال اللاعب"، وأضافت إن الهداف البرازيلي سيحمل الوان برشلونة بعد مونديال 2014 الذي سيقام في البرازيل.  ويعتبر نيمار الذي تكون في مدرسة سانتوس على غرار "الملك" بيليه، من أبرز المواهب البرازيلية الصاعدة، وهو مطارد من أبرز الأندية الأوروبية. 