إبراهيموفتش يسجّل هاتريك في الدوري الأمريكي 

 سجل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش ثلاثية (هاتريك) قاد بها لوس أنجليس جالاكسي إلى الفوز على لوس أنجليس إف.سي 3 / 2 صباح اليوم السبت (بتوقيت جرينيتش) ضمن منافسات مجموعة الغرب بالدوري الأمريكي لكرة القدم. وتعد الثلاثية هي الثانية لإبراهيموفيتش /37 عاما/ منذ انتقاله للعب في الدوري الأمريكي، وقد سجل الأهداف الثلاثة لجالاكسي في مباراة الديربي اليوم في الدقائق الثامنة و56 و70، وجاء هدف بتسديدة بقدمه اليسرى وهدف بقدمه اليمنى والآخر سجله بالرأس. أما هدفي لوس أنجليس إف.سي، فقد سجلهما كارلوس فيلا في الدقيقتين الثالثة و90 ، وجاء الهدف الأول من ضربة جزاء. ورفع جالاكسي رصيده إلى 37 نقطة في المركز الثاني بمجموعة الغرب بينما تجمد رصيد جاره لوس أنجليس إف.سي عند 46 نقطة في صدارة المجموعة. 