نور: الاستثمار في لاعبي الحواري مجز 

 دعا لاعب نادي النصر السعودي محمد نور بلدية صبيا بمنطقة جازان لطرح الملاعب الرياضية المنتشرة داخل المنطقة للاستثمار من قبل أصحاب الخبرات في المجال الرياضي، مؤكدا أهمية الخطوة التي تعد المرحلة الأهم في اكتشاف المواهب في رياضة الحواري. وأضاف في تصريح خاص لـ”مكة”: ما رأيته من انتشار للملاعب المختلفة في صبيا يدعو للتفاؤل من خلال دعم الشباب ومنحهم الفرصة لاستقلال أوقاتهم فيما يعود عليهم بالنفع والفائدة. مؤكدا أن الاستثمار الرياضي في مجال لاعبي الحواري لن يخسر أبدا، وأضاف “إمداد منطقة جازان للرياضة في كل المجالات ولاسيما نجوم كرة القدم سيستمر ما دامت هناك مناجم الحواري الذاخرة بالكنوز الثمينة”. يذكر أن بلدية صبيا أنشأت عدة ملاعب رياضية متنوعة بين ملاعب لكرة قدم والطائرة والسلة حتى وصل عددها الحالي إلى 15 ملعبا. وكان نجم النصر والاتحاد سابقا قام خلال اليومين الماضيين بزيارة صبيا، ووقف خلالها على ملعب التعليم وعدد من الملاعب الرياضية، كما كرم فريق العربي الذي حقق بطولة الأمير محمد بن ناصر 4 مرات. 