أحمد عيد: نتشرف بالعمل مع الفهد 

 كشف أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن اتصال هاتفي تلقاه من الشيخ طلال الفهد الصباح قال عنه إنه «أثلج صدره بعد التصريحات المثيرة التي أطلقها الشيخ أحمد الفهد الصباح تجاه اتحاد الكرة السعودي قبل أيام».وقال عيد: «كان الاتصال مثمرا وبناء وكافيا بالنسبة لي وأحب أن أؤكد أن علاقتي مع الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي جيدة وتسودها المحبة، أما عن ردي بشأن أنه لا يتشرف بنا فأنا أقول نحن نتشرف بالجميع وعلاقتنا دائما أزلية بالأشقاء الخليجيين». وبين عيد أنه تحدث مع الأمير عبد الله بن مساعد فيما يخص ديون المدير الفني الهولندي فرانك رايكارد مؤكدا أنها بمثابة سلفة على الاتحاد السعودي لكرة القدم من وزارة المالية وأن هناك تحركات لإسقاطها أو تأجيلها لوقت آخر، مبينا أنه متأكد أن الحكومة ستقف معه في هذا الموضوع تحديدا. وأشار إلى أن اتحاد الكرة السعودي بدأ في الشروع في تسديد مديونيات أخرى لمؤسسات ومكاتب وتبلغ هذه المديونيات نحو 51 مليون ريال. وأضاف: «نسعى لسدادها قبل نهاية الموسم واتحاد الكرة ملتزم بها تماما». وكشف أحمد عيد لـ«الشرق الأوسط» أنهم لم يتسلموا شيئا حتى الآن من عقد الشراكة الذي وقع قبل فترة مع شركة «stc»، مؤكدا أنهم سيعملون على إيصال الدخل لاتحاد الكرة إلى أكثر من 70 مليون ريال سعودي. وأضاف: «نطمح إلى أن نصل إلى بحبوحة مالية في الموسم المقبل لنعيش في الاتحاد أكثر راحة من ذي قبل وهذا يجعلنا نعمل بشكل أكبر وبقدرة مالية لنخطط ونرسم أهدافنا ثم نحقق المنجزات». وشدد عيد على أن كرة القدم منظومة متكاملة وليست لعبة فردية، مؤكدا أنهم وفروا كل الإمكانات للمدير الفني الإسباني لوبيز كارو وهو في الحقيقة يقدم عملا جيدا وتأهل بالأخضر لنهائيات كأس أمم آسيا وقاد المنتخب السعودي للفوز في أكثر من 70 في المائة من المباريات الرسمية وبالنسبة لنا لن نقيمه على مباراة أو مباراتين أو حتى 3 مباريات بل على عمل متكامل. وقال: «سنلعب اليوم مباراة حاسمة أمام الإمارات ولدي الثقة في عبور الأبيض إلى نهائي كأس الخليج ولن نسمح لأحد أن يفوز بالكأس أمامنا مع كامل الاحترام للمنتخبات الخليجية الشقيقة». 