إدارة الفايز توقع مخالصة مالية مع جورجى ساندرو 

 قامت إدارة نادي الاتحاد بتوقيع مخالصة مالية مع اللاعب المجري جورجي ساندرو، لتنتهي بذلك مسيرته الاحترافية مع النادي بشكل رسمي. وخاض ساندرو تجربة احترافية مع الفريق لمدة خمسة أشهر توجها بمساهمة مع زملائه اللاعبين بتحقيق كأس الملك للأبطال من أمام فريق الشباب بنتيجة. وكانت تقارير صحيفة كشفت في وقت سابق عزم إدارة النادي الاستغناء عن جميع الأجانب المنضمين للفريق عقب انتهاء كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت المصادر أن إدارة محمد فايز ترعب في إلغاء كافة عقود اللاعبين الأجانب الأربعة من أجل التعاقد مع لاعبين جدد خلال الموسم المقبل لتجديد دماء الفريق، وذلك بعد فشل هؤلاء اللاعبين في إثبات وجودهم مع الاتحاد، حيث لم يقدموا أي دعم للفريق طوال الموسم الماضي. 