الجابر يطبق اليوم الاحترافي ويغلق التدريبات 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لنادي الشباب سامي الجابر، اغلاق التدريبات اليوم الثلاثاء أمام وسائل الإعلام والجماهير وذلك استعداداً للقاء فريق الوحدة يوم السبت ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين.  وكان الجابر أخضع اللاعبين لتدريبات (اليوم الاحترافي)، إذ خصص تدريبات الفترة الصباحية لتمارين تقوية عضلات في صالة الحديد، تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر). وفي الفترة المسائية أدى اللاعبون تدريبات لياقية مكثفة، وذلك بعد الإنتهاء من التدريبات الإعتيادية، أعقبها المدرب بحصة فنية في منتصف الملعب، تلاها بتقسيمة تكتيكية. 