فريق نادي الاتحاد يحقق لقب الدوري السعودي الإلكتروني لكرة القدم 

 توج نادي الاتحاد بلقب الدوري السعودي الإلكتروني موسم ( 2019 – 2020 ) بعد تغلبه على فريق الباطن بنتيجة 4-1 في الجولة الأخيرة للمسابقة . ومثل الفريق راكان المطيري ومساعد الدوسري الذي عبر عن سعادته بهذا اللقب والأولوية لناديه مباركاً لجماهير فريقه هذا الإنجاز , متمنياً منهم الوقوف خلف النادي في الاستحقاقات الإلكترونيّة المقبلة ابتداءً من بطولة كأس سمو ولي العهد. وشهدت الجولات الأخيرة في الدوري إثارة منقطعة النظير للحصول على أحد المراكز الثمانية الأولى للمشاركة في كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني الذي سيقام يومي 13 – 14 مايو 2019 في مدينة الرياض، حيث خطف نادي الـقادسية المركز الثامن في آخر الجولات لينظم إلى كوكبة الأندية السعوديّة في الرمق الأخير، ليحصل على فرصة للحصول على الكأس الغالي وتحقيق أولويّة جديدة على غرار أولويّة الاتحاد صاحب لقب أوّل دوري إلكتروني. 