تفاريس: كنا الأفضل أمام أبها ولم نستحق الخسارة.. والحارس "ملائكة" قدم مباراة كبيرة 

 علق لاعب الفيصلي تفاريس على خسارة فريقه الصعبة أمام أبها، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال تفاريس في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة: "كنا الأفضل ولم نستحق الخسارة، وأعتقد التعادل كان نتيجة عادلة". وأضاف لاعب الفيصلي أن حارس فريقه مصطفى ملائكة قدم مباراة كبيرة لكن لم يكتب لهم الفوز. وأتم:" يوسف الجبلي لاعب جيد لكن نملك العديد من اللاعبين الجيدين هذا الموسم". وبهذا الفوز رفع أبها رصيده إلى النقطة 17 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الفيصلي عند النقطة 13 في المركز الـ11.   