أسامة المولد: محمد نور أهم من إدارة الفايز 

 فجر الكابتن أسامة المولد إشكالية جديدة داخل إدارة نادي الاتحاد بعد أن أوضح في حوار جماهيري عبر إحدى القنوات الفضائية بقوله «محمد نور أهم من إدارة الفايز». جاء ذلك كرد على سؤال من أحد الجماهير المتصلة بالبرنامج والذي جاء بصيغة مباشرة «أيهما أهم محمد نور أم إدارة الفايز». عدد من الجماهير الرياضية فسرت رد المولد بأنه جاء كانعكاس طبيعي للوضع القائم حاليا في الاتحاد، وقالت إن رد المولد كان واضحا ولا يحتاج إلى تأويل أو تفسير خصوصا أنه جاء من قبل لاعب يمثل ثقلا كبيرا في الفريق. وأبدت الجماهير تخوفها من الوضعية التي سيكون عليها الفريق في الأيام المقبلة، متوقعين في نفس الوقت أن تكون حبلى بالمفاجآت السلبية على الفريق الذي تغط إدارته في سبات عميق حيث استعدت جميع الفرق بالتعاقد مع لاعبين أجانب وهي مازالت تبحث عن نفسها على حد تعبيرها. وأوضح كثير من الجماهير أن الإدارة استعادت حالة المفاوضات التي قادتها في الفترة الماضية مع نادي الهلال في محاولة لنقل خدمات المولد وبدون علمه، وقد طالبت الجماهير الإدارة بعدم التفريط في أي عنصر من عناصر الفريق وأن تحافظ على استقرار الفريق خصوصا في المرحلة الحالية. 