البرازيلي جوناس محترف الاتحاد سيعود إلى جدة للانخراط في تدريبات الفريق 

 ذكرت مصادر، أن لاعب فريق الاتحاد البرازيلي جوناس سيصل برفقة الجهاز الفني بقيادة المدرب كاريلي وزملائه اللاعبين الأجانب، من أجل الانخراط في التدريبات الجماعية التي ستنطلق في الأسبوع الحالي، وذلك بعد خضوع اللاعبين للفحوصات الطبية اللازمة. وأوضحت المصادر، أن عودة جوناس إلى جدة ومواصلة تدريباته مع العميد يأتي لسريان عقده الذي ينتهي في يوليو من العام 2021، مبينة وفقا لـ"عكاظ"، أن التقرير الفني للمدرب تضمن توصية بحاجته لخدمات اللاعب في الموسم القادم. وأبانت أن مدرب الاتحاد يحرص على استقطاب لاعبين أجانب سيتم التفاوض معهم خلال الأيام القادمة لحسم أمر التعاقد معهم، في حين يتم تحديد اللاعبين الأجانب الذين سيتم الاستغناء عنهم بعد نهاية الموسم الرياضي في 10 سبتمبر القادم. 