بالصور .. الهلال يؤدي مرانه الرئيسي لنهائي كأس السوبر 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت مرانه الرئيس؛ تأهبًا لملاقاة نظيره فريق "الأهلي"، في نهائي كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية "لندن"؛ على ملعب نادي "فولهام الإنجليزي"، عند الساعة الـ 09:30 –بتوقيت مكة المكرمة-، مساء يوم بعد غد الأثنين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" –في الجزء الأول من المران- تدريبات فنية، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب بمشاركة جميع اللاعبين. *الهلال يختتم تحضيراته يوم الغد : يختتم الفريق تحضيراته لمواجهة نظيره فريق "الأهلي" بمران مسائي مغلق يوم غد الأحد، على ملعب نادي "فولهام الإنجليزي". *ماتوساس يعقد مؤتمرًا صحافيًا : يعقد مدير الجهاز الفني "جوستافو ماتوساس" وأحد لاعبي الهلال في تمام الساعة الـ 05:00 من مساء يوم غد الأحد –بتوقيت لندن-، مؤتمرًا صحافيًا، في نادي "فولهام الإنجليزي"؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق للمباراة، على أن يعقبه الاجتماع الفني.    