نصراوي: هذا الثنائي ما له حل ! 

 يرى لاعب نادي النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، أن الثنائي إدريان ميرزفيسكي وموديبو مايغا سيقدمان الإضافة الفنية اللازمة لأي فريق سيلعبان له خلال الموسم المقبل، مؤكدًا أنهما رائعان من الناحية الفنية والتكتيكية، وقادران على صنع الفارق مع أي فريق. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “إدريان ومايجا رحيلهم من النصر سيكون فرصة لمن يذهبون له، لديهم ما سيقدمونه فنيًا وتكتيكيًا، ثنائي لو لعب بفريق واحد ما لهم حل”. وكانت إدارة النصر قد تعاقدت بشكل رسمي مع الألباني ألبان ميها والكرواتي إيفان توميساك، وفي طريقها لاستقطاب الباراغوياني فيكتور أيالا 