بالصور ... 5 جولات تفصل الأهلي عن تحقيق رقم تاريخي عالمي 

 رغم إخفاق الأهلي في تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي بعد صراع شرس مع النصر، إلا أنه ما زال جولة بعد أخرى يعزز رقما قياسيا بأطول سلسلة من المباريات بلا خسارة في تاريخ الدوري السعودي، هذا الرقم قادر أن ينافس أندية عالمية تملك سلسلة طويلة من عدد المباريات المتتالية بلا خسارة نتعرف عليها في التقرير التالي: 1- ستيوا بخارست الروماني: خاض (104) مباراة بلا خسارة وهو صاحب أطول سجل خالٍ من الخسارة في العالم، كان ذلك ما بين عامي 1986 وحتى 1989.  2- سيلتيك الأسكتلندي : وصل إلى (62) مباراة في الدوري بلا خسارة كان ذلك ما بين عامي 1915 وحتى عام 1917.  3- ميلان الإيطالي: أتى ثالثا في أكثر الأندية خوضا لمباريات متتالية بلا خسارة برصيد (58) مباراة كانت منذ عام 1991 وحتى 1993.  4- بنفيكا الرتغالي: وصل رصيده إلى (56) مباراة بلا خسارة في الدوري البرتغالي في فترة ما بين عامي 1976 وحتى 1978.  5- بورتو البرتغالي: وصل إلى رقم (55) مباراة بلا خسارة في الدوري البرتغال في فترة من 2010 وحتى 2012.  6- الأهلي المصري : رصيده من عدد المباريات المتتالية بلا خسارة بلغ (54) مباراة.  7- أياكس أمستردام الهولندي: وصل إلى (52) مباراة بلا خسارة في فترة من 1994 وحتى 1996.  8- يوفنتوس الإيطالي : وصل (49) مباراة في الدوري الإيطالي بلا خسارة ما بين عامي 2011 و2012.  9- آرسنال الانجليزي: وصل إلى (49) بلا خسارة في البريميير ليغ ما بين عامي 2003 و2004.  10- دينامو بخارست الروماني : رصيده من المباريات المتتالية بلا خسارة وصل إلى (47) مباراة.  11- الأهلي السعودي: وصل إلى المباراة رقم (42) بلا خسارة ومازال قادر على زيادة رصيده إذ وصل لهذا الرقم مع نهاية الجولة التاسعة من الدوري بلا تلقي أي خسارة، ليتبقى له 5 مباريات فقط ليدخل قائمة أكثر 10 أندية في العالم حافظت على سجلها خالٍ من الخسارة.  12- نوتنغهام فورست الإنجليزي: رصيده بلغ (42) مباراة بلا خسارة بين عامي 1977 وحتى 1978.  13- تشيلسي الإنجليزي : وصل إلى (40) بلا خسارة في الدوري الانجليزي بين عامي 2004 و2005.  