المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يطلق برنامجه استعدادًا لأولمبياد طوكيو 

 ذكرت مصادر صحفية، عن اتفاق اتحاد كرة القدم، والمدير الفني للمنتخب الوطني تحت (23 عامًا)، وسعد الشهري، على إطلاق برنامج الإعداد لاستحقاق أولمبياد طوكيو، المؤجل إلى 2021، في أكتوبر المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الاتفاق يتضمن 3 معسكرات تدريبية، في أكتوبر ونوفمبر ومارس، تزامنًا مع أيام المباريات الدولية (أيام فيفا)، فيما يجري، لاحقًا، تحديد باقي البرنامج. وكان "الشهري" مدد عقده 4 أعوام، خلال اجتماعٍ مع ، رئيس الاتحاد ياسر المسحل، بحضور الدكتور خالد بن مقرن، المشرف العام على المنتخبات السنية. وحجز المنتخب الوطني، مقعده في الأولمبياد بعدما تأهل إلى نهائي كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020، التي استضافتها تايلاند في شهر يناير الماضي. 