الاتفاق ومستشفيات المانع يوثقان شراكتهما بعقد جديد 

 يوقع نادي الاتفاق ومجموعة مستشفيات المانع العامة الشريك الطبي للنادي غداً (الثلاثاء) عقد رعاية جديد يقضي بانتقال شعار المجموعة إلى منطقة أسفل الرقم خلف قميص الفريق الأول لكرة القدم. ويأتي العقد الجديد بعدما أمضى الطرفان عامين من الشراكة الناجحة حيث حمل الفريق شعار الشركة في دوري الدرجة الأولى ودوري جميل للمحترفين إلى جانب الخدمات الطبية التي قدمتها المستشفيات للنادي. وأكد إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق أن تجديد الشراكة مع مستشفيات المانع يؤكد النجاح الذي حظيت به الشراكة السابقة، مبدياً ثقته بتحقيق مزيد من النجاحات في المرحلة المقبلة. وقال: “ما يميز علاقتنا بمجموعة مستشفيات المانع أنها تتجاوز فكرة الرعاية التجارية إلى الشراكة الاستراتيجية، وهو ما شجعنا جميعاً على تجديد وتطوير تلك العلاقة من خلال العقد الجديد”. من جهته شدد مانع المانع مدير التسويق وتطوير الأعمال بمجموعة مستشفيات المانع على أن اتفاق الطرفين على تجديد عقد الرعاية هو تأكيد على النجاح المطرد في الشراكة السابقة، مؤكداً بأن العقد الجديد هو بمثابة توثيق وتمتين لتلك الشراكة. وأضاف: “العلاقة التعاقدية مع نادي الاتفاق كانت نموذجية، وهو ما شجعنا للمضي نحو توقيع عقد جديد، ونتطلع إلى مزيد من النجاح لكلا الطرفين هذا الموسم”. 