هورفات يكشف عن مفاجأة جديدة بشأن رحيله من النصر 

 كشف المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب الكرواتي آلين هورفات، عن مفاجأة بشأن كواليس رحيله عن تدريب الفريق. وأكد هورفات لـ"الرياضية" أنه تلقى خبر رحيله من اللاعبين، بعد الخسارة من فريق ضمك، وأثناء وجود البعثة في الطائرة للعودة من أبها للرياض، حضر اللاعبون وقدموا شكرهم له على الفترة التي قضاها معهم، مشيراً إلى أنه لم يتوقع قرارالإقالة، كون الفريق لم يكن في وضع كارثي. وأضاف المدرب الكرواتي أن تجربته كانت مهمة جداً مع فريق بحجم النصر، وتسلم الفريق وهو في وضع سيئ ، مؤكداً أن مثل هذه المواقف لا بد للمدرب أن يملك القوة والرغبة والمعرفة من أجل تغيير الوضع السيئ للفريق. وكان نادي النصر قد أعلن رحيل هورفات عقب الخسارة من ضمك بدوري المحترفين، وعين البرازيلي مانو مينيز بدلاً منه. 