المحامون زفوا لنور خبر البراءة.. والرياض تشهد إعلان النتيجة 

 يترقب لاعب وسط الاتحاد وقائده محمد نور الإعلان الرسمي من لجنة المنشطات ببراءته من تعاطي أي مواد منشطة بعد ظهور النتائج الأولية لتحليل العينة الثانية لدى الوكالة الدولية للمنشطات في مدينة لوزان السويسرية وأكدت عدم مطابقتها لنتائج العينة الأولى التي جاءت ايجابية بتعاطيه مادة محظورة دوليا. وعلى الرغم من كل النصائح التي قدمها عدد من المقربين من نور بعدم اللجوء إلى الخيار الثاني بفتح العينة "B" تجنبا لأي عقوبة مضاعفة حسب الأنظمة المتبعة الا أن نور كان واثقا من براءته وأصر على فتح العينة ليثبت سلامة موقفه وبراءته من أي تهمة كادت أن تنهي مشواره الكروي بطريقة غير لائقة به وبما قدمه في الملاعب والإنجازات التي حققها مع ناديه. وبدا واضحا منذ الوهلة الأولى أن الأمر لم يكن سهلا اطلاقا واللحظات العصيبة التي عاشها الجميع خصوصا في ظل الإجراءات الأمنية المشددة لفتح العينة الثانية والتي لا يحق سوى للاعب فتحها وهو من اغلقها باحكام في المرة الأولى وسلمها لمندوب لجنة المنشطات السعودية عقب إحدى مواجهات فريقه الاتحاد، ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد بل تفاجأ الجميع أن هناك خللا فنيا في جهاز الكشف عن المنشطات خلاف عدم تعاون أعضاء مختبر الوكالة الدولية، وفضل اللاعب أن يغادر بعد فتحه العينة ليكمل محاموه اجراءات مطابقة النتائج والتأكد من وجود اختلافات عن نتائج العينة الأولى. وغادر محمد نور الى باريس لمتابعة مواجهة باريس سان جيرمان الفرنسي وتشيلسي الانجليزي في دوري ابطال اوروبا وهو واثق أن النتائج ستكون ايجابية ولصالحه على الرغم من الانباء المتداولة هنا وهناك بشأن عدم سلامة موقفه وتلقى تأكيدات من محاميه بعدم مطابقة العينة الثانية للعينة الأولى وفي انتظار ارسال النتائج للجنة المنشطات السعودية للاعلان الرسمي عن النتائج النهائية للقضية. وعلمت "الرياض" أن قائد الاتحاد لم يتخذ أي قرار بشأن مستقبله الكروي والاجراءات التي ينوي اتخاذها خصوصا بعد ظهور انباء تؤكد أنه سيقاضي كل من اساء له وينتظر الاعلان الرسمي من لجنة المنشطات ليكشف عن الخطوات التي ينوي القيام بها مستقبلا بعد الحصول على شهادة البراءة رسميا". 