الشباب يمنع «القزع».. واعتبار المخالف «غائبا» 

 أصدرت إدارة نادي الشباب تعميماً للاعبين كافة بمنع «القزع»، ونوهت الإدارة أنها لن تسمح لأي لاعب بالدخول إلى التدريبات حال قيامه بقصات شعر غير لائقة. وشدد المسؤولين في النادي العاصمي على أن المظهر اللائق للاعب الشبابي سمة مهمة لايستهان بها، وأن من يخالف التعليمات المستحدثة سيتم تسجيله في خانة الغياب بعد عدم السماح بدخوله الحصة التدريبية. يذكر أن هيئة الرياضة سبق وأن وجهت بمنع أي رياضي من بدء الحدث الذي يشارك خلاله في حال ظهوره بالقزع وذلك قبل قرابة العقدين، قبل أن يتجدد القرار في 2016 عندما اعتمدت الأمانة العامة في اتحاد القدم القرار من جديد. 