طاقم تحكيم ألماني للنصر والرائد .. وهولندي للوحدة والاتحاد 

 أعلن الإتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مباريات اليوم السبت من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . و يلتقي اليوم ضمن مواجهات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين نادي الشباب مع الاتفاق، على ملعب الأمير خالد بن سلطان. ومن المقرر أن يدير لقاء الشباب والاتفاق والذي سيقام في تمام الساعة 6:05 مساءً “حكم ساحة” السولفيني ماتي جوج،ويعاونه مانويل فيدالي ، زونيك ماني ،و تركي الخضير حكمًا رابعًا، و النيوزيلندي ماثيو كونجر “حكم فيديو”،و الصربي ميلوفان ريستيك “مساعد حكم فيديو”. ويدير مباراة النصر والرائد، الألماني تويباس ويتز “حكم ساحة”، ويعاونه مارتين تومسن، كرستيان جيتليمان، ومحمد الهويش حكمًا رابعًا، والغامبي باكاري غاساما “حكم فيديو”، والسنغالي كامارا جبريل “مساعد حكم فيديو”. فيما يدير يدير مباراة الوحدة والاتحاد، الهولندي بول فان بوكيل “حكم ساحة”، ويعاونه انجيلو بونمان، نيكولاس سيبرت، والصربي دانيلو غروجيتش حكمًا رابعًا، وجوي كوجي “حكم فيديو”، وسامي الجريس “مساعد حكم فيديو”. 