اللاعب المصري محمد صلاح يلتقي شبيها له.. ويعلق مازحا: "أنا اللي أشبهه" (فيديو) 

 التقى المحترف المصري بفريق روما الإيطالي اللاعب محمد صلاح بشاب يشبهه إلى حد كبير، حتى اختلط الأمر على البعض والتقوا الشبيه ظنا منهم أنه اللاعب. وأظهر مقطع فيديو، نشرته صحيفة "المصري اليوم"، شبيه محمد صلاح، ويدعى محمد بهاء، والذي لا يختلف عنه في الشكل والملامح، ‏مستقلا سيارة من القاهرة إلى مدينة "بسيون" شمال القاهرة ليلتقي صلاح، حيث قام عدد من الشباب بالسلام عليه بحرارة معتقدين أنه اللاعب الشهير. والتقى صلاح ببهاء والتقطا صورا معا، وعلق صلاح مازحا بأن بهاء لا يشبهه بل أنه هو الذي يشبه بهاء، وذلك لشدة الشبه بينهما. 