الاستئناف تعترض على الاحتراف: لا يحق لكم مساءلتنا 

 أبان رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان أن اللجنة رفعت خطابا للجنة الاستئناف، بخصوص نقضها قرار بدل تدريب لاعب فريق الباطن ماجد المطيري عقب انتقاله إلى هجر. جاء ذلك ردا على استفسار «مكة» له عبر تويتر. وقال البرقان «تحدثنا مع لحنة الاستئناف بخصوص آلية حسابها بدل التدريب والتطوير، ولكن قرار لجنة الاستئناف نافذ». في الوقت ذاته اطلعت «مكة» على نص خطاب لجنة الاحتراف للجنة الاستئناف مع تزويد رئيس الاتحاد أحمد عيد بصورة من الخطاب المكون من 9 صفحات، جزء منها يفسر بعض اللوائح، والجزء الآخر، يحتوي على اعتراض وتهديد وطلب بالتراجع عن قرار لجنة الاستئناف الذي صدر بحق نادي هجر، والذي ألزمته لجنة الاحتراف فيه بدفع بدل تدريب للاعب المطيري إلى نادي الباطن. من جهته، رد رئيس لجنة الاستئناف يوسف الجبر بخطاب ووجه إلى أحمد عيد مكون من 7 صفحات، أكد فيه رفض واستياء لجنة الاستئناف من مخاطبة لجنة الاحتراف لهم بشكل مباشر، وتجاوز المبادئ والأعراف القانونية، مبديا استياء اللجنة أيضا من التهديد بغرض تراجع لجنة الاستئناف عن قرارها الذي جاء مخالفا لقرار لجنة الاحتراف. ووصف الجبر خطاب الاحتراف بالمندفع، رافضا خلال الرد عبارات اللوم، معتبرا لجنة الاحتراف جهة ليست ذات اختصاص في مراجعة عمل لجنة الاستئناف وغير مخولة لمساءلتهم، وأشار الجبر في خطابه إلى أنه في حال وجود تظلم يقدم من المحكوم عليه لا يتم ذلك إلا بلجنة فض المنازعات، وأوضح أنه وفق النظام (تتخذ الهيئات القضائية بالاتحاد قراراتها باستقلالية تامة ويجب ألا تتلقى أية تعليمات من أي هيئة)، مبينا أن جميع قرارات الاحتراف قابلة للاستئناف نظاما، وأن جميع نصوص لجنة الاحتراف فيما يتعلق بالقضية محل الاعتراض يرجع لتقدير الهيئة القضائية وليس لأي جهة أخرى فرض قراءتها لأن النظام وفق المادة 105/2 ينص (تقرر الهيئات وفق قناعتها الشخصية). 