كهربا: تعافيت من الاصابة ومُستعد للكونغو 

 يشارك اليوم الخميس المحترف في صفوف الاتحاد محمود عبد المنعم كهربا في تدريبات المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب المنتخب المصري. وكان كهربا قد كشف عن امكانية مشاركته ضد الكونغو في المواجهة الحاسمة لتصفيات كأس العالم2018. وقال كهربا: “أسير بخطى ثابتة في مرحلة العلاج من إصابتي، وأخوض تدريبات فردية قبل خوض المران الجماعي مع زملائي يوم الخميس”. وأضاف “أتمنى أن تشهد الأيام القليلة المقبلة تقدما لأنني وصلت إلى مصر مصابا، ولكنني أعلم أنني أعود من الإصابات سريعا”. وأوضح كهربا “كلي ثقة وإصرار على المشاركة أمام الكونغو، وجاهز للمشاركة في أي مركز فالمهم أن نتأهل إلى كأس العالم”. 