جماهير الاتحاد تنفجر غضبًا بسبب لجنة الانضباط ! 

 أبدت الجماهير الاتحادية- عبر مواقع التواصل الاجتماعي- استياءها الشديد من قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريم قائد الاتحاد محمد نور بمبلغ 10 آلاف ريال؛ وذلك على خلفية دخول نور إلى ملعب مباراة الاتحاد والنصر بكأس الملك، وهو غير مسجل بالكشف الرسمي للمباراة. وأكد الاتحاديون أن هذا القرار ظالم ومُجحف بحق نور، لاسيما وأن مهاجم نادي النصر محمد السهلاوي نزل إلى الملعب برفقة الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي، وجلس على مقاعد البدلاء، ولم تصدر بحقه أي عقوبة. ويرى صناع القرار أن هناك حالة من الترصد والتعنت ضد لاعبي ومنسوبي البيت الاتحادي من كافة لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالبين إدارة ناديهم بتصعيد الأمر إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب؛ من أجل الحصول على حقوق النادي الجداوي، ووقف الظلم الذي يتعرض له من لجان اتحاد الكرة 