أزمة مالية تضرب النصر 

 قالت مصادر لـ «المدينة» إن إدارة الأمير فيصل بن تركي تواجه هذه الأيام أزمةً ماليةً حادةً، تشكِّل عقبةً كبيرةً في طريق إنهاء النادي صفقاتٍ كبيرةً لدعم الفريق الذي لم يقنع جماهيره ولا متابعي الدوري منذ بداية الموسم الجديد بأنه قادر على الدفاع عن لقبه، ووصف المصدر هذه الأزمة المالية بأنها الأصعب منذ تولي الأمير فيصل بن تركي رئاسة النصر. ميدانيًا استأنف الفريق تدريباته أمس الأحد بعد أن منح داسيلفا لاعبيه راحة يوم السبت. على صعيد متصل تأكد غياب المدافع عمر هوساوي عن مواجهة الفريق أمام النهضة السبت المقبل، ضمن منافسات دور الـ16 لكأس ولي العهد لإصابته في المفصل . 