مشاهير العالم يشاركون فى مراسم قرعة «يورو 2016» 

 تشهد مراسم حفل قرعة بطولة أمم أوروبا 2016 "يورو" غدا السبت في العاصمة الفرنسية باريس، حضور العديد من الشخصيات: لاعبون سابقون توجوا بلقب البطولة وشخصيات ذائعة الصيت على المستوى العالمي وأحد المرشحين للفوز برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ويعتبر اللاعبان السابقان رود خولي وبيسنتي ليزارازو أبرز النجوم الذين سيحضرون مراسم حفل القرعة ، التي يتولى النجمان الهولندي والفرنسي مهمة تقديمها. ويشارك في مراسم حفل القرعة أيضا لاعبون أخرون كانوا سببا مباشرا وكلمة السر في فوز منتخبات بلادهم بلقب البطولة الأوروبية مثل الألماني أوليفر بيرهوف والفرنسي ديفيد تريزيجيه واليوناني أنجيلوس خاريستياس وأسطورة تشيكوسلوفاكيا أنطونين بانينكا. ومن المنتظر أن يظهر المدرب الأسباني خلال إحدى مشاهد مراسم القرعة عندما يدخل إلى القاعة حاملا لكأس البطولة الذي سيسلم إلى البطل الجديد في 10 وليو المقبل في ملعب فرنسا الوطني. وسيقوم دل بوسكي بتسليم الكأس للموسيقي "دي جي" الفرنسي ديفيد جتا أشهر "دي جي" في العالم في الوقت الراهن حيث تتم اذاعة موسيقاه في مختلف قاعات الاحتفالات. واختير الموسيقي الفرنسي لتلحين أغنية البطولة الأوروبية، حيث قال: "أجهز شيئا ضخما". وسيصعد بعد ذلك جياني انفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى منصة الاحتفال ليشرح للحاضرين كيفية عمل القرعة. يذكر أن انفانتينو هو أحد المرشحين في الانتخابات المقبلة لرئاسة الفيفا لاختيار خليفة للسويسري جوزيف بلاتر. 