أول تعليق من "جارديم" بعد تأهل الهلال لربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 علق المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، على فوز فريقه أمام نظيره الاستقلال الإيراني، مساء الإثنين، بنتيجة 2-0، في إطار دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وقال جارديم بعد المباراة: :منذ اليوم الأول الذي أشرفت فيه على الفريق، والرطوبة أثرت على أداء اللاعبين طوال المباراة". وأضاف: " أكدت للمعيوف أنه يجب عليه العمل كثيرا، وإنقاص وزنه وهذا ما فعله، وننتظر منه المزيد من التألق في المباريات المقبلة". وحقق نادي الهلال فوزًا غاليًا على حساب نظيره الاستقلال الإيراني، بنتيجة (2-0) خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الإثنين)، ليضمن مقعدًا في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل نادي الهلال الهدف الأول في الدقيقة 39 عن طريق اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مستغلا تمريرة رائعة من ماتيوس بيريرا. ورفض سالم الدوسري التفريط في هدية ماريغا مجددًا، وسجل الهدف الثاني في الدقيقة "56" من عمر المباراة بعد تمريرة رائعة من المهاجم المالي. 