منتج «جديد» على صدر العميد 

 اختارت شركة مرطبات عالمية صدر قميص الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد لتسويق وترويج منتج جديد لها من المتوقع أن يطرح قريبا في الأسواق. ومن المحتمل، بحسب تأكيدات مصادر خاصة لـ«عكاظ»، أن يحمل القميص الاتحادي اسم المنتج التابع للشركة العالمية الشهيرة عقب مراسم التوقيع الرسمي في غضون شهر يناير الجاري، خصوصا أن جميع الأطراف اتفقت على العائد المادي المجزي للخزينة الاتحادية.وأكد المصدر أن الجماهيرية الاتحادية كانت سببا رئيسيا في تهافت الشركات على اختيار القميص المقلم، إذ تشير الإحصاءات إلى أن جماهير نادي الاتحاد وبحسب الدراسة، حصدت المركز الأول في عدد الحضور الجماهيري في آخر خمسة مواسم بأكثر من مليون مشجع حضروا لمساندة ناديهم على أرضه في جميع المسابقات المحلية، إضافة إلى تحقيقهم المليونية الأولى في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة). يذكر أن رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن وقع عقود رعاية بين شوطي لقاء فريقه بأتليتكو مدريد الإسباني، بحضور رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، أضيفت لحزمة من الشركات الراعية للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد. 