اختتام بطولة المنطقة الشمالية والقصيم للسباحة لجميع الفئات 

 اختتمت مساء السبت، بطولة المنطقة الشمالية والقصيم للسباحة لجميع الفئات السنية، والتي استمرت لمدة يومين على مسبح وزارة الرياضة في الصالة الخضراء بجدة تحت تنظيم الاتحاد السعودي للسباحة. وحصل نادي جبة على المركز الأول بـ 1189 نقطة، وحل نادي طبرجل في الوصافة بـ 482 نقطة وجاء في المركز الثالث نادي الحزم بـ 131 نقطة. وشارك في بطولة المنطقة الشمالية والقصيم 6 أندية و59 سباحاً وقاد البطولة تحكيمياً 21 حكماً. وتهدف البطولة إلى رفع المستوى الفني للأندية واختيار السباحين المميزين، وضمهم إلى مراكز الموهبة ومنتخب السباحة لجميع الفئات السنية، وإعطاء فرصة للاعبين للمشاركة والاحتكاك وتحطيم أرقامهم الشخصية في مختلف السباقات، والتأهل لبطولة المملكة، والبطولة تندرج تحت استراتيجية دعم الأندية. 