هزازي يتحدث عن الفريق الأفضل بالدوري.. وأمل العودة للمنتخب 

 يرى لاعب العدالة نايف هزازي أن الهلال هو الفريق الأفضل الآن في المملكة، للاستقرار الإداري وما يملكه من لاعبين على مستوى عالٍ حتى في بنك الاحتياط. وقال هزازي، خلال تصريحات لـ "الرياضية"، إن النصر بدون المهاجم المغربي حمد الله يعاني على عكس فريق الهلال. وأوضح أنه لا يزال يتمسك بأمل العودة إلى صفوف المنتخب خلال الفترة المقبلة، رغم وصوله لسن الـ31. وأكد لاعب الاتحاد السابق أنه لا يزال يملك الرغبة للعودة إلى فترة توهجه وتألقه التي ظهر عليها في عام 2009. 