فياريال الإسباني يتمنى فوز الهلال بالكلاسيكو على حساب الاتحاد 

 حصل فريق الهلال على دعم غير متوقع قبيل مباراته المهمة أمام الاتحاد الليلة في "كلاسيكو" الكرة السعودية، عندما قام الحساب الرسمي لنادي فياريال الإسباني بلغته العربية، بنشر تغريدة تمنى فيها الفوز للهلال على الاتحاد في لقاء الليلة. وكتب حساب فيال ريال: "حظ سعيد لنادي الهلال السعودي.. إن شاء الله الفوز بالكلاسيكو". يأتي دعم فياريال للهلال على خلفية السمعة الطيبة التي تركها سالم الدوسري لدى احترافه في صفوف الفريق الإسباني الموسم الماضي. 