المنتخب الأولمبي يواجه ساحل العاج وديًا 13 أكتوبر الجاري 

 قرر الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، مواجهة ساحل العاج، في الـ 13 من أكتوبر الجاري، ضمن معسكره الحالي في مدينة الدمام. ويخوض المنتخب الأولمبي معسكرا في الدمام ضمن إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر تنظيمها في يوليو العام المقبل. وحرص رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، على الوجود في تدريب الأخضر الأولمبي، أمس، حيث التقى باللاعبين قبل انطلاق المران، وشكرهم على المجهود الذي قدموه في الفترة الماضية. وأجرى الأخضر الأولمبي مرانا مساء أمس السبت، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وطبق اللاعبون خلاله تمارين لياقية وتكتيكية.   