حارس الاتحاد: مستوانا أمام النصر يشفع لنا رغم الهزيمة 

 قال فواز القرني، حارس مرمى اتحاد جدة السعودي، إنه لا يتوقع أن تكون الجماهير قد غضبت من الخسارة أمام النصر. وخسر الاتحاد من النصر، بنتيجة 1-2، اليوم الجمعة، في الجولة 14 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف القرني، في تصريحات تلفزيونية، عقب اللقاء: "الجمهور الذي حضر المباراة لا أتوقع أنه غضب من النتيجة، بعدما شاهد أداءنا وإصرارنا الكبير على تحقيق الفوز". وواصل بأن فريقه سيطر على مجريات الشوط الأول، لافتا إلى أن الخصم استغل بعض الأخطاء الفردية لزملائه، وحصل على ضربتي جزاء حسم من خلالها المواجهة لصالحه. وتابع: "نعتذر لجماهير الاتحاد التي تساندنا دائما. كنا نرغب في إهدائهم 3 نقاط أخرى بعد انتصارنا أمام الباطن". واختتم القرني: "الاتحاد ظهر بصورة مميزة وروح كبيرة جدا، وأشكر الإدارة وزملائي اللاعبين على ما قدموه أمام النصر". 