جستنيه: منصور البلوي لن يعود إلى الاتحاد.. وهذه رسالتي لـ”المضحوك” عليهم ! 

 أكد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه أن رئيس الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي، منصور البلوي، لن يعود إلى رئاسة العميد خلال الفترة المقبلة؛ بسبب ظروفه المالية التي لا تسمح له بتولي المنصب، موضحًا أنه يقف بقلمه أمام عودة البلوي حتى لا يتكرر العبث مرة أخرى داخل البيت الاتحادي. ونشر جستنيه تغريدات متتالية عبر موقع “تويتر”، قال فيها: “موقفي من عودة منصور البلوي لرئاسة نادي الاتحاد مبني على وعود لم يلتزم بالوفاء بها، وعقلية إعلامية يعتقد أنها قابلة أن تستمر في مرحلة مختلفة.. سأحارب بقلمي وبكل ما أستطيع لكي لا يعود.. ليس كرهاً إنما كرهاً في عبث أصبح الاتحاد بسببه يعاني منه”. وأضاف: “أبشر كل الاتحاديين الذين عانوا هذا الموسم والمواسم الماضية من هذا العبث أن منصور البلوي لن يعود، وكل ما ينشر من أخبار لا أساس له من الصحة إطلاقاً، والسبب ليس من الدولة أو الهيئة الرياضية كما يحاول البعض أن يمهد لذلك، إنما بسبب ظروفه المادية التي لا تسمح له”. وتابع جستنيه: “أنا هنا أعلن التحدي بأن منصور البلوي ليس لديه الرغبة بالعودة وتسديد كافة الديون وتولي رئاسة نادي الاتحاد، ومن يقول غير ذلك فالأيام بيننا، وداعاً لزمن الكذب والوعود الواهية والميزانية المفتوحة، وأسأل الله الكريم أن يسخر لنادي الاتحاد في المرحلة المقبلة الرجل الصادق الأمين”. وعن الانتقادات التي توجه له من بعض الجماهير الاتحادية، رد بقوله: “لن أرد على جمهور مضحوك عليه، أقدر مشاعرهم ولكن من المؤكد أنهم يوماً ما سوف “يصحون” من سباتهم العميق ومن الوهم المسيطر على عاطفتهم وعقولهم”. وأكد جستنيه أنه على المستوى الشخصي يحترم منصور البلوي، وقال: “تعمدت نشر هذا التوضيح لمنع الكذابين من مواصلة عبثهم بأخبار ملفقة.. موقفي من أبو ثامر ليس شخصياً كما يروج البعض فله على المستوى الشخصي كل الحب والتقدير”. وأنهى تغريداته: “ألقاكم على خير بإذن الله أعيد وأكرر أن يهب الله الأمير عبدالله الحكمة والرشد والبطانة الصالحة ويبعد عنه بطانة السوء.. الاتحاد في مرحلة مفصلية”.   