الركبة تبعد كيش عن الاتفاق 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليومية على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت إشراف المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس بعد مواجهة نادي الهلال يوم أمس في مباراة مؤجلة من الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد مدرب الفريق الأوروغوياني ليوناردو راموس على تخصيص تمارين استرجاعية للاعبين الأساسيين في مباراة الأمس، في حين قسم بقية اللاعبين إلى مجموعتين أجرت مناورة في ربع الملعب. وشهدت التدريبات حضور لاعب الاتفاق حامد الغامدي بعد مشاركته مع منتخب المملكة للشباب في نهائيات كأس آسيا تحت 19 سنة باندونيسيا وتحقيق كأس البطولة. من جهة أخرى واصل حارس الاتفاق رايس مبولحي برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق وحرمته من المشاركة في آخر مباراتين للفريق في الدوري. وفي ذات الصعيد أشارت الفحوصات الطبية الأولية إلى إصابة السلوفاكي فيليب كيش بكدمة في الركبة اليسري، وسيخضع كيش لمزيد من الفحوصات للوقوف على حالته وتحديد البرنامج العلاجي المناسب له. 