بعد سداد 100 ألف ريال.. انضمام سلمان المالك لقائمة الأعضاء الذهبيين بالنصر رسميا 

 انضم رئيس مجلس إدارة نادي النصر السابق، سلمان بن فهد المالك، إلى قائمة الأعضاء الذهبيين بالنادي رسميا. وغردت الصفحة الرسمية لنادي النصر على موقع "تويتر"، بالقول: "انضم لقائمة الأعضاء الذهبيين بنادي النصر الأستاذ سلمان بن فهد المالك وذلك بعد سداده اليوم لرسوم العضوية الذهبية البالغة مائة ألف ريال، متمنياً لناديه العالمي التوفيق". يذكر أن الملك قد حصل أيضا مؤخرا على العضوية الذهبية للنادي الأهلي، بعدما سدد الرسوم أيضًا، وهو ما أثار جماهير النصر، التي رد عليها المالك بالتأكيد على تشرفه بجميع عضويات أندية الوطن إلا أن النصر يبقى بالنسبة له أمرا متفردا. 