بالفيديو و الصور .. إدارة الاتحاد تفتتح متحف الـ90 المتنقل 

 بحضور مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة الاستاذ احمد روزي افتتح نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ عمر مسعود وعضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار الأستاذ خالد تميرك وعضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالمجيد بنان متحف الـ90 المتنقل والمقام حاليا في مقر النادي مساء اليوم الخميس والذي يضم لمحات تاريخية عن انجازات النادي تاريخه العريق. وأكد الاستاذ خالد تميرك أن الهدف من انشاء هذا المتحف هو تعريف الاجيال الحالية والمستقبلية بعراقة تاريخ ناديهم اضافة إلى الاستفادة من هذا الإرث التاريخي بما يحقق عوائد استثمارية للنادي مشيرا الى أن المتحف سيتواجد في مناطق متعددة من الوطن لتقديم منجزات النادي لأكبر شريحة من جماهيره الوفية التي كانت جزء رئيسي في صناعة هذا التاريخ.        