يوفنتوس يجدد عقد «ماندزوكيتش» حتى 2021 

 أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الخميس عن تمديد عقد مهاجمه الكرواتي الدولي ماريو ماندزوكيتش حتى 2021. ومن المتوقع أن يحصل ماندزوكيتش بموجب العقد الجديد على راتب سنوي قدره خمسة ملايين و500 ألف يورو بجانب حوافز أخرى، بزيادة قدرها مليون يورو عن راتبه السابق. وانضم ماندزوكيتش الذي يكمل عامه الثالث والثلاثين الشهر المقبل إلى يوفنتوس في 2015 قادما من اتلتيكو مدريد الإسباني، كما سبق له اللعب في صفوف ان كيه زغرب ودينامو زغرب الكرواتيين وفولفسبورج وبايرن ميونخ الألمانيين. وسجل المهاجم الكرواتي 43 هدفا خلال 159 مباراة مع يوفنتوس، وساهم بـ24 تمريرة حاسمة وفاز مع يوفنتوس بلقب الدوري الإيطالي ثلاث مرات. 