لاعبو الأهلي: الجماعية سر الفوز.. لاعبو الوحدة: الخبرة صنعت الفارق 

 أعرب لاعبو الأهلي عن سعادتهم بالفوز الكبير أمام الوحدة، فيما أرجع لاعبو الوحدة خسارتهم لعامل الخبرة الذي رجح كفة الأهلي. وقال اللاعب مصطفى بصاص إن الأهلي والوحدة قدما مباراة جميلة أمتعت الجمهور وحقق فيها فريقه فوزا مستحقا. وأعرب بصاص عن رضاه عن أدائه في المباراة لافتا إلى أنه يتطلع للأفضل دائما، وأن هدفه العودة قريبا للمنتخب. من جانبه قال لاعب الوسط لويز كارلوس إن الأهلي يقدم كرة جماعية وهذا سر الفوز الكبير للأسبوع الثاني على التوالي، معربا عن سعادته بهذا الفوز. وعن رأيه في الدوري السعودي قال كارلوس إن المستويات فيه متقاربة ما يجعله دوري تنافسي على قدر كبير من الحماس والقوة، هذا فضلا عن الحضور الجماهيري لاعفت خاصة في المباريات الكبيرة. على الجانب الآخر قال اللاعب أحمد الغامدي حارس الوحدة إن الفريق قدم مباراة جيدة في الشوط الأول، إلا أن الحظ تخلى عن الفريق في الشوط الثاني. وأعرب الغامدي عن أمله في التعويض في المباريات القادمة، لافتا إلى أن الفريق يحتاج فترة التوقف للراحة وتصحيح الأخطاء. أما اللاعب كامل الموسى فقال إن الوحدة أضاع العديد من الفرص في الشوط الأول، إلا أن خبرة الأهلي حسمت اللقاء. وكشف الموسى أن الفريق يعاني على مستوى اللاعبين الأجانب الغير قادرين على الانسجام مع بقية عناصر الفريق. 