طبيب الأهلي يمنح ثنائي الفريق الضوء الأخضر للمشاركة أمام ضمك 

 ذكرت مصادر خاصة، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، تسلّم تقريرًا من الجهاز الطبي في النادي يؤكد اكتمال تعافي سعيد المولد، الظهير الأيمن، والألماني ماركو مارين، لاعب الوسط، من إصابتهما. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية": إن التقرير منح فلادان الضوء الأخضر لإشراك الثنائي في مواجهة ضمك، وإنه سيتّخذ خلال الساعات المقبلة قراره النهائي بشأن مشاركتهما. ويواجه فريق الأهلي، نظيره ضمك، يوم الثلاثاء المقبل، وذلك ضمن منافسات مباريات الجولة السابعة والعشرين، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 