البيشي : مباراة النصر والشباب أكبر من الحكم وتعادل بطعم الخسارة 

 أعرب لاعب النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، عن استياءه الشديد من قرارات التحكيم خلال مباراة النصر مع الشباب في الجولة 12 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1، وشهدت احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل لصالح الليوث أحرز منها هدفه الأول، مؤكدا أن المباراة كانت أكبر من الحكم خالد صلوي. وعقب نهاية اللقاء، قال البيشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "تعادل بطعم الخسارة للنصر وفوز للشباب.. مباراة اكبر من الحكم شكرا لجمهور الشمس الوفي الحاضر اليوم". هذا ورفع النصر رصيده إلى 25 نقطة بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال المتصدر برصيد 30 نقطة، وذلك قبل مباراة الفريقين المنتظرة في الجولة 13 من المسابقة.   