القريني: حسمنا التجديد للعويس والجابر مخول بالقرار بالتجديد للاعبين 

 أكد عبد الله القريني رئيس نادي الشباب السعودي نبأ اقتراب التجديد لمحمد العويس حارس الفريق المتألق، نافيًا في الوقت ذاته الاستغناء عن زميله المخضرم وليد عبد الله. وقال القريني في مداخلة تليفزيونية قبل قليل مع برنامج "أكشن يا دوري" على فضائية MBC Action : "الأمور شبه منتهية لتجديد عقد العويس 5 سنوات، تتبقى أشياء بسيطة سيتم الاتفاق عليها خلال الأيام المقبلة والتوقيع رسميًا". وفي ظل انتشار تقارير عديدة حول اقتراب الحارس المخضرم وليد عبد الله من الانتقال إلى الهلال، علق رئيس الشباب على الأمر، نافيًا تمامًا كل ما قيل حول هذه الصفقة. وأوضح: "لم نتلق أي عرض لوليد عبدالله، وسياستنا ألا نستغني عن أي لاعب قبل عرض الأمر على الجهاز الفني، وننتظر الجلوس مع مدربنا الجديد سامي الجابر فهو من سيقرر الأسماء الراحلة والباقية وفق ما تقتضيه مصلحة الفريق". وبخصوص عبد الملك الخيبري لاعب ارتكاز الفريق الذي ربطته التقارير بالانتقال إلى الهلال أيضًا بعد دخوله الفترة الحرة من عقده مع الشباب، قال القريني: "قدمنا له عرضًا يفوق السقف الأعلى لعقودنا، ومن حق اللاعب أن يذهب للمكان الذي يريده، نحن في زمن الاحتراف ". وأتم: "متمسكون بعبد الملك ونتمنى استمراره في بيته لكن لو أراد الانتقال للهلال الله يوفقه". 