رونالدو يعوض غياب الأهداف باستعراض سيارته الفارهة 

 استعرض البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم فريق يوفنتوس الإيطالي، بسيارته الجديدة وذلك عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" حيث نشر صورة له ومن خلفة السيارة الفخمة من ماركة «مرسيدس». وظهر رونالدو بجانب سيارته الجديدة بعدما أعلن اليوم أنه يتصدر بفارق شاسع قائمة رواتب نجوم الدوري الإيطالي "سيريا آ" حيث يتقاضى البرتغالي، 31 مليون يورو سنويا، من دون الضرائب، أي ما يعادل قرابة 600 ألف يورو أسبوعيا، وهو الراتب الأعلى في إيطاليا. ولم ينجح البرتغالي بالتسجيل حتى الآن مع "السيدة العجوز" في منافسات الدوري الإيطالي، مما أثار قلق جماهير الفريق، التي تنتظر منه الكثير هذا الموسم. يذكر أن كريستيانو يملك أسطول سيارات، وصل إلى 22 سيارة في بداية العام الحالي. 