هكذا احتفل ميسي بعيد ميلاد نجله ماتيو (صور) 

 احتفل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بعيد ميلاد ابنه الثاني ماتيو في حفل صغير على طريقة ” ميكي ماوس ” برفقة زوجته أنتونيلا روكوزو. ونشر النجم الأرجنتيني صورًا للحفل وكتب عليها : عيد ميلاد سعيد ،أحبك حياتي ،ستكون نجمًا في المستقبل”. كما نشرت زوجته صورة لحفل عيد ميلاد ماتيو برفقة ابنهم الأول تياغو ،والذي يحتفل بعيد ميلاده الخامس يوم 2 تشرين الثاني / نوفمبر القادم ، بينما ولد ماتيو يوم 11 أيلول / سبتمبر 2015″. واختار النجم الأرجنتيني الاحتفال بشكل بسيط بعيد ميلاد ابنه ماتيو ؛للتركيز على لقاء فريقه برشلونة أمام يوفنتوس ،والذي يجرى ليلة الثلاثاء في بداية مشوار الفريق الكاتالوني في دوري أبطال أوروبا. ويعتبر اللقاء تحديًا جديدًا للنجم الأرجنتيني ؛لكون يوفنتوس حرمهم الموسم الماضي من الاستمرار في دوري أبطال أوروبا وأخرجهم من دور ربع النهائي، كما يعتبر الحارس الإيطالي بوفون الحصان الأسود لميسي ؛لكونه لم يسجل نهائيًا في مرماه.   