محترف الهلال "فييتو" يدخل دائرة اهتمام ريفر بليت الأرجنتيني 

 دخل محترف الهلال لوسيانو فييتو دائرة اهتمام نادي ريفر بليت الأرجنتيني، للانتقال له خلال الانتقالات الصيفية الجارية. ويستهدف ريفر بليت وفقا لشبكة "TNT SPORT" الأرجنتينية الحصول على خدمات لوسيانو فييتو لاعب الهلال في الميركاتو الصيفي. وفي سياق متصل، يرغب نادي مونتيري المكسيكي وفقًا لـ "SOY FUTBOL" في الحصول على خدمات صانع ألعاب الهلال بداية من الموسم المقبل. وكان فييتو قد انضم لنادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من سبورتنج لشبونة البرتغالي. 