دوري جميل : فوز النهضة وتعادل الشباب ونجران (فيديو) 

 تمكن النهضة من تحقيق ثاني أنتصار له هذا الموسم وذلك بعد تغلبه على نظيره الإتفاق بثنائية نظيفة في اللقاء الذي اقيم على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة العشرون لدوري عبداللطيف جميل . ظهر فريق النهضة في هذا اللقاء بشكل مختلف عما ظهر به طوال الموسم حيث وضحت الرغبة في حصد النقاط والفوز منذ بداية المباراة حيث سجل مبكراًعند الدقيقة (7) برأسية أمين عباس , هذا ولم يقدم الأتفاق مايشفع له في هذا اللقاء حيث أضاف النهضة الهدف الثاني عند الدقيقة (52) بعد خطأ دفاعي أرتكبه المدافع الإتفاقي داني مورايس لينتهي اللقاء بثنائية نهضاوية دون مقابل للأتفاق . و حسمت نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله لقاء نجران بالشباب ضمن منافسات الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب نادي الأخدود بنجران . و تقدم الشباب بهدف البرازيلي رافينها عندما لعب الكرة في زاوية صعبة على الحارس هدف شبابي في الدقيقة 21 ، و في الشوط الثاني تلقى لاعب نجران سلطان الشريف البطاقة الحمراء ليغادر الملعب في الدقيقة 65 ، لكن محترف نجران ماثيوس تمكن من إحراز ركلة حرة جميلة هدف تعادل قاتل في الدقيقة 86 ، لينتهي على إثره اللقاء بالتعادل بهدف لمثله و وصول الشباب إلى النقطة 29 في المركز الرابع بينما صعد نجران إلى النقطة 23 في المركز التاسع بفارق الأهداف عن الإتحاد . 