الفيصلي يختتم تجاربه بمواجهة ودية أمام عجمان 

 حقق فريق الفيصلي فوزًا، أمس، 2- 0 على إف كي ميتالاك الصربي، في مباراة تجريبية ضمن معسكره الخارجي الذي تُختتَم تجريبياته الإثنين المقبل بمواجهة عجمان الإماراتي. وسجل الفرنسي رومان أمالفيتانو وعبد الرحمن الدوسري، هدفي مباراة الفيصلي أمام إف كي ميتالاك. ومن جانبه، منح المدير الفني للفيصلي باولو تراميزاني اللاعبين راحة عن التدريبات لهذا اليوم على أن يعاود الفريق تدريباته صباح الغد. ويخوض فريق الفيصل تحت قيادة الإيطالي باولو تراميزاني معسكرا في صربيا منذ منتصف يوليو الجاري، استعدادا للموسم الجديد.   