خزينة النصر تنتعش بمكافأة كبرى في حال التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا 

 ينتظر فريق النصر مكافأة مالية كبرى في حال تأهله للمباراة النهائية بدوري أبطال آسيا 2020، بعد الفوز على بيرسيبوليس الايراني. وكشفت صحيفة "الاقتصادية"، أن النصر أمامه فرصة كبيرة للظفر بـ15 مليون ريال أو نصفها، في حال نجح وتخطى عقبة برسبوليس، لتضاف لثلاثة ملايين ريال جمعها من الجوائز المالية المقدمة من الاتحاد الآسيوي جراء مشاركته في البطولة. وأشارت إلى أن اتحاد الكرة الآسيوي يمنح مبلغ مليوني دولار (7.5 مليون ريال) لطرفي المباراة النهائية تضاعف للبطل لتصبح أربعة ملايين دولار (15 مليون ريال). وحصد النصر نجح مبلغ قيمته 800 ألف دولار (ثلاثة ملايين ريال)، يتسلمها خلال شهر من ختام البطولة الحالية.       