بيل وهازارد يغيبان عن ديربي مدريد 

 يفتقد ريال مدريد جهود أغلى لاعبين في تاريخه جاريث بيل وإيدن هازارد في مباراة القمة بملعبه أمام أتليتيكو مدريد في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم السبت عندما يسعى فريق المدرب زين الدين زيدان لتعزيز الصدارة. وعاد هازارد للتدريبات هذا الأسبوع لأول مرة منذ أصيب في كاحله خلال مباراة ضد باريس سان جيرمان في 26 نوفمبر الماضي لكنه خرج من التشكيلة حيث يريد زيدان تجنب المخاطرة بلاعب بلجيكا. وتدرب بيل خلال الأسبوع بعد تعافيه من إصابة خفيفة بالكاحل لكن ريال مدريد لم يتأثر تقريبا بغياب الثنائي حيث لم يخسر منذ أكتوبر تشرين الأول وفاز ست مرات في آخر سبع مباريات. وخلال هذه الفترة تعادل ريال مع أتليتيكو في نهائي كأس السوبر الإسبانية ثم فاز بركلات الترجيح وأبلغ زيدان مؤتمرا صحفيا "توجد أسباب عديدة وراء هذه السلسلة من النتائج لكن أريد تسليط الضوء على العمل الجاد والإيمان. "سنخوض غدا مباراة أخرى ويجب أن نثبت أنفسنا مجددا". ويتصدر ريال المسابقة برصيد 46 نقطة من 21 مباراة بفارق ثلاث نقاط عن برشلونة بينما يحتل أتليتيكو المركز الخامس ولديه 36 نقطة. 