جاريث بيل ينهي أزمة ريال مدريد 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن حل أزمة نادي ريال مدريد الإسباني، بشأن عدد اللاعبين الأجانب المقيدين في صفوف الفريق، عقب عودة الويلزي جاريث بيل. ولن يشغل جاريث بيل مكانا في قائمة الأجانب بالفريق وفقًا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية خلال الموسم الجديد. وأضافت التقارير أن مصلحة الأحوال المدنية، أكدت أن الاتفاقية مع الاتحاد الإسباني سارية على الرغم من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وأوضحت أن بيل ولاعب أتلتيكو مدريد، الإنجليزي تريبيير، سيستفيدان من هذه الاتفاقية، نظرًا لأن الثنائي وقع عقودا مع أنديتهما قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. 