7 نساء يشاركن في فورمولا ئي بالسعودية 

 أعلن منظمو بطولة العالم لسباقات فورمولا ئي للسيارات الكهربائية، مساء الثلاثاء، عن مشاركة 7 نساء على الأقل، في اختبار لفورمولا ئي، سيقام بالسعودية، بعد استضافة المملكة السباق الافتتاحي للموسم الشهر المقبل. وسيجرى الاختبار، بمشاركة جميع الفرق، بعد يوم من السباق المقرر في 15 ديسمبر/كانون الأول، بشوارع الدرعية بالقرب من العاصمة الرياض. ورفعت السعودية الحظر عن قيادة المرأة في يونيو/حزيران الماضي، وقال منظمون إن القائم على الترويج محليا أراد مشاركة نسائية في الاختبار. ويشكل السباق، الذي يفتتح الموسم الخامس، انطلاقة "للجيل الجديد" من سيارات فورمولا ئي، ويمثل أول ظهور لتلك السلسلة من السباقات في الشرق الأوسط.وتشارك في الاختبار الإماراتية آمنة القبيسي، التي بدأت حياتها في سباقات الكارتينج، ونافست دوليا في سلسلة سباقات فورمولا 4. وكان والدها خالد، أول إماراتي يشارك في سباق لومان 24 ساعة للتحمل. وقالت في بيان: "أنا فخورة جدا بتمثيل المرأة بشكل عام والعربية خاصة. هذا الاختبار يشكل خطوة أخرى للأمام في حلمي بمسيرة احترافية في رياضة المحركات". 