رسمياً..إعلان إفلاس نادي بارما الإيطالي 

 علن اليوم الخميس وبشكل رسمي إفلاس نادي بارما المتعثر في الدوري الايطالي لكرة القدم بعد يوم من اعتقال رئيسه جيامبيترو مانينتي في إطار تحقيقات تتعلق بغسيل الأموال والاختلاس. وجاء إعلان المحكمة عن إفلاس بارما اليوم بعد جلسة لم تستغرق أكثر من عشر دقائق. ولم يدفع بارما الذي يحتل المركز الأخير في قائمة فرق الدوري الايطالي العشرين رواتب لاعبيه طوال الموسم الحالي وعوقب مرتين خلال هذا الموسم بخصم نقاط من رصيده بسبب تعثره ماليا. ويعد بارما واحدا من أعرق الأندية الإيطالية وحقق نجاحات أوروبية بارزة، كما لعب له الكثير من نجوم كرة القدم ومن ضمنهم الأرجنتيني كريسبو وقائد منتخب إيطاليا السابق كانفارو. 