جوهرة نابولي على رادار برشلونة 

 أكدت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الإسبانية، الثلاثاء، اهتمام إدارة برشلونة بالتعاقد مع الإسباني فابيان رويز لاعب وسط نابولي، بعد تألقه اللافت مؤخراً مع فريقه ومنتخب بلاده. وكان رويز قريباً من الانتقال إلى برشلونة خلال صيف 2018 بعد موسمه الرائع مع بيتيس، لكن النادي الكتالوني صرف النظر عن ضمه بسبب قلة خبرته حينها. ومن المتوقع أن يراقب كشافي البارسا اللاعب الإسباني عن قرب خلال الفترة المقبلة، تمهيداً لتقديم عرض رسمي إلى نابولي بالصيف القادم. الجدير بالذكر أن عقد رويز مع نابولي يمتد لعدة سنوات إضافية، لذلك لن يبيعه النادي الإيطالي بأقل من 60 مليون يورو وفق مصادر مقربة من الطرفين. 