إغلاق ملعب جدة.. ونقل مباريات قطبا جدة للشرائع 

 تودع جماهير مدينة جدة ملعب الأمير عبدالله الفيصل من خلال اللقاء الذي سيجمع فريقا الاتحاد والشعلة ضمن منافسات الجولة الثالثة عشرة من دوري زين والذي سيكون اللقاء قبل الأخير الذي يحتضنه الملعب وسيكون لقاء فريق الربيع والحزم ضمن منافسات دوري الدرجة الأولى يوم الجمعة هو اللقاء الأخير على الملعب والذي ستغلق أبوابه حتى نهاية شهر شوال المقبل بسبب التوسعة التي سيشهدها الملعب والتي ستتضمن إنشاء دور ثاني في الدرجة الثانية ومكان لكبار الشخصيات وسيتم أيضا تغيير الساعة الالكترونية ، حيث ستكون اثنتان جديدتان بدلا من الأولى القديمة وستكون بشكل مميزه وبالألوان كما ستقوم الساعتين بإعادة الأهداف واللقطات المثيرة. وتقرر بشكل نهائي إقامة مباراة الاتحاد والأهلي يوم الجمعة 30 نوفمبر ضمن منافسات دوري زين المقدمة من الجولة السادسة على ملعب الشرائع بمكة المكرمة وأيضا جميع مباريات الفريقين مع الفرق الأخرى. 