مَطالب مكثفة للجنة الانضباط بإيقاف لاعب الهلال! 

 أكدت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أنها تنتظر قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك فيما يتعلق بواقعة لاعب نادي الهلال سالم الدوسري، الذي تعدى بالضرب على لاعب النادي الأهلي إسلام سراج، خلال مواجهة الهلال والأهلي في نهائي كأس ولي العهد، التي أقيمت يوم الجمعة الماضي، وانتهت بفوز الهلال 2/1 وتتويجه باللقب. وطالَبَ المغردون لجنة الانضباط بإيقاف “الدوسري”؛ لما بدر منه في اللقاء؛ موضحين أن اللجنة عليها تطبيق العدالة بين كل الأندية، وأنها سَبَق أن اتخذت مواقف متشددة مع أندية أخرى في حالات أقل سوءاً من هذه الحالة؛ مستغربين من حَكَم اللقاء مرعي العواجي، الذي اكتفى بإشهار البطاقة الصفراء في وجه لاعب الهلال. وشارك العديد من الإعلاميين والشخصيات الرياضية في التعليق على “واقعة الدوسري”، وترصد “المواطن” لمتابعيها أبرز التغريدات التي تناولت هذه القضية.. الكاتب الرياضي الأهلاوي عمر القرشي: “ضرب بدون كرة من سالم الدوسري لإسلام سراج.. إن أخفق مرعي أو خاف من مصير مطرف؛ فيجب على لجنة الانضباط أن تتدخل”. الإعلامي النصراوي عادل الملحم: “إلى رئيس لجنة الانضباط بعد التحية: إذا سالم الدوسري بيشارك أمام الاتحاد اقترح بحل لجنتكم”. الإعلامي عبدالرحمن الفريح: “بانتظار لجنة الانضباط: سالم الدوسري يضرب ويركل ويرفس بدون كرة، لم يرش الماء ولم ينطح الهواء؛ بل ضرب وركل بكل بذاءة!”. المحامي فهد بارباع، مدير لجنة الاحتراف السابق في النادي الأهلي: “ننتظر عقوبة من لجنة الانضباط فيما قام به اللاعب سالم الدوسري من سلوك في نهائي مباراة كأس ولي العهد”. 