رئيس الاتحاد الآسيوي يُواسي الهلال بهذا التصريح 

 قال الشيخ سلمان بن خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن الهلال أهدر فرصة حسم لقب دوري أبطال آسيا في لقاء ذهاب النهائي، الذي جمعه مع أوراوا ريد دياموندز الياباني السبت الماضي في الرياض وانتهى بالتعادل بهدفٍ لمثله. وفي تصريحٍ صحفي عقب المباراة قال ابن خليفة: “الهلال السعودي كان الأفضل فنياً، وكان بإمكانه حسم المباراة من المواجهة الأولى”. وتجدر الإشارة إلى أن أوراوا حسم اللقب الآسيوي بعد فوزه بمجموع لقائي ذهاب وإياب النهائي بنتيجة 2-1، وهذا هو اللقب الثاني للفريق الياباني في البطولة بصيغتها الحالية، بعد لقبه الأول الذي تُوِّج به عام 2007. 