الاتفاق يتخطى الخليج ويستعيد ذاكرة الانتصارات الغائبة منذ الجولة الـ 10 

 استعاد الاتفاق ذاكرة الانتصارات في دوري جميل للمحترفين، والغائبة منذ فوزه على الفيصلي في الجولة العاشرة، حيث حقق فوزاً ثميناً على حساب ضيفه الخليج 3-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب الجولة الـ 22. تقدم النيجيري مايكل إينرامو للاتفاق في الدقيقة 33، في أولى مشاركاته مع الفريق، فيما ضاعف النتيجة اللاعب عبدالعزيز المجرشي في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني تمكن الخليج من تقليص النتيجة في الدقيقة 84 عن طريق لاعبه رائد الغامدي، قبل أن يحسم محمد الكويكبي الأمور في الدقيقة 90+5 بهدف ثالث. بتلك النتيجة رفع الاتفاق رصيده للنقطة 25 في المركز الثامن، فيما تجمد رصيد الخليج عند النقطة 18 في المركز الثالث عشر. 