تسليم شعلة أولمبياد طوكيو إلى بلدية فوكوشيما 

 ترك منظمو أولمبياد طوكيو 2020، الأربعاء، الشعلة الأولمبية في مقر بلدية فوكوشيما، حيث سيتم عرضها حتى نهاية الشهر المقبل، عقب تأجيل الأولمبياد لمدة عام، بسبب جائحة فيروس كورونا. وتم تسليم الشعلة في حفل هادئ في قرية التدريب الوطنية في فوكوشيما، التي كانت ستكون مركزا لانطلاق مسيرة الشعلة. وسافر يوكيهيكو نونومورا فقط من اللجنة المنظمة للأولمبياد، إلى فوكوشيما في الشمال لحضور حفل تسليم الشعلة. وقال نونومورا في بداية الحفل: "هذا رمز للأمل للعالم أجمع من أجل احتفال البشرية من خلال طوكيو 2020، عقب التغلب على فيروس كورونا الخطير"، وسلم الشعلة بعدها إلى ماكوتو نوجي من بلدية فوكوشيما. وقال نوجي: "أثق بشدة في أن انتقال الشعلة الأولمبية من قرية التدريب الوطنية العام المقبل، سيكون رسالة قوية على قدرتنا على تجاوز الصعاب، إنها ترمز للأمل بعد التغلب على مرض فيروس كورونا، الذي نكافحه حالياً بواسطة الناس ليس فقط من اليابان لكن من جميع أنحاء العالم". وستظل الشعلة معروضة في القرية حتى 30 أبريل الجاري، قبل انتقالها إلى طوكيو، حيث لم يقرر المنظمون بعد أين سيتم عرضها في العاصمة اليابانية. واستسلمت اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة اليابانية، لضغوط شديدة من الرياضيين والاتحادات الرياضية حول العالم الأسبوع الماضي، ليوافقا على تأجيل الأولمبياد لمدة عام واحد بسبب جائحة فيروس كورونا، حيث ستقام بين 23 يوليو و8 أغسطس 2021. وتم اختيار قرية التدريب الوطنية في فوكوشيما، كنقطة انطلاق مسيرة الشعلة التي تستغرق 121 يوماً. 