ابوثنين لإدارة الهلال..تصريحات ريجي تتطلب المساءلة العاجلة ! 

 طالب لاعب الهلال السابق والمحلل الرياضي الحالي، فيصل ابوثنين، إدارة الزعيم بضرورة المحاسبة العاجلة للمدرب الروماني لورينت ريجيكامب على تصريحاته الأخيرة بشأن أنانية بعض لاعبيه، مؤكداً أن عودة الأمير نواف بن سعد للإشراف على فريق الهلال أصبحت مطلب للزعيم في الفترة الحالية. وقال ابوثنين عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية أتمنى عودة الخبير نواف بن سعد للإشراف على الفريق الأول مباشرة، ويعطى الصلاحيات كاملة فالحاجة ماسة لتواجده ". وانتقد لاعب الهلال السابق تصريحات ريجي قائلاً :" تصاريح المدرب الغريبة عن انانية لاعبيه تتطلب مسائله عاجلة، فإن كانت موجودة ومتعمدة فهي كارثة.. وإن كان لا يستطيع معالجتها فالكارثة اكبر..! ".  