خطوة أخيرة تفصل السومة عن كلاسيكو الهلال والأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن آخر تطورات موقف مهاجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة من المشاركة في مواجهة فريقه المرتقبة أمام نادي الهلال. وسيخضع عمر السومة وفقاً لـ"الرياضية" لاختبارات لياقية أخيرة اليوم، للتأكد من مدى جاهزيته لدعم هجوم الأهلي أمام الهلال. وأضافت المصادر أن السومة سيجري الاختبارات قبل المغادرة مع لاعبي الأهلي لمدينة الرياض، حيث اشتكى من الإصابة بشد عضلي، أثناء مشاركته في مواجهة القادسية بالجولة الماضية. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الهلال، يوم غدٍ الأربعاء، في إطار منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 