"ليفربول" يُعلن عن معسكره الإعدادي للموسم المقبل 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، انطلاق الفترة التحضيرية لفريقه لتجهيزه للموسم الجديد بمعسكر في النمسا يبدأ يوم الإثنين المقبل الموافق 12 يوليو الجاري. وأشار نادي ليفربول، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن المعسكر سيُشارك به 34 لاعبًا على رأسهم المصري محمد صلاح بجانب الوافد الجديد على الفريق من لايبزيج الألماني، إبراهيما كوناتي بالإضافة إلى الثلاثي فيرجيل فان دايك وجويل ماتيب وجو جوميز. وكان ليفربول قد أنهى الموسم الماضي بالمركز الثالث بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 69 نقطة خلف مانشستر يونايتد الوصيف ومانشستر سيتي المتوّج باللقب. 