كميخ: النصر بحاجة لمقاتلين أمام لخويا.. ولا مكان للشهري 

 وضع علي كميخ، نجم نادي النصر السعودي السابق، التشكيل الأمثل للفريق من وجهة نظره، في مواجهة لخويا غدًا بدوري أبطال آسيا. وقال كميخ لـ"": "بالنسبة لي شخصيًا التشكيل الأمثل يتكون من عبدالله العنزي (حارس)، خالد الغامدي، عمر هوساوي، محمد حسين، وحسين عبد الغني في الدفاع، إبراهيم غالب، عبد العزيز الجبرين، عوض خميس، شايع شراحيلي، وأدريان في الوسط، خلف المهاجم الوحيد محمد السهلاوي". وحول أسباب اختياره لعبد الله العنزي وليس حسين شيعان الذي شارك في المباريات الماضية أوضح قائلًا: "عندي قناعة كاملة أن العنزي حارس كفء وفدائي ومحل ثقة المدافعين، والحارس البديل دائمًا لا يكون بمستوى الأساسي، وهذا المركز حساس لا ينبغي أن نغير فيه كثيرًا لأن مستوى الحارس يتأثر سلبًا كما حدث مع وليد عبد الله في الشباب". وأضاف المدرب السعودي: "العنزي لا يتحمل مسؤولية تراجع النصر، فالفريق ليس بكامل عافيته وقام بتغيير العديد من المدربين، والعنزي أحد أفراد العمود الفقري للنصر الذي جلب له البطولات مع عمر هوساوي وإبراهيم غالب وأدريان والسهلاوي". وعن سر اختياره لخمسة لاعبين في خط الوسط منهم 4 يتحملون مهامًا دفاعية قال: "شايع وغالب يجيدان الدورين الهجومي والدفاعي معًا، وخميس لاعب مقاتل ويقوم بالدورين أيضًا، وهذا ما يحتاجه الفريق أمام لخويا.. هذه المباريات ليست للفنيات وإنما للقتال فقط". وعن تفضيله لإبقاء يحيى الشهري على مقاعد البدلاء أفصح كميخ: "الشهري لاعب مهمات خاصة لا تحتاجه كثيرًا في هذه المباريات، لديك رباعي مقاتل في وسط الملعب يهاجم ويدافع وهذا يفي بالغرض". وأردف: "التعادل يضع النصر في الصدارة فلماذا تفتح الملعب؟ فقط أغلق المساحات وقاتل على الكرة، وحاول ألا تستقبل أهدافًا حتى لا تبذل مجهودًا للتسجيل كما حدث في الذهاب". واختتم حديثه بالقول: "النصر قادر على الفوز متى ما حضرت الروح، فهو فريق متكامل وممتع، يضرب فيوجع، فقط يحتاج للمسات إدارية وشرفية وتعاون مع اللاعبين لكي يعود إلى مستواه". يذكر أن مباراة الذهاب في الرياض انتهت بالتعادل 1-1، ويحتل النصر صدارة المجموعة الثانية برصيد 5 نقاط مقابل نقطتين للخويا متذيل الترتيب. 