الخميس ينتقد الفريدي لتمرده على النصر 

 شن محمد الخميس مدير عام إذاعة يو اف ام انتقادات لاذاعة ضد لاعب وسط النصر أحمد الفريدي والذي يتغيب عن التدريبات في الفترة الماضية. وقال الخميس” الفريدي لاعب منضبط وأستغرب غيابه عن التدريباته 4 أيام على التوالي ،وأرجح أن المستحقات المالية هي سبب الغياب”. وتابع” المبالغ المالية ليست مبرر كافي لغياب الفريدي عن تمارين النصر في هذا التوقيت،وهو الخاسر الأول من هذا الغياب”. وإلى الأخضر قبل مواجهة اليابان صرح” لاعبي المنتخب السعودي يشعرون بالإرتياح لوجود العدل وتطبيق النظام من المدرب والإدارة على الجميع دون استثناء”. 