القحطاني يهنئ الشهراني على جائزة أفضل لاعب خليجي 2015 

 هنأ اللاعب ياسر القحطاني قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعوديه بالفريق ياسر الشهراني بحصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015. وكان الشهراني توج اليوم الأحد بجائزة جلوب سوكر العالمي كأفضل لاعب خليجي لعام 2015 بعد منافسة مع محمد السهلاوي لاعب النصر السعودي، وعمر عبدالرحمن "عوري" لاعب العين الإماراتي. وكتب القحطاني تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها "أٌبارك لـ أخي النجم ياسر الشهراني ولنا ك هلاليين حصوله على جائزة افضل لاعب خليجي". يذكر أن الشهراني حصل على أعلى نسبة تصويت بين الجماهير استمر لأكثر من شهر على 66 لاعباً خليجياً.  