بعد السباعية.. توتنهام يسقط بثلاثية أمام برايتون 

 واصل فريق توتنهام سقوطه وتلقى هزيمة ثقيلة أمام مضيفه برايتون 0-3 خلال المباراة التي جمعتهما، السبت، في الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسجل أهداف برايتون نيال موباي في الدقيقة الثالثة وأرون كونولي (هدفين) في الدقيقتين 32 و.65 وتوقف رصيد توتنهام عند 11 نقطة في المركز السادس، فيما رفع برايتون رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثاني عشر. وهذه هي الخسارة الثاني على التوالي لتوتنهام في كافة المسابقات حيث خسر الفريق يوم الثلاثاء الماضي أمام بايرن ميونخ الألماني 2-7 في الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا. وتعد هذه الخسارة هي الثالث لتوتنهام في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في مباراتين، فيما يعد هذا الفوز هو الثاني لبرايتون في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في مثلها. 