لوف يؤكد إمكانية عودة مولر وهوملز في يورو 2020 

 ألمح يوأخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم، إلى إمكانية عودة توماس مولر وماتس هوملز إلى صفوف منتخب المانشافت في بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو.2020 وفي تصريحات لصحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم الأحد، قال لوف إنه يعرف أن بإمكانه الاعتماد على اللاعبين الدوليين السابقين كخيار محتمل في حال ظهرت مشاكل في التشكيل الأساسي للمنتخب. وأضاف لوف:" من السابق لأوانه الآن الإجابة على أسئلة لم تطرح نفسها بعد"، لكنه قال إنه يتابع " الأداء القوي" لمولر وهوملز. كان كارل هاينز رومينيجه، الرئيس التنفيذي لنادي بايرن، صرح بأنه يرى أن مولر، لاعب بايرن، لديه فرصة للمشاركة في البطولة الأوروبية بعد الأداء القوي الذي ظهر به مؤخرا، وقال رومينيجه:" أقول دائما: عندما يلعب أحدهم بمستوى عال وأتمنى أن يظل توماس يلعب على هذا المستوى العالي، فمن المحتمل عندئذ أن تكون هناك إعادة للتفكير". وفي سياق متصل، نال هوملز أيضا تأييد الكثيرين لعودته إلى المنتخب بعد الأداء القوي الذي ظهر به. كان لوف قد أبعد مولر وهوملز وجيروم بواتينج من المنتخب في إطار التغيير الذي شهده في العام الماضي. ويعتزم لوف التمسك بنهجه الجديد الرامي إلى الاستعانة بشباب في المانشافت وقال:" أرى في المنتخب الشاب، الذي يمثل تطوره الأولوية بالنسبة لي، الكثير من الإمكانيات، وهؤلاء اللاعبون يستحقون ثقتنا، وسنمنحهم الوقت والمكان لتطوير أنفسهم". واختتم لوف حديث بالقول إن على اللاعبين تحصيل الخبرات والرؤى المستقبلية على أعلى مستوى. 