مصادر .. الشباب يفاوض بانيجا 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن إدارة نادي الشباب دخلت في مفاوضات مع الأرجنتيني إيفر بانيجا، 31 عاماً، لاعب وسط فريق إشبيلية الإسباني للتعاقد معه خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وأضافت المصادر ذاتها، أن إدارة النادي العاصمي قدمت عرضاً للأرجنتيني لمدة موسمين، دون الكشف عن التفاصيل المالية للعقد، وينتهي عقد صانع الألعاب مع فريقه الإسباني في يوليو المقبل. ويأتي سعي إدارة الشباب إلى التعاقد مع بانيجا تزامناً مع إبلاغها كريستيان جوانكا مواطنه بالبحث عن فريق خلال النافذة الشتوية الجارية، لعدم الاقتناع بمردوده.يذكر أن بانيجا شارك في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا مع منتخب بلاده الأرجنتين. 