ناديان حافظا على نظافة الشباك بالجولة الـ23 من الدوري السعودي 

 تمكن ناديا الشباب والهلال من الحفاظ على نظافة شباكهما خلال مباريات الجولة ال23 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكان الشباب نجح في الفوز على نادي الاتحاد بثلاثية دون رد أحرزهما كل من سيباستيان أوبيلا هدفين، ومحمد بن يطو هدفًا. بينما نجح نادي الهلال في الفوز على نادي الفيصلي بهدف دون رد، عبر مهاجمه التشيلي جيليمن ريفاس في الدقيقة ال29 من عمر الشوط الأول. يذكر أن نادي الشباب سيواجه في الجولة ال18 والمؤجلة من الدوري السعودي فريق النصر بعد غد الثلاثاء، بينما يخوض الهلال مباراته في الجولة ال18 ضد نادي القادسية. الهلال يتواجد في المركز الأول في ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين برصيد 49 نقطة، بينما يحتل الشباب المركز السادس في ترتيب أندية دوري المحترفين برصيد 29 نقطة. عاد الشباب إلى طريق الانتصارات في بطولة الدوري السعودي بعد خسارته في الجولة ال22 من فريق الهلال بنتيجة هدفين لهدف. كما نجح الشباب في الفوز على الاتحاد وذلك بعد فوز العميد على الليث في دور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم 23 فبراير الماضي. يذكر أن نادي الشباب كان تعاقد مع اللاعب المصري عمرو بركات من صفوف النادي الأهلي المصري على سبيل الإعارة في فترة انتقالات يناير الماضية. حقق نادي الشباب 8 انتصارات في الموسم الحالي ببطولة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. 