بالصور.. سفير المملكة والمبتعثون يستقبلون "الهلال" في مطار سيدني 

 وصلت قبل ظهر اليوم الأحد، بعثة نادي الهلال إلى مطار سيدني بأستراليا، للقاء فريق ويسترن سيدني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم المقرر السبت القادم. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها المطار، السفير السعودي في استراليا نبيل آل صالح، وأعضاء السفارة، وحشد من مشجعي الزعيم، من المبتعثين الذين يدرسون بالجامعات الأسترالية. وعبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال، عبر حسابه في "تويتر"، عن شكره لسفير المملكة في أستراليا على حسن الاستقبال، وتذليل جميع العقبات، مؤكداً أنه عمل يدعو للفخر.  