شاهد.. انطلاق التجارب الحرة لـ"فورمولا إي" على حلبة الدرعية.. وهكذا سيبدو المسار في السباق النهائي 

 انطلقت صباح اليوم السبت (15 ديسمبر 2018) التجارب الحرة لسيارات "الفورمولا إي" على حلبة الدرعية للسباقات، في يوم تاريخي لرياضة السيارات الكهربائية في المملكة ومنطقة الشرق الأوسط. وأظهر مقطع فيديو السيارات المشاركة في السباقات تنطلق على المسار الصحيح في الحلبة. كما نشرت الهيئة العامة للرياضة مقطع فيديو لمسار سباق "فورمولا إي الدرعية" يظهر المسار جاهزاً ومهيأً تماماً أمام المتسابقين لخوض تجربة مميزة على أرض التاريخ والعراقة (الدرعية) في بطولة الفورمولا 2018. يذكر أن التجارب الحرة التي بدأت صباح اليوم ستليها تصفيات سباقات "جاكوار آي بيس إي تروفي"، فيما تقام التصفيات المؤهلة الساعة 10:50، وسيكون الجمهور على موعد مع السباق النهائي الساعة 3 عصراً بانطلاق السباق الكبير "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018"، وسيتم بعدها تتويج الأبطال الفائزين في السباقين.  We finally get the green light in second practice, cars on track! #AdDiriyahEPrix pic.twitter.com/YMUrmhiWET
 — ABB Formula E (@FIAFormulaE) ١٥ ديسمبر ٢٠١٨   شاهد كيف سيظهر مسار سباق #فورمولا_إي_الدرعية أمام المتسابقين #فعاليات_فورملا_إي_الدرعية#فورمولا_إي_الدرعية pic.twitter.com/DcqADXJD8x
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ١٥ ديسمبر ٢٠١٨  