بالفيديو : محامي إلتون جوزيه… لجنة الأحتراف السعودية تجاوزت صلاحياتها 

 قال صالح العبيدلي محامي البرازيلي إلتون جوزيه أن قرار لجنة الأحتراف السعودية القاضي بمنع اى نادي سعودي من التعاقد مع التون الابموافقة نادي الفتح قرار غير سليم قانونياً.  وكان القادسية قد أعلن عن التعاقد مع البرازيلي التون خوزيه لاعب نادي الفتح السابق و لاعب نادي نادي مسيمير القطري الحالي.  وكان إلتون قد رحل عن صفوف فريق الفتح السعودي، رافضاً استكمال عقده الممتد مع الفريق لحين نهاية الموسم المقبل، حيث قرر النادي السعودي تقديم شكوى ضده للفيفا .  و قال العبيدلي في رسالته الخاصة الي برنامج اكشن يا دوري :”اتحاد الكرة و جميع لجانه غير مختصة في قضية التون و لكن من اختصاص فض المنازعات بالفيفا”.  و أضاف :”قرار لجنة الاحتراف غير سليم بمنع اللعب من التسجيل و تجاوز لصلاحياتها و خارج اختصاصها”.  و تابع :”لدينا ما يثبت استلام نادي الفتح لثلاث إنذارات بخصوص الرواتب المتأخرة”. 