سامي الجابر يكشف عن تدهور صحة لاعب الهلال السابق البرقان.. ورياضيون ولاعبون يتفاعلون 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر، عن تدهور صحة لاعب الفريق السابق سلطان البرقان، داعياً الجميع لمساندته والدعاء له، مقدماً شكره لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لوقوفه بجانب البرقان. وقال الجابر في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "يمر الأخ العزيز سلطان البرقان بوضع صحي حرج هذه الأيام.. أسأل الله العلي القدير أن يكتب له الشفاء العاجل وأن يمن عليه بالصحة والعافية، وخالص الشكر والتقدير لمعالي المستشار تركي آل الشيخ على وقفته واهتمامه بالحالة الصحية لأخي سلطان شافاه الله وعافاه ورفع عنه كل مكروه". ولقيت تغريدة الجابر عن اللاعب سلطان البرقان (35 عاماً)، الذي ارتدى شعار الهلال وتنقل بين عدد من الأندية بينها الاتفاق والرائد والشعلة، تجاوباً واسعاً من قبل الإعلاميين الرياضيين واللاعبين. 