حارس أوراوا يعتذر ويتحدث عن إضاعة الوقت أمام الهلال 

 تحدث نيشيكاوا شوساكو، حارس مرمى أوراوا الياباني عن تعادل فريقه مع الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدًا صعوبة اللقاء الذي انتهى بهدف لكل فريق. وقل شوساكو إن "أخطاء الدفاع تحدث في بعض الأوقات، كحارس مرمى دائمًا أحاول توقع أين سيلعب المهاجم الكرة، وفي بعض الأوقات ننجح والبعض الآخر نفشل، لكنني وُفقت اليوم". وأضاف: "كنا نعلم أننا سنلعب مباراة صعبة، حققنا نتيجة جيدة، لكننا لم نحقق أي شيء حتى الآن، وعلينا أن نحافظ على تركيزنا في لقاء الإياب". وقدم شوساكو الاعتذار لإضاعة الوقت خلال اللقاء، قائلًا: "أعتذر إن كنتم فهمتم سقوط اللاعبين بإضاعة الوقت أثناء المباراة، لم نكن نقصد ذلك أبدًا، لكننا حاولنا استغلال كل الفرص للخروج بنتيجة إيجابية". ويحسم اسم الفائز باللقب الأسيوي السبت المقبل حينما يستضيف أوراوا الزعيم على ملعب سايتاما بالعاصمة اليابانية طوكيو. 