"العطوي" يُجهز "الاتفاق" لـ "الهلال" بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبد الله الدبل تحضيراً لمواجهة مضيفه الهلال، يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وتركز التدريب الذي قاده المدرب الوطني، خالد العطوي على الجانب الفني فبعد الإحماء والإطالات أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية واختتم التمرين بمناورة تكتيكية. ويخوض الاتفاق تدريبه الأخير عصر يوم غدٍ الأربعاء على ملعب النادي قبل المغادرة في المساء إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهاً إلى الرياض تحضيراً لملاقاة الهلال يوم الخميس عند الساعة 8:20 مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. 