بيريرا: أريد مشاهدة روح قتالية من لاعبي الاهلي في موقعة سيئول 

 أكد فيتور بيريرا مدرب نادي الأهلي السعودي على أهمية إظهار الروح القتالية للفريق عندما يلتقي مع سيؤول الكوري الجنوبي يوم الأربعاء على ستاد كأس العالم في سيؤول، ضمن إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2013. وكانت مباراة الذهاب أقيمت الشهر الماضي، حيث تعادل الفريقين 1-1 على ستاد الملك عبدالعزيز في الشرائع بمكة المكرمة. وسيطر الأهلي بشكل واضح على مجريات مباراة الذهاب، ولكنه تأخر بهدف قبل أن يدرك التعادل في الدقائق الأخيرة عن طريق سلطان السويدي. وقال بيريرا: لن نغير طريقة لعبنا عن المباراة الماضية، أريد مشاهدة روح قتالية من الفريق، وأنا أعتقد أنه من خلال هذا المستوى للروح القتالية فإننا سنمثل النادي بفخر وسنقدم ما يكفي لبلوغ الدور قبل النهائي في البطولة. وأضاف حول أفضلية سيؤول الذي سجل هدفاً خارج ملعبه: نتيجة مباراة الذهاب لم تكن جيدة بالنسبة لنا، ولكننا أثبتنا في تلك المباراة أننا نمتلك القدرة الفنية على تحقيق الفوز، وقد أظهرنا أننا نمتلك مهارات فردية ومستوى جماعي لنقاتل من أجل النتيجة هنا. وأوضح: سيطرنا على كل المباراة باستثناء الدقائق الأولى، حيث لم نبدأ بصورة جيدة ولم يعجبني الأداء في أول 20 دقيقة، لكن بعد ذلك تحسن مستوانا وصنعنا العديد من الفرص، ولن نغير طريقة لعبنا يوم الأربعاء. ويعاني الأهلي من بعض الغيابات في هذه المباراة، حيث لن يشارك الكوري الجنوبي سوك هيون-جون، في حين تحوم الشكوك أيضاً حول مشاركة المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس. وكشف مدرب الأهلي: سوك لاعب مهم بالنسبة لنا وغيابه خسارة كبيرة.. لكننا لن نتغير كفريق، ونأمل أن يشارك فيكتور سيموس، وفي المقابل فإن الشيء الأهم بالنسبة لي ليس لاعباً أو مهاجماً، بل تقديم مباراة جيدة كفريق، ونحن ندرك أننا يجب أن نقدمنا ما بوسعنا لتحقيق الفوز. 