توثيق (تويتر النصر) لينضم للهلال والاتحاد 

 انضم الحساب الرسمي لنادي النصر في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، الى قائمة الحسابات (الموثقة) رسمياً من قبل ادارة الموقع العالمي الشهير. وكان الحساب الذي يديره اعضاء المركز الاعلامي بنادي النصر قد انضم لـ(تويتر) في شهر مارس من العام 2012، ومنذ ذلك التاريخ والى يومنا هذا، اصبح حساب @AlNassrSaudiFC من اهم المصادر لاستقاء المعلومات و الصور و الفيديوهات المتعلقة بكافة فرق ولاعبي النادي العريق، وشكل رافداً هاماً لكل عشاق النصر في السعودية ومختلف دول العالم، حيث مر بعدة مراحل هامة من التغطيات الاعلامية المميزة والتاريخية التي وثقت بطولات وانجازات النادي، قبل ان يتوج الحساب النصراوي نفسه بالحصول على علامة (الصح) الزرقاء، التي اعلنت انضمامه الرسمي لقائمة نخبة الحسابات الموثقة في (تويتر). يذكر ان الحساب النصراوي يضم اكثر من 411 الف متابع، وهو ثالث حساب خاص بنادي سعودي يحصل على (التوثيق الرسمي)، حيث كان الحساب الخاص بنادي الهلال هو السباق في ذلك، حين اصبح اول حسابات الاندية السعودية (توثيقاً) كما انه الاكثر متابعة في تويتر اذ تجاوز عدد متابعيه المليون و7 الف متابع، فيما جاء الحساب الخاص بنادي الاتحاد كثاني الحسابات في التوثيق و يتابعه اكثر من 388 الف متابع.    