بالفيديو : المرزوقي .. بطولات الموسم الماضي تشكل ضغط على إدارتنا و حافز لتحقيق الاسيوية 

 أكد أحمد المرزوقي رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي علي صعوبة مهمته الجديدة من في قيادة النادي ؛ معرباً عن أمله في تحقيق المزيد من البطولات و الإنجازات. و قال المرزوقي في أول لقاء تلفزيوني بعد تولي رئاسه الملكي :”الله يعينني على المهمة الجديدة لأن النجاحات تحتاج جهد ؛ أهدافنا هي الانجازات و البطولات كأي فريق و الأهم الحفاظ على منجزات الاهلي ؛ سقف الطموح لجمهور الاهلي ارتفع و هدفنا الوصول في هذا الموسم لنهائي دوري ابطال اسيا علي أن يكون هدفنا الموسم المقبل تحقيق البطولة الآسيوية”. و تابع :” تحقيق الدوري و كاس الملك و السوبر في الموسم الماضي يشكل ضغط على إدارتنا و حافز لتحقيق الاسيوية ؛ جمهور الأهلي مجانين بحب النادي و عدم تقبل الخسارة ليست نهاية المطاف و أتمنى من الجماهير الاهلاوية تخفيف ردة الفعل في حالة حدوث أي هزه بسيطة للنادي”. و أضاف :”بعد إعلان استقالة الزويهري تحرك أعضاء شرف الاهلي لجلب البديل و الأمير فهد بن خالد كان المرشح الاول و لكن اعتذر و لكن بيئة العمل حفزتني في اتخاذ القرار بالترشح لرئاسة الأهلي و لم اكن اعلم عن الامور المالية بالنادي”. و أكمل :”كان هناك محاولات للتجديد مع جروس بعرض مغري و لكن اعتذر لظروف عائلية و رشح قوميز و بالفعل تعاقدنا مع قوميز و لكن الفريق لم يكن كما كان في الموسم الماضي رغم عدم اختلاف التشكيلة”. و أختتم : الظروف لم تساعد الزويهري لاستكمال المشوار و انا قمت بسد هذا الفراغ الإداري ؛ الامير خالد دفع مبالغ كبيرة و جميع المستحقات الخاصة باللاعبين للحصول على الرخصة الاسيويه كما نعجز عن شكره ؛ سعيد المولد سيعود للاهلي”. 