اجتماع أهلاوي يناقش مستقبل سانتوس 

 ناقش البرازيلي أدريلان سانتوس، مدافع فريق الأهلي الأول لكرة القدم، إدارة الكرة في النادي حول مستقبله، بعد اتفاق الجهازين الفني والإداري للفريق على ضرورة الاستغناء عنه. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن سانتوس اجتمع مع إدارة الكرة في مقر النادي مساء أمس، بحضور وكيل أعماله، بعد يوم واحد على تعاقد النادي مع البوسني إيرفين زوكانوفيتش، شاغل المركز ذاته.  وبحث الاجتماع أفق العلاقة التعاقدية بين الطرفين، وفقًا للمصادر. ويمتد عقد سانتوس، المنضم الشتاء الماضي، حتى يونيو 2020، علمًا أنه شارك في المعسكر الإعدادي الأخير للأهلي في النمسا. 