أحمد عيد: لن نقيل ريكارد وثمار عمله ستظهر قريباً 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم المؤقت الدكتور أحمد عيد بأن مباراة الكونغو الودية هامة جدا في حديثه للقناة الرياضية قبل بدء المباراة قائلا :" مثل هذه المباريات هامة وينبغي الاستفادة القصوى منها إيجابيا من خلال كشف السلبيات ". وحول بطولة الخليج القادمة رد قائلا:" هنالك آلية خاصة لبطولة الخليج و هنالك روزنامة محددة و آلية معينه للعمل القادم حيث إن هنالك حرص وعمل سيؤتي ثماره قريبا بإذن الله". وعن احتمالية رحيل ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي من عدمه أبان قائلا:" في الحقيقة بأن المدرب باق ولا نية لإنهاء عقده و إقالة وليس هنالك توجه أو تفكير بهذا الشأن ". وطالب عيد بالوقوف مع ريكارد قائلا:" ينبغي ويحتم علينا أن نقف مع المدرب فهو شاعر بالمسؤولية و لبد من الوقوف معه في المرحلة القادمة". وختم عيد حديثه بقوله:" ستظهر النتائج الإيجابية في المستقبل القريب وسوف تتحسن كثيرا وسوف يثني الجميع حينها على قدارت هذا المدرب العالمي". 