الإصابة تبعد سالم الدوسري عن قائمة الأخضر ضد الإمارات 

 أستبعد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب سالم الدوسري من قائمته أمام ضيفه الإمارات الخميس، على ملعب الجوهرة المشعة ضمن التصفيات المزدوجة، بسبب الإصابة بأسفل عضلات البطن على أن يخضع اللاعب لكشف طبي خلال الفترة المقبلة. وأدى المنتخب السعودي الأول تدريبه الرئيسي على ملعب الجوهرة المشعة قبل مواجهة شقيقه الإماراتي الخميس، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الذي رفضح التصريح لوسائل الإعلام، وكذلك تواجد نائبه الأستاذ محمد النويصر والأمين العام للاتحاد أحمد الخميس، والأعضاء أحمد العقيل وخالد الزيد. ولم يشارك لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول سالم الدوسري في التدريبات لشعوره ببعض الألم في أسفل عضلات البطن و حاجته للراحة، ليستبعده المدرب فان مارفيك من قائمته ضد الإمارات. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الأولى من "التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 " برصيد تسع نقاط من ثلاثة إنتصارات ضد فلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا، وبفارق نقطتين عن الوصيف الإمارات. 