بالفيديو .. شاهد فوز البرتغال على الأخضر بثلاثية قبل مونديال 2006 

 واجه منتخب السعودية نظيره البرتغال مرة واحدة وكانت وديًا في مدينة دوسلدورف الالمانية ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2006م في ألمانيا، ونجح خلالها العملاق البرتغالى بقيادة كريستيانو رونالدو في تحقيق فوز كبير على الأخضر بثلاثية نظيفة. ويستعد المنتخبين لإقامة مباراة ودية بينهما مساء اليوم الجمعة، استعدادًا لنهائيات كأس العالم 2018. وكان يقود الأخضر وقتها المدرب البرازيلي باكيتا، بينما كان يقود البرتغال لويس فيليب سكولاري، حيث كان يضم بطل أوروبا وقتها عددًا من النجوم أبرزهم لويس فيجو وديكو ومعهم كريستيانو رونالدو نجم هجوم ريال مدريد. وضم تشكيل السعودية في تلك المباراة كلاً من:”الدعيع في حراسة المرمى، المنتشري، تكر، محمد مسعد والخثران في الدفاع، سعود كريري، خالد عزيز، محمد الشلهوب، محمد نور في خط الوسط وفي الهجوم لعب الثنائي سامي الجابر ومحمد أمين”. وجاءت الأهداف كالتالي: د. 30 ديكو يرفع الكرة من ركلة ركنية انبرى لها رونالدو غير المراقب وحولها برأسه على يمين الدعيع. د. 44 رونالدو يسدد كرة قوية ابعدها الدعيع لتعود لمانيش الذي سددها لتصطدم بخالد عزيز وتخادع الدعيع مستقرة داخل الشباك السعودية. د.84 رونالدو يستلم كرة خارج منطقة الجزاء السعودية ويسددها قوية على يسار الدعيع منهياً مسلسل الاهداف البرتغالية. 