بالفيديو .. هدف كهربا يُثير إعجاب الاتحاديين 

 نجح النجم المصري محمود عبدالمنعم كهربا لاعب فريق الاتحاد ، في قيادة فريقه لتحقيق الفوز ضد درينجي التركي بأربعة أهداف مقابل في المباراة الودية التي أقيمت اليوم الثلاثاء ضمن معسكر الفريق الاتحادي بتركيا خلال فترة التوقف الدولية الحالية. وسجل محمود كهربا هداف رائعا ( الثالث ) على طريقة الأسطورة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا حينما مر من أكثر من لاعب بشكل رائع وسدد بقوة في شباك درينجي التركي، وسط تصفيق كبير من الاتحاديين المتواجدين خارج الميدان. قدم كهربا نفسه بشكل جيد في المباراة ،وأكد بأنه مازال يمتلك الكثير والكثير ليضيفه للفريق الاتحادي ردا على المشككين والمنتقدين له بالفترة الأخيرة والمطالبين برحيله بالسوق الصيفية وتعويضه بمدافع أجنبي آخر. ولاقى هدف كهربا الرائع إعجاب وإشادة الجماهير الاتحادية على مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وبالأخص تويتر، كونه فعل فيه كل شيء، وأثنوا بشدة على كهربا وعبروا عن ثقتهم الكبيرة بقدراته ومدى تقديمه الإضافة الكبيرة للعميد بالموسم الجاري. وفي الوقت نفسه، تابعت الصحف والمواقع الإلكترونية المصرية هدف كهربا بشكل كبير وتداولته الجماهير الزملكاوية تحديدا وغيرها ،وأبدوا سعادتهم الكبيرة بمدى تكيف الدولي المصري سريعا مع الفريق الاتحادي وتقديمه الأفضل،متمنين له التوفيق في تجربته بدوري جميل للمحترفين وتشريف الكرة المصرية بصورة مميزة. 