الصالح: هزازي لن يرحل دون موافقتنا... ولن نفرط في بيسمارك 

 كشف محمد الصالح عضو مجلس إدارة نادي القادسية والمشرف العام المكلف بالفريق الأول لكرة القدم عن أن اللاعب نايف هزازي لم يدخل حتى الآن إلى الفترة الحرة التي تخوله الانتقال لأي ناد، دون الرجوع لناديه، وأن الحديث عن توقيعه لأحد الأندية دون الرجوع لنادي القادسية ليس صحيحا. وبعد أنباء عن توقيع اللاعب عقدا مع نادي الاتحاد، قال الصالح في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» إن دخول هزازي للفترة الحرة بعد قرابة الشهرين وتحديدا في شهر يوليو (تموز) المقبل، ويتطلب ذلك أيضا أن يكمل بقية عقده مع نادي القادسية، مما يعني أن رحيله عن الفريق الموسم المقبل غير ممكن الحديث عنه دون أن يكون هناك رجوع للنادي على الأقل قبل فترة التسجيل الشتوية في يناير (كانون الثاني) 2019. وأضاف الصالح: «نحن حريصون على عدم رحيل أي لاعب ولكن في زمن الاحتراف كل شيء ممكن، لا يمكن أن يتم إجبار أي لاعب أن يبقى معك بعد نهاية عقده، ونحن في نادي القادسية سنسعى للتمديد مع هزازي بكل ما يمكنه تقديمه له ولأي من نجوم الفريق حيث نهدف لظهور القادسية بصورة جميلة في الموسم الجديد». عن اللاعب البرازيلي بيسمارك قال الصالح: «ما دام اللاعب مرتبطا معنا بعقد وبقي عليه فلن نفرط فيه بسهولة، لاعب بحجم بيسمارك مهم جدا في التشكيلة القدساوية ولذا لا يمكن الحديث عن رحيله بكون المتبقي في عقده سنوات وليس أياما، وبكل تأكيد نسعى لتطبيق هدفنا المعلن بشأن السعي بكل جدية من أجل الاحتفاظ بنجوم الفريق». وفيما يخص بقية اللاعبين بالفريق، أكد الصالح أن هناك عزيمة لدى الإدارة التي نالت ثقة الهيئة العامة للرياضة وكل رجالات القادسية بألا يرحل أي لاعب، نحتاج إليه ما دام عقده مستمرا مع النادي. وترددت أحاديث في الفترة الأخيرة أن هناك عروضا للاعبين نايف هزازي ومحمد خبراني وهارون كمارا من أندية كبيرة للظفر بخدماتهم، عدا اللاعب البرازيلي بيسمارك الذي تسربت أنباء عن أن نادي الوصل الإماراتي توصل إلى اتفاق مع اللاعب للتعاقد معه مقابل أن يتصرف اللاعب في علاقته مع نادي القادسية، أما فك الارتباط وديا أو استغلال الرواتب المتأخرة التي لم تدفع له واستغلال الأنظمة التي يفرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» بشأن العلاقة التعاقدية بين اللاعبين المحترفين وأنديتهم. وعن الاتفاق مع اللاعب الدولي السابق سعود كريري لتولي منصب مدير الكرة بعد إعلان اعتزاله كرة القدم، قال الصالح: «كريري لاعب محترف بنادي الشباب وتبقى على عقده قرابة أربعة أشهر حيث ينتهي عقده في شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل كما وصلنا من معلومات، ولذا الحديث عن الاتفاق معه لتولي منصب مدير الكرة وعقده مع نادي الشباب مستمر غير ممكن أبدا حيث لا يمكن الجمع بين مهمتين وفي منطقتين مختلفين لأي لاعب». 