مصادر: الإعلان بالسماح للأندية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب بالموسم الجديد.. اليوم 

 ذكرت مصادر أن رئيس اتحاد الكرة السعودي عادل عزت سيعلن خلال مؤتمر صحفي اليوم "الخميس"، عن السماح رسمياً للأندية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب دفعة واحدة ابتداءً من الموسم الجديد (2017 – 2018). وأضافت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، أن السماح للأندية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب بينهم حارس مرمى أصبح أمراً متاحاً أمام جميع الأندية بدايةً من الموسم الجديد. وقالت إن المؤتمر الذي سيعقده الاتحاد السعودي في قاعة المؤتمرات بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في محافظة جدة سيجرى خلاله الحديث عن التعديلات الأخيرة للائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين واعتماد القرارات الأخيرة للجنة الفنية. 