متحدث صلة: لا تنسوا ما فعله العكايشي .. والاتحاد يحتاج لمعالجة ! 

 امتدح المتحدث الإعلامي لشركة صلة الرياضية، أحمد صادق دياب، المستوى الرائع الذي ظهر به المهاجم التونسي أحمد العكايشي خلال مباراة فريقه أمام الشباب، التي انتهت بفوز العميد بهدفين دون رد ضمن الجول 19 من دوري جميل للمحترفين، وجاء الهدفين بصناعة من العكايشي. وقدم دياب تهنئته إلى جماهير العميد بعد فوز الفريق، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "مبروك للاتحاد ومبروك لجمهور الذهب.. مبروك للفريق الذي لا يعرف اليأس، مبروك للعشاق الملايين في كل مكان.. معوضة خير لليث الأبيض". وأكمل: "العكايشي رغم عدم تسجيله إلا أنه صنع الهدفين الذين منحا الاتحاد نقاط المباراة.. يجب أن لا نغفل ما فعله النجم التونسي". وأنهى قائلا: "فرصة توقف الاتحاد عن اللعب حتى الخامس من الشهر القادم يجب أن تُستثمر بشكل ذكي، فرغم الفوز هناك نقاط عديدة في الفريق تحتاج إلى المعالجة". 