مصادر: محكمة مصرية تطلب الاطلاع على عقد محترف الاتحاد "كهربا" 

 قامت محكمة الأسرة المصرية، أمس الأحد، بتأجيل الدعوى المقامة من المذيعة سارة خليفة، ضد محترف نادي الاتحاد محمود كهربا، التي تطالبه فيها بدفع مستحقاتها من نفقة زوجية عن مدة سابقة للطلاق، لجلسة 12 نوفمبر المقبل للاطلاع. وأوضحت مصادر، وفقا لـ "عين اليوم" أن المحكمة قررت التأجيل لحاجتها إلى مستند رسمي يُوثق موعد علم المدعية بالطلاق، ومستند آخر يفيد بقيمة عقد عمل اللاعب في السعودية. وكانت محكمة جنح مصر القديمة، قضت ببراءة محمود كهربا، لاعب نادي الزمالك، المعار لنادي اتحاد جدة السعودي، في تبديد منقولات زوجته. 