أوزيل يخرج من قائمة أرسنال الأوروبية بقرار من "أرتيتا" 

 قرر الإسباني المدير الفني لفريق أرسنال مايكل أرتيتا، استبعاد ثنائي الفريق مسعود أوزيل وسايد كولاسيناك من القائمة التي سيشارك بها في منافسات الدوري الأوروبي هذا الموسم. وكشفت صحيفة "صن" الإنجليزية، ان أرتيتا لا يفضل استمرار أوزيل على وجه الخصوص، لذلك فإنه لن يشركه كثيراً في الدوري وسيبعده تماماً في المنافسات القارية. ومن جانبهم، حاول مسؤولو النادي اللندني فسخ عقد صانع اللعب الألماني بالتراضي أخيراً، إلا أن أوزيل صمم على استكمال تعاقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الكروي الجاري. 