حفني يضغط على الزمالك من أجل عرض الأهلي ! 

 قالت تقارير صحفية مصرية بأن صانع ألعاب نادي الزمالك المصري أيمن حفني أبلغ إدارة ناديه برغبته في الرحيل إلى نادي أهلي جدة السعودي خلال الموسم المقبل، وذلك بعدما خالف مجلس إدارة ناديه وعده له بتعديل قيمة عقده، حيث قام مجلس الزمالك بوعد حفني بترضيته وتعديل عقده عقب تألقه مع الزمالك منذ بداية الموسم، وهو الأمر الذي لم يحدث حتى الآن. وطالب حفني إدارة الزمالك بالسماح له بالرحيل عن الفريق في الموسم المقبل على سبيل الإعارة لأي نادي خليجي، كنوع من الترضية على أن يمدد عقده موسما جديدا مع الزمالك. وجاء وصول عرض الأهلي لاستعارة حفني ليجعل اللاعب يمارس ضغوطا مكثفة على أعضاء مجلس الزمالك للموافقة على رحيله والحصول على مبلغ مالي يؤمن به مستقبله، ويكون تعويض عن عدم ترضية الزمالك له. وفي ذات السياق، أعلن ميدو حزين وكيل أعمال حفني بأن المفاوضات مع الأهلي تسير بشكل جيد، كاشفاً أن اللاعب سيقوم بتجديد تعاقده مع الزمالك لمدة موسم إضافي في حالة إعارته للفريق السعودي. 