نواف العابد: أحمد الله على تحقيق الآسيوية قبل الاعتزال.. ونريد الدوري 

 قال لاعب الهلال، نواف العابد، إنه يحمد الله على تحقيقه لقب دوري أبطال آسيا رفقة ناديه، مشيرًا إلى أن الأمر بالنسبة له كان حُلمًا يخشى أن يعتزل دون نيل هذا الشرف. وأشار العابد، في حواره لـ"روتانا خليجية"، إلى أن فريقه يريد التتويج بالدوري من الباب الكبير؛ حيث يحبون المنافسة، منوهًا في الوقت ذاته إلى أن اللاعبين لم يعترضوا على قرار تخفيض الرواتب بسبب توقف النشاط الرياضي. وأتم لاعب الهلال حديثه الإشارة إلى أنه من مشجعي نادي آرسنال الإنجليزي ولكنه حاليًا يتمتع بالمستويات التي يقدمها ليفربول. 