اعتزاله وقصة اتهامه بتجاهل المنتخب.. شقيق حمدالله يكشف الحقائق 

 كشف عبدالرحيم حمدالله، شقيق ووكيل أعمال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، عن مفاجآت، بشأن مستقبل اللاعب، مع منتخب أسود الأطلس. ونفى عبد الرحيم حمدالله، في تصريحات لقناة "ميدي1"، وفقًا لـ"كورة"، رواية مدرب المنتخب المغربي وحيد خليلوزيتش، بشأن تجاهل شقيقه اتصالات المدرب، مما دفع الفني البوسني لاستبعاد اللاعب من قائمة المنتخب لودية السنغال. وأوضح شقيق حمدالله: "ليس صحيحا ما قاله خليلوزيتش، أنا على تواصل مستمر مع شقيقي وقد أكد لي أن أحدا لم يتصل به، كما أنه ينفي أن يكون قد رفض حضور معسكرات المنتخب المغربي". وتابع: "بشأن قرار اعتزال شقيقي الذي اتخذه مدرب المنتخب المغربي، لاستبعاده من قائمة الأسود، فقد كان قرارا انفعاليا عدل عنه لاحقا وكنت أتمنى أن يتعاملوا مع عبد الرزاق بالعدل كغيره من اللاعبين". وأشار وكيل أعمال لاعب النصر: "ما حدث خلال فترة هيرفي رينارد (المدرب السابق لمنتخب المغرب) فيه من التعقيدات ما يحول دون النبش في تفاصيله"، مختممًا: "أتمنى أن تتدخل الأطراف المعنية، المخول لها حق إنهاء هذا الملف وتسوية كل الخلافات لما فيه مصلحة اللاعب ومنتخب المغرب، حمدالله على استعداد دائم ليمثل منتخب بلاده وليس كما يروجون عنه". 