النويصر يدعم احتجاج الهلال الآسيوي 

 تقدم الاتحاد السعودي بالدعم لموقف فريق الهلال بشأن احتجاجه على مشاركة أحد لاعبي فريق الأهلي الإماراتي ضمن إياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. واحتج نادي الهلال على مشاركة المغربي أسامة السعيدي في لقاء الفريقين الذي خسره الهلال 3-2 يوم الثلاثاء وودع البطولة على إثره. وأعلن محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن اعجابه بالخطوة التي اتخذتها إدارة النادي بقوله عبر حسابه الشخصي في "تويتر" : "أهنئ ادارة الهلال على طريقة تقديم الاحتجاج باحترافية واتوقع استفادتهم من ورشة العمل التي نظمتها الرابطة ويملكون حجة قانونية تُحترم".  