رسمياً.. باريس سان جيرمان يتعاقد مع ابراهيموفيتش 

 اعلن باريس سان جرمان، وصيف بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، عن تعاقده رسميا مع المهاجم الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من ميلان الايطالي. وجاء الاعلان على لسان مالك النادي الباريسي القطري ناصر الخليفي الذي تعاقد قبل اربعة ايام مع زميل ابراهيموفيتش في ميلان الايطالي المدافع الدولي البرازيلي تياغو سيلفا بعقد يمتد لخمسة اعوام. وسيقدم ابراهيموفيتش (31 عاما) الى جمهور النادي على جادة الشانزيليزيه في وقت لاحق من اليوم بحسب ما اعلن على موقعه في شبكة الانترنت، مضيفا "سيلتقي زلاتان ابرهيموفيتش لاول مرة مع جمهوره الجديد في اواخر فترة بعد الظهر في المتجر الرسمي لباريس سان جرمان على جادة الشانزيليزيه". وبدوره قال الخليفي "انا فخور باعلاني عن اكبر صفقة لنا، النجم الكبير زلاتان ابراهيموفيتش. انا سعيد جدا لانه سيتواجد هنا معنا، لقد وقعنا معه اليوم. انا متأكد من انه سيضيف قيمة كبيرة لباريس سان جرمان، وللدوري الفرنسي ايضا". وتابع "نأمل ان ننافس معه بقوة في دوري ابطال اوروبا، حتى وان كنا نعتمد على الاسلوب الجماعي. باريس سان جرمان لم يكن يملك نجما كبيرا، والان اصبح يملكه. اشكر ميلان والسيدين بيرلوسكوني وغالياني (رئيس ونائب رئيس ميلان)، اشكر ليوناردو (المدير الرياضي لسان جرمان) واللاعب نفسه". ولم يتطرق النادي الباريسي الى قيمة العقد والشروط المالية لكن صحيفتي "ليكيب" و"لوباريزيان" واذاعة مونتي كارلو الرياضية ذكرت ان المهاجم السويدي سيتقاضى بين 14 و15 مليون يورو سنويا ليصبح بالتالي الاعلى اجرا في الدوري الفرنسي. 