التعاون يُهاجم الأهلي بـ "ساني وتاوامبا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام الأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي لمباراة الأهلي كالتالي: حراسة المرمى: كاسيو أنجوس. خط الدفاع: ياسين برناوي، إياغو سانتوس، نواف الصبحي، حسن كادش. خط الوسط: سميحان النابت، محمد أبو سبعان، سيدريك أميسي، عبدالله الجوعي. خط الهجوم: عبدالله ساني وتاوامبا. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: حسين شيعان، أحمد عسيري، سعد بالعبيد، ساندرو مانويل، ريان الموسى، علي النمر، مطير الزهراني، ميتشل ديوك، محمد السهلاوي. 