الأهلي يعيد الربيعي ويستغني عن السداسي 

 قررت إدارة الأهلي إعادة المدافع سعيد الربيعي إلى الفريق الأول، بعد إعارته الموسم الماضي للاتفاق، إذ طلبت من اللاعب الانضمام إلى صفوف الفريق للانخراط في معسكر الفريق الخارجي على أن يتم تقييمه من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز خلال فترة الاستعدادات للموسم المقبل. وعلمت "الرياض" أن مدرب الأهلي البرتغالي جوزيه غوميز بدأ فعلياً بدراسة وضع الفريق من خلال التقارير والإحصاءات المقدمة له حتى يتمكن من التقييم بشكل مناسب، إذ طلب من جميع اللاعبين التواجد في المعسكر الإعدادي من أجل الوقوف على مستوياتهم الفنية وتحديد القائمة التي سيعتمد عليها في الموسم المقبل. وأشارت المصادر إلى أن أكثر من ستة لاعبين سيغادرون أسوار "القلعة" بعد تقرير غوميز النهائي، وستمنح إدارة الفريق مخالصة مالية لبعض اللاعبين، كما ستقوم بإعارة البعض لعدد من الأندية، على أن تعلن الأسماء النهائية خلال العودة إلى التدريبات نهاية شهر رمضان المقبل. ووضعت إدارة الفريق الأول الخطوط العريضة لاستعدادات الموسم المقبل، إذ سيخضع اللاعبون في أول أيام العودة في الفترة الصباحية لفحوصات طبية اعتيادية وإجراء القياسات العضلية في أحد المركز الطبية المتخصصة وتستمر التدريبات على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وبعدها سيمنح الجهازين الفني والإداري اللاعبين إجازة عيد الفطر لمدة يومين، ومن ثم يعاودون التدريبات في الثالث من شهر شوال بالنادي وتستمر حتى بداية المعسكر الإعدادي للفريق. 