الاهلي ينهي تحضيراته لبدء منافسات الموسم 

 انهى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته النهائية استعداداً لانطلاق منافسات الموسم الرياضي وذلك على مرحلتين، حيث كانت البداية بتجمع اللاعبين يوم 8 يوليو في مدينة جدة، ركز من خلالها الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي السيد قوميز على رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين واستعادة حساسية الكرة بعد العودة من الاجازة، وزيادة الأحمال البدنية بالتقوية في صالة الحديد . وخاض الفريق في المرحلة الأولى لقاء ودي وحيد كان أمام الربيع على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي وكسبه بسداسية نظيفة . فيما كانت المرحلة الثانية الإعدادية في أسبانيا وتحديداً في مدينة ماربيا، حيث أقام فيها الفريق معسكراً خارجياً لمدة 17 يوم بدايةً من 19 يوليو - 4 اغسطس. لعب فيها الفريق خمس لقاءات ودية: - الأهلي vs خيتافي الإسباني وانتهت بالتعادل 2/2 - الأهلي vs ميدلزبره الانجليزي ، خسره 2/0 - الأهلي vs ألكوركون الإسباني كسبه 1/0 - الأهلي vs غرناطة الإسباني وانتهت بالتعادل السلبي - الأهلي vs إشبيليةB وفيها قرر المدرب قوميز بالاتفاق مع مدرب فريق إشبيليه B الإسباني اجراء مناورة فنية تدريبية بين الفريقين - الأهلي vs ملقا الإسباني انتهت بفوز ملقا 3/1 . واستفاد الجهاز الفني من المعسكر الخارجي بتكثيف الجرعات التدريبية على حصتين صباحية ومسائية، واستخدام أجهزة قياس السرعات لدى اللاعبين وتجهيزهم وتهيئتهم، باشراك العديد من الأسماء وتجربتهم في اللقاءات الودية للوقوف على الجاهزية الفنية والبدنية لجميع العناصر، وخلق انسجام كبير بين اللاعبين، قبل البدء في خوض غمار منافسات الموسم الرياضي . الجدير بالذكر أن الأهلي سيلاقي في أولى لقاءاته الرسمية نظيره الهلال في افتتاحية منافسات الموسم على كأس السوبر، وذلك يوم الاثنين الموافق 8 أغسطس الجاري في العاصمة الانجليزية لندن، ويشارك الأهلي في كأس السوبر بصفته بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وبطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين . هذا ويغادر الفريق أسبانيا عند الخامسة مساءً من ملقا متجهين إلى لندن في مطار شارتر عبر طائرة خاصه تقل بعثة الفريق. وسوف يرافق البعثة رئيس مجلس الإدارة الاستاذ مساعد الزويهري وعضو مجلس الادارة عضو الهيئة المالية الاستاذ وليد معاذ ومن المقرر ان يجري المدرب قوميز حصة تدريبية صباحية يوم غداً قبل التوجه إلى لندن فيما سيشهد برنامج الفريق في لندن إقامة أولى الحصص التدريبية صباح السبت ومن ثم مساء يوم الأحد في ملعب فولهام الذي سيحتضن مباراة كأس السوبر .. 