"البلطان" يستقبل أبطال ناديه في كأس اتحاد الرياضات الإلكترونية 

 استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، مساء اليوم (الثلاثاء)، فريق نادي الشباب للرياضات الإلكترونية بلعبة PUBG Mobile أبطال كأس اتحاد الرياضات الإلكترونية لـ PUBG Mobile للموسم الأول. ويضم فريق نادي الشباب للرياضات الإلكترونية بلعبة PUBG Mobile كلًا من: إبراهيم الجبرين، خالد العبدالعزيز، عبدالعزيز العبدالعزيز، حاتم المخيلد، عبدالرحمن العريفي، عبدالعزيز الجبرين، عبدالعزيز العدواني، سلطان ملاعب. وقدّم البلطان شكره وتقديره للاعبين ولشركة PlayHera الشريك الاستراتيجي في الرياضات الإلكترونية، متمنيًا لهم التوفيق في قادم المنافسات. 