تفاصيل اجتماع لشبونة وصراع الهلال والنصر على كاريلو‎ 

 أكدت وسائل الإعلام البرتغالية أن نادي النصر لا زال يحلم بضم البيروفي أندريه كاريلو، والذي لعب في الموسم الحالي معارا مع نادي الهلال قادما من بنفيكا البرتغالي. وأشارت إلى أن اجتماعا تم في الأيام الماضية بلشبونة وإدارة النصر أبلغت رئيس بنفيكا عن طريق وكيل كاريلو استعدادهم لتقديم عرض مالي أكبر من عرض الهلال. وأوضحت بحسب صحيفة “آبولا” البرتغالية أن الهلال قدم عرضا بقيمة 10 ملايين يورو لإبقاء كاريلو، لكنه يعتزم خصم مبلغ 3 ملايين يورو الذي دفعه لضم البيروفي على سبيل الإعارة، لافتة إلى أن إليو كاساريتو وكيل كاريلو التقى مع رئيس لشبونة مانويل ألبرتو فييرا قبل أيام قليلة في لشبونة، لكن لم يتم تحديد أي شيء فيما يتعلق بمستقبل اللاعب، حيث طلب فييرا 15 مليون يورو للموافقة على بيع كاريلو. واختتم بالتأكيد على أن مبلغ الـ15 مليون يورو سيكون ضخم بالنسبة إلى الهلال والنصر، حيث يتفاوض الناديان السعوديان حاليا مع فييرا من أجل تقليل المبلغ، ويضمن النصر لرئيس بنفيكا أنه سيدفع دائمًا أكثر من خصمه، وهو مستعد للسفر إلى البرتغال في الأيام المقبلة لإنهاء عملية التفاوض. 