بالفيديو .. محمد نور: لا خوف على الاتحاد .. ووزن مونتاري طبيعي 

 أبدى قائد فريق الاتحاد السعودي محمد نور، ثقته الكبيرة بعودة فريقه للمنافسة على البطولات في الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن الحكم على النجم الغاني سولي مونتاري مبكر جداً. وقال محمد نور في تصريحات تلفزيونية: "الفريق حصد فوزين في الجولتين الأولى والثانية من الدوري السعودي للمحترفين، ولكننا ما زلنا بحاجة للوقت للتجانس أكثر، خصوصا للاعبين الجدد، وعازمون على تحقيق الفوز وحصد النقاط كاملة في الجولات الثماني الأولى من الدوري، وبعد ذلك يمكننا خوض المباريات الحاسمة والكبيرة بظروفها الخاصة". وأضاف: "لا خوف على الاتحاد وخلفه رجال مثل منصور البلوي وغيره يسعون لعودته إلى البطولات، والاتحاد سيكون غير هذا الموسم، وقادرون على المنافسة بقوة على البطولات، ونمتلك فريق جيد ومدرب مميز ونسعى جميعا لتحقيق طموحات الاتحاديين، وفترة التوقف الحالية مفيدة وإيجابية بالنسبة لنا، والحمد لله على العودة للعب مع الفريق بداية من مباراة الوصل الإماراتي الودية، وكذلك هناك موقعة أخرى ضد الجزيرة، وراض عما قدمته، وسأعود للمستوى المنتظر مني تدريجياً". وأتم محمد نور تصريحاته، قائلا: "الحكم على سولي مونتاري مبكر، ومستواه يرتفع من مباراة لأخرى مع الفريق، والقادم سيكون أفضل منه بإذن الله، ووزنه طبيعي ولكنه بشكل عام يحب الملابس الواسعة التي تعكس صورة غير صحيحة عن جسمه". 