"لوشيسكو" يتحدث عن تدخل إدارات الأندية في عمل المدربين 

 أعرب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن انزعاجه من تدخل بعض إدارات الأندية في عمل المدربين. وقال لوشيسكو، في تصريحات نقلتها صحيفة "برو سبورت" الرومانية، اليوم الثلاثاء، وفقًا لـ"الرياضية": "أفهم أن هذا يحدث في كل مكان، حقيقة أن البعض من المدراء يسمحون لأنفسهم بالتدخل في الفريق، وفرض مواقف معينة غير صحيحة خططياً". وأوضح أن هذه التصرفات قد تضر بالمال المستثمر في الصفقات واللاعبين، وبالتالي يعود الضرر في النهاية على الفريق ككل، مشيرًا إلى أن الإدارة الجيدة يجب أن تعطي المدرب الفرصة والوقت لإثبات نفسه وأفكاره. واختتم المدرب الروماني: "لا شيء يحدث بين عشية وضحاها، يستغرق وقتًا ويحتاج هذا المدرب ليشعر بأن لديه ثقة من الرئيس، فمن الضروري للاعبين أن يفهموا هذا لسماع كلام مدربهم". 