الهويدي والحربي يفوزان برئاسة الباطن وأحد 

 أعلنت الجمعية العمومية لناديي الباطن وأحد يوم الإثنين فوز ناصر الهويدي برئاسة النادي الشمالي، وحمود الحربي للنادي المديني لمدة 4 أعوام، بالتزكية، فور انتهاء الجمعية العمومية للناديين. وأعلنت لجنة الانتخابات فوز المرشح الهويدي برئاسية نادي الباطن لمدة أربع أعوام وقائمته لمجلس الإدارة التي تضم كلاً من: مبارك الظفيري نائباً للرئيس، ضيدان الشمري، عايد الحربي ، وعبدالله الوباري، ومحمد العفاسي، العبسي، وزياد العنزي، وسلطان الشمري. وضمت قائمة حمود الحربي لمجلس إدارة نادي أحد كلاً من: سلامة اللهيبي، سعود الحربي، عبدالله الحربي، وفهد المغير، وعبدالرحمن باعبيد، حامد العوفي، وماجد الصاعدي، وخليل انديجاني. بذكر أن الفريقان هبطا سوياً مباشرة من دوري المحترفين إلى دوري الدرجة الأولى بعد تذيلا ترتيب دوري محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. 