مهاجم الأهلي : لا نفكر في الصدارة والسومة .. العين الثانية ! 

 أوضح مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم ,أنّ فريقه لا يُفكر في صدارة الدوري من عدمها في الوقت الحالي ,مؤكداً أنّ تفكير الراقي دائماً منصب في كل مباراة على حدة وكيفية الخروج منها بالثلاثة نقاط ,وذلك لجمع نقاط التأهل ليكون البطل. وكان الفريق الأهلاوي قد نجح في الفوز على نظيره الفتح أمس، في الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الأخير 2 /1 ,تقاسم الصدارة مع الأزرق الهلالي . فيما أشار "عسيري" أنّه هو وزميله السوري عمر السومة الذي حل مكانه في مباراة الفتح أمس، ، عينان في رأس واحدة، وجميعا يعملون من أجل خدمة الكيان، وأضاف "الفتح أقفل مناطقه الخلفية لكننا تمكنا من الفوز وفي الدوري الأهم النقاط، وهذا ما نسعى له من لقاء لآخر". 