شرفي نصراوي : الدلال أفسد اللاعبين 

 أرجع عضو هيئة الشرف في نادي النصر فايز المعجل تراجع المستويات المخيفة لفريق النصر الكروي إلى الدلال الزائد الذي يجده اللاعبون في الوقت الذي لم يستطعوا أن ينتشلوه من القاع حين وقع، مشددا على أن مقدمات العقود الضخمة هي من أوصلت النصر لهذا الوضع. وتعجب المعجل في حديثه لـ(النادي) من خسارة النصر من نجران الأخيرة أول أمس إن كان هؤلاء اللاعبون يظنون بأنهم الأفضل على مستوى المملكة من ناحية المستويات كيف لايفوزون على فرق ضعيفة جداً من الناحية الفنية حتى وإن كان مدربهم المقال فابيو كانافارو لايملك الفكر الذي يريدونه إلا أن ذلك لايصل إلى أن فريقاً في مؤخرة الدوري يستحوذ على الكرة غالب فترات المباراة ويسجل أهدافاً متتالية دون أي ردة فعل تذكر. وأكد على أن مثل هؤلاء النجوم يستطيعون الفوز على نجران حتى بدون مدرب، معترفاً بأن الإدارة تتحمل جزءاً من الإنكسار لكن غياب الروح وغياب الرغبة في القتال من أجل شعار وجماهير النصر خصوصاً ضد فرق لاتقارن معك فنياً ولاتملك أي أداة للفوز هذا يدل بأن من يتحمل خسارة المباراة هم اللاعبون فقط لاغير. وأشار إلى أن تأخر الرواتب أو مقدمات العقود ممكن أن يحل من خلال مطالبة اللاعبين بها دون أن يتم خذلان النصر في أرض الميدان، فلولا هذا النادي لم يسطع هؤلاء النجوم فهو من صنع اسمهم وجعل لهم محبة في قلوب الجماهير. وشدد المعجل على أن حقوق اللاعبين محفوظة في ظل رئاسة الأمير فيصل لذا كان الأولى التفرغ للعب والقتال في أرض الميدان ، مشيرا إلى أن النصر دخل في منعطف جذري ، ممتدحا قرار إقالة كانافارو عله يحدث ردة فعل إيجابية خصوصاً قبل دخول المراحل الحاسمة في كأس خادم الحرمين الشريفين، متمنياً أن تكون النتائج إيجابية وأن يتم إنقاذ موسم النصر بأغلى البطولات كأس الملك. 