بالفيديو .. بيتوركا: الاتحاد "مرهق" 

 قال فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن فريقه مرهق ، مشددا على أن تركيزه في الوقت الحالي على مباراة الوحدة. وتعادل الاتحاد مع الفتح بدون أهداف في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة :" دخلت هذه المباراة وانا أريد الفوز لكن لم تكن هناك فرص". وأضاف :" اللاعبين يشعرون بتعب وارهاق كبير بسبب تتابع المباريات". واختتم :" تركيزي في الوقت الحالي منصب على مباراة الوحدة السبت المقبل ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين". 