بالصور ... نجوم سعوديين ضمن أكثر لاعبي العالم تحقيقاً للألقاب 

 دائما ما يوصف اللاعب في ناديه "بالرمز" حين يخلص لناديه ويلعب له لسنوات عديدة، أكثر من ذلك عندما يساهم معه بتحقيق الألقاب ليتحول حينها إلى أسطورة في ناديه ونجما لا يعوض مع نهاية عام 2015 نستعرض معكم تقريرا خاصا عن أكثر اللاعبين تحقيقا للبطولات مع أنديتهم على مستوى العالم، وهي قائمة متخمة بالنجوم العالميين حجز منها عدة لاعبين عرب مكانة داخلها نتعرف عليها في التقرير التالي. رايان جيجز: النجم الويلزي يعد أحد أساطير مانشستر يونايتد إذ نجح بتحقيق 34 لقبا مع ناديه كأكثر لاعب في العالم تحقيقاً للألقاب  فيتور بايي: أسطورة الحراسة البرتغالية حقق 31 لقبا في مسيرته مع بورتو وبرشلونة  كيني داغليش: رمز ليفربول حقق 31 لقبا مع فريقه الريدز وسلتيك الأسكتلندي.  بيليه: أسطورة الكرة العالمية ومنتخب البرازيل حقق 28 لقبا مع ناديه سانتوس ونادي نيويورك.  زلاتان إبراهيموفيتش:النجم السويدي الذي لا يزال يتألق في الملاعب الفرنسية حقق 26 لقبا مع أندية أياكس ويوفنتوس وإنتر ميلان وبرشلونة وميلان وباريس سان جيرمان  باولو مالديني: أحد المدافعين التاريخيين في المنتخب الإيطالي وأوفى الأوفياء في ميلان حقق 26 لقبا مع ناديه  ليونيل ميسي: نجم نجوم برشلونة حقق 26 لقبا مع ناديه الكتالوني.  محمد الشلهوب: نجم خط وسط الهلال حقق 26 لقبا مع ناديه الهلال كأكثر لاعب عربي تحقيقا للألقاب مع ناديه.  أندريس إنييستا: البطل القومي لمنتخب اسبانيا بتسجيله للهدف الذي منح اسبانيا لقب كأس العالم حقق 25 لقبا مع ناديه برشلونة  داني ألفيش : المدافع البرازيلي أتى في أفضل فترات برشلونة على الإطلاق وساهم بتحقيق 25 لقبا لناديه الكتالوني.  تشافي هيرنانديز: نجم وسط برشلونة السابق ونادي السد القطري حاليا هو الآخر حقق 25 لقبا.  بول سكولز: نجم وسط مانشستر يونايتد السابق حقق مع فريق الشياطين الحمر 25 لقبا  فاندر سار: العملاق الهولندي حقق 25 لقبا مع أندية أياكس ومانشستر يونايتد.  عمر الغامدي: نجم خط وسط المنتخب السعودي السابق حقق 25 لقبا مع ناديي الهلال والشباب  شادي محمد: قائد نادي الاهلي المصري السابق حقق مع ناديه الأحمر 25 لقبا .. منها 5 ألقاب لدوري أبطال أفريقيا.  محمد نور: أسطورة نادي الاتحاد نجح بتحقيق 22 لقبا مع الاتحاد والنصر.  