اتحادي في الفريق المثالي لكبار يورو فرنسا 2016 - صورة 

 دخل نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب الروماني لوسيان سان مارتن الفريق المثالي لبطولة كأس أمم أوروبا فرنسا 2016 للاعبين الكبار في المعترك الأوروبي الكبير الذي سينطلق مساء الجمعة. وسيلاقي المنتخب الفرنسي نظيره الروماني بالمباراة الإفتتاحية لليورو على ملعب دو فرانس بضاحية سان دوني القريبة من العاصمة الفرنسية باريس في موقعة مثيرة ومرتقبة ضمن المجموعة الأولى التي تضم معهما ألبانيا وسويسرا. وحضر الموسيقار الاتحادي لوسيان سان مارتن في التشكيلة المثالية للاعبين الكبار في بطولة يورو 2016 القادمة بجانب نجوم شهيرة أمثال الحارس الإيطالي الشهير جيانلويجي بوفون والتشيكي توماس روزيسكي والبرتغالي ريكاردو كارفاليو والأيرلندي روبي كين وغيرهم. وجاء الفريق المثالي لبطولة يورو 2016 للاعبين الكبار ( + 35 عاما )، كالتالي : - حراسة المرمى : جيانلويجي بوفون ( إيطاليا ) . - خط الدفاع : رات ( رومانيا ) ، ريكاردو كارفاليو ( البرتغال ) ، بارزالي ( إيطاليا ) ، باتريس إيفرا ( فرنسا ) . - خط الوسط : توماس روزيسكي ( التشيك ) ، لوسيان سان مارتن (رومانيا ) ، أناتولي تيموتشوك ( أوكرانيا ) . - الهجوم : إيدور جوديانسون ( آيسلندا ) ، روبي كين (جمهورية أيرلندا ) ، أدوريز ( إسبانيا ) .  