أربطة الخيبري سليمة 

 أجرى البرتغالي بازيل روبيرو، طبيب فريق النصر الأول لكرة القدم، اختبارات طبية لعبد الله الخيبري، لاعب وسط الفريق، خلال الساعات الماضية، للتأكد من سلامة أربطة المفصل، عقب فراغه من الفترة المحددة لبرنامجه التأهيلي. ووفقًا لمصادر خاصة بـ”الرياضية”، أثبتت الفحوصات والاختبارات تعافي الخيبري من إصابة تمزق الرباط التي أبعدته عن التدريبات منذ الشهر الماضي. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن الجهازين الطبي والفني منحا لاعب وسط الفريق العاصمي برنامجًا يحتوي على تدريبات لياقية منوعة يؤديها في منزله استعدادًا لدخوله إلى التدريبات الجماعية مع اللاعبين فور الانتهاء من تعليق الأنشطة الرياضية الذي جاء للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. 