جروس يصل غدا.. وبهكلي يعود 

 تستهدف إدارة النادي الأهلي وصول السويسري كريستيان جروس، المدرب العائد أخيرًا لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، إلى مدينة جدة، غدًا، لقيادة التحضيرات قبل مواجهة الحزم المقررة السبت المقبل، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتنتظر إدارة النادي الغربي، وفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية” صدور تأشيرة المدرب صباح الغد، من أجل حجز تذكرة له على أقرب رحلة طيران قادمة من دبي إلى جدة. على صعيد متصل، أوضحت المصادر أن الإدارة استقرت على تعيين مازن بهكلي، المدرب السعودي، مساعدًا لجروس، فيما تأكدت عودة صالح المحمدي، الذي قاد الفريق الأول مؤقتًا، للإشراف على فئة الناشئين. ولعب بهكلي الدور ذاته في طاقم الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، الذي أقيل من تدريب الأهلي منتصف سبتمبر الماضي، عقب الخسارة أمام الوحدة “1ـ2” ضمن الجولة الثالثة من الدوري. ويقبع الأهلي في وصافة جدول ترتيب الدوري بـ 14 نقطة من 7 مباريات، متأخرًا بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر. 