شاهد.. تهور رونالدو ودفعه للحكم في مباراة برشلونة يوقفه 5 مباريات 

 قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم معاقبة لاعب ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، بالإيقاف خمس مباريات، بعد قيامه بدفع حكم مباراة فريقه أمام مضيفه برشلونة في ذهاب كأس السوبر الإسباني، عقب طرده. وكان رونالدو قد نال بطاقة صفراء أولى، عقب خلعه القميص احتفالا بإحراز هدف التقدم لفريقه، 2-1، ثم حصل على البطاقة الصفراء الثانية، وبالتالي الحمراء، قبل 8 دقائق من نهاية اللقاء، بعدما اعتبر الحكم سقوطه أرضاً إثر احتكاك مع مدافع برشلونة صامويل أومتيتي، تحايلًا للحصول ‏على ركلة جزاء‎. وجاء إيقاف اللاعب بعد أن دوَّن الحكم في تقريره أن اللاعب دفعه قليلا، كإشارة ‏إلى عدم رضاه، عقب الحصول على البطاقة الحمراء، ويعتزم ريال مدريد الاستئناف على منح اللاعب البطاقة الصفراء الثانية، ليتمكن من المشاركة في مباراة الإياب الأربعاء المقبل، ومباريات الدوري الإسباني. 