مدرب الأهلي: بدايتنا السيئة سبب الهزيمة أمام السد.. وخروج السومة أثر علينا 

 قال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يوسف عنبر إن البداية السيئة لفريقه كانت السبب في الخسارة أمام فريق السد القطري بهدفين لهدف مساء الإثنين، مؤكداً أن خروج السومة من المباراة أثر على الأداء. وخسر الأهلي أمام مضيفه السد القطري ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، ليتأزم موقفه في بلوغ الدور التالي حيث يتعين عليه الفوز على باختاكور الأوزبكي في الجولة المقبلة. وأوضح عنبر، خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "بدايتنا لم تكن متوقعة على الإطلاق، وكانت سببا رئيسيا في الخسارة التي تعرضنا لها.. في الوقت الذي أظهر فيه السد قوة كبيرة وتجانسًا واضحًا منذ انطلاق المباراة، ما جعله يحقق التقدم في الشوط الأول". وتابع: "في بداية الشوط الثاني حاولنا العودة، وسجلنا هدفا من ركلة جزاء، إلا أن خروج عمر السومة أثر علينا". 