"as" : مدرب "الهلال" ضمن أفضل المدربين الذين حضروا للكرة "المكسيكية" 

 نشرت صحيفة "as" المكسيكية تقريراً عن أفضل المديرين الفنيين الذين تواجدوا في الكرة المكسيكية منذ عام 2006 حيث قالت: عدد قليل ظهروا وكتبوا أسماءهم كأبرز المدربين للفرق وكان من بين هؤلاء المدربين ، الأوروغوياني جوستافو ماتوساس . وقالت الصحيفة عن مدرب الهلال الحالي، ماتوساس إنه واحد من أميز المدربين الذين حضروا للكرة المكسيكية حيث حصد لقب الدوري موسمين مع فريقين مختلفين كما فاز مع فريق أمريكا بلقب بطولة الكونكاكاف . ورصدت الصحيفة أسماء 11 مدربا كان أبرزهم الأرجنتيني أنطونيو الذي حقق لقبين بمعدل نقاط 1.65 نقطة في المباراة الواحدة حيث خاض هناك 140 مباراة، أما المدرب الأكثر حصداً للبطولات فكان خوسيه مانويل دي لا توريه حيث حقق ثلاث بطولات ومعه ريكاردو فيريتي والمدرب فيكتور مانويل . المدرب الأوروغوياني ماتوساس الذي قاد فرق ليون وأمريكا وأطلس ، شارك في 130 مباراة في البطولات المكسيكية حصد فيهم 179 نقطة بمعدل 1.37 نقطة في المباراة الواحدة .  