"ماريغا" يكشف سر تفضيله الهلال على العروض الأوروبية 

 كشف مهاجم نادي الهلال الجديد، المالي موسى ماريغا، سر تفضيله الانتقال لصفوف متصدر دوري المحترفين، والرحيل عن بورتو البرتغالي. وأكد المهاجم المالي لـ" naturenex" أنه كان من الصعب عليه البقاء في نادي بورتو ومواجهة المزيد من الإساءات من مشجعيهم. وأضاف ماريغا أنه لا يحظى بالدعم من زملائه اللاعبين في بورتو وهذا أيضاً أحد أسباب مغادرته. وأوضح ماريغا أنه تلقى عروضا من فرنسا وإنجلترا ولكنه رفضها، ويتطلع لمواصلة مسيرته والنجاح مع نادي الهلال في الموسم المقبل. وكان نادي الهلال قد أعلن تعاقده مع موسى ماريغا، لمدة 3 مواسم قادماً من بورتو في صفقة انتقال حُر. 