شراحيلي يطمئن الهلاليين وشيعان يزعج النصراويين 

 يلعب الحراس دورا مؤثرا في مواجهات "الدربي" وعليهم تعلق الجماهير آمالا في التصدي لكل المحاولات التي يحاول المهاجمون وصاحبو التسديدات الناجحة في الوصول لمرماهم وهز شباكهم، وكم من الحراس لاتزال ذكراهم الحزينة حاضرة لدى جماهير الناديين على مر التاريخ في المقابل هناك اسماء لا تزال متواجدة بذاكرة الفرح عن كل نهائي بما قدموه من اداء وبراعة في المحافظة على شباكهم عذراء. ومواجهة الليلة لا تقل أهمية بالنسبة للحراس إذ يشكل خالد شراحيلي مصدر اطمئنان في الحراسة الهلالية وهو يتفوق على نظيره حسين شيعان في الجانب النصراوي وتضع جماهير الناديين آمالاً عريضة على هذين الحارسين اللذين يعدان من المراكز الصعبة. كل المؤشرات تدل على أفضلية شراحيلي ولكن روح وإصرار شيعان كانت عنوانا حاضرا في لقاءات النصر السابقة منذ اصابة الحارس عبدالله العنزي ومشاركته لاعباً بديلا ولعل ما يتفق عليه الجميع بأنهما كانا سببا مباشرا في وصول فريقيهما إلى هذه المباراة فمن يا ترى اليوم ينجح في تأهيل فريقه لخطف الكأس.. خالد بخبرته أم شيعان بحيويته؟! 