دافيلا: الهلال والاتحاد يريدان ضم بلهندة ولكن ! 

 كشف وليام دافيلا، وكيل اللاعب يونس بلهندة، أن موكله سعيد في الوقت الحالي مع فريق غلطة سراي التركي، لكنه لا يعرف ما سيحدث خلال الأيام المقبلة. وأوضح دافيلا في تصريحاته عبر "راديو سبور" التركي: "موناكو لا يزال مهتمًا بإمكانية ضم اللاعب. أفضل الأندية السعودية الهلال والاتحاد لديهما حماس كبير من أجل استقطاب بلهندة". وتابع: "اللاعب يحلم باللعب في الدوري الأسباني، سنرى ما سيحدث، آمل أن يبقى يونس في غلطة سراي ويساعد في الفوز ببطولة الدوري الثالثة على التوالي". وأنهى وكيل بلهندة بقوله: "هو لاعب مهم بالنسبة إلى غلطة سراي. بعض الأندية في أسبانيا تهتم به، لكن العرض الرسمي غير متوفر حاليًا". 