المولد يمنح بارباع 45 يومًا لتسويق عقده 

 منح مهاجم الاتحاد فهد المولد، المستشار القانوني ومدير الاحتراف بالنادي الأهلي سابقا فهد بارباع وكالة لمدة 45 يوما لتسويقه خليجيا في قطر أو الإمارات في حال تعثر تجديد عقده مع ناديه الاتحاد، إذ ينتظر المولد ما تسفر عنه قرارات الهيئة العامة للرياضية يوم الاثنين القادم، لتحديد مستقبله الكروي في المرحلة المقبلة. وأمام فهد عدة عروض من أندية خليجية، وآخر من النادي الأهلي الذي يرغب في ضمه إلى زميلة عبدالفتاح عسيري، حيث طلب خمسة ملايين ريال في الموسم الواحد وبعقد يمتد لخمس سنوات. يذكر أن المولد من مواليد سبتمبر 1994، وشارك مع المنتخب السعودي لكأس العالم للشباب في كولومبيا عام 2011، كما شارك في نهائيات كأس آسيا للشباب سنة 2012، وحاليا ضمن المنتخب الأول المشارك في التصفيات النهائية لمونديال روسيا 2018 . 