الأخضر يحصد جائزة أفضل منتخب في كأس الخليج 

 تُوِّج المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بجائزة أفضل فريق في منافسات كأس الخليج العربي “خليجي 23″، التي أُقيمت منافساتها في الكويت. واختار الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، اليوم الخميس، الأخضر كأفضل منتخب في “خليجي 23″، فيما جاءت الإمارات بالمرتبة الثانية، على الرغم من تأهلها إلى نهائي كأس الخليج أمام عمان. وودَّع المنتخب السعودي منافسات كأس الخليج من الدور الأول، بعدما حصد 4 نقاط من الفوز على الكويت في المباراة الافتتاحية، والتعادل أمام الإمارات، قبل أن يخسر بثنائية من عمان ويخرج من البطولة. يُذكر أن حفل توزيع الجوائز أُقيم، اليوم، وحضره كل من جياني ميرلو، رئيس الاتحاد الدولي للصحافة الرياضية، وسطام السهلي، رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية ورئيس اللجنة الإعلامية لكأس الخليج، وسالم الحبسي، رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي، بالإضافة إلى العديد من وسائل الصحافة والإعلام. 