الشهري ضمن قائمة اغلى 10 لاعبين عرب في سوق الانتقالات 

 دخل اللاعب يحيي الشهري ضمن قائمة أغلى 10 لاعبين عرب في سوق الانتقالات العربية، حيث انتقل في صيف 2013 من نادي الاتفاق إلى نادي النصر السعودي كأغلى لاعب سعودي في صفقة بلغت حوالي 9 مليون و700 ألف يورو. وجاء اللاعب المصري محمد صلاح على رأس القائمة بعد صفقة إنتقاله إلى تشيلسي الانجليزي وذلك بعد أن تمت الصفقة بمبلغ قياسي بالنسبة للاعب عربي، حيث دفع فريق تشيلسي لنادي بازل السويسري مبلغاً مالياً قدره 16 مليون يورو. ولم تضم القائمة من السعودية سوى الشهري الذي جاء في المركز السابع، وضمت القائمة ثلاثة لاعبين من المغرب وهما (مبارك بوصوفة من آنجي الروسي إلى لوكوموتيف موسكو بـ15 مليون يورو، مهدي بن عطية من أودينيزي الإيطالي إلى روما بـ13 مليون يورو و500 ألف بلهندة من مونبلييه الفرنسي إلى دينامو كييف الأوكراني بـ11 مليون يورو )، كما جاء في القائمة لاعبين من الجزائر وهما كريم زياني من سوشو الفرنسي لمرسيليا بـ8 ملايين يورو ثم من مرسيليا الفرنسي لفولفسبورغ الألماني بـ7 مليون يورو، إسحاق بلفوضيل من بارما الإيطالي لإنتر ميلانو بـ7 ملايين ونصف)، بينما جاء من تونس لاعب وحيد وهو يوسف المساكني من الترجي التونسي إلى لخويا القطري بـ 9ملايين يورو و900 ألف. 