ثلاثة ملايين والعمري والربيعي مقابل كادش للأهلي 

 توصلت إدارة النادي الأهلي الى اتفاق شبه نهائي مع نظيرتها في الاتفاق حول بيع ماتبقى من عقد المدافع حسن كادش لمصلحة وصيف بطل الدوري والكأس الموسم المقبل مقابل ثلاثة ملايين ريال حصة الاتفاق، والمهاجم صالح العمري والمدافع سعيد الربيعي بنظام الانتقال الكامل واعارة الظهير الاهلاوي أيمن بخاري لمصلحة الاتفاق لموسم واحد، وينتظر أن تجرى مراسم التوقيع الرسمي بين الطرفين خلال الساعات المقبلة. من جهة أخرى وصف اتفاقيون انتقال ثنائي الخليج الحارس مسلم ال فريج والمدافع طلال مجرشي لمصلحة الفيحاء الصاعد حديثا إلى "دوري جميل" بالضربة الموجعة للإدارة الاتفاقية التي كانت قريبة من التوقيع مع اللاعبين خصوصا مجرشي، واعتبروا أن التأخير وعدم حسم أمرهما باكرا اعطى الفرصة للمنافسين في الدخول وقطع الطريق على الإدارة الاتفاقيه التي تاخرت في حسم العديد من ملفات التعاقد. وشبه بعض أنصار الاتفاق واقعة توقيع لاعبي الخليج مع الفيحاء بواقعة المدرب الروماني كونستانتين جالكا الذي كان قاب قوسين من التوقيع لمصلحة الاتفاق قبل أن يغير وجهته في اللحظات الأخيرة ويتجه إلى الفيحاء أيضا. وفي الجانب الأهلاوي قلل بعضهم من أهمية انتقال كادش لمصلحة إلى فريقهم، معتبرين أن ذلك لن يضيف أي جديد من الناحية الفنية ومستواه ثابت ولن يتطور ومن الأفضل البحث عن لاعب بامكانيات عالية. 