مصادر: ماجد النفيعي يسعى للعودة لرئاسة الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة الرئيس الأسبق للنادي الأهلي ماجد النفيعي،في الدخول في سباق الترشح في الانتخابات، لترؤس مجلس إدارة النادي، إلى جانب كل من عبد الله السيد، العضو الذهبي، وزياد اليوسف، العضو العادي. وأوضحت "الرياضية" أن الأعضاء الثلاثة جهزوا ملفات ترشحهم لتولي كرسي الرئاسة، حيث سيفتح اليوم باب الترشح لمجلس الإدارة ولمدة ثلاثة أيام. وأشارت إلى أن النفيعي أكمل ملفه الانتخابي، واختار أعضاء مجلس إدارته، وسوف يتقدم كذلك بملفه الانتخابي، بينما انضم عبد الله السيد إلى عضوية الجمعية العمومية للنادي قبل يومين، وأبدى رغبته بالترشح بعد انضمامه إلى الأعضاء الذهبيين. وتأتي تلك الخطوة، عقب قبول وزارة الرياضة استقالة عبد الإله مؤمنة، رئيس النادي الأهلي السابق، الذي تقدم باستقالته لوزارة الرياضة، وتم قبولها أمس الأول. ومن المقرر أن تقديم طلبات الترشح لرئاسة مجلس إدارة النادي عن بُعد، بدءًا من اليوم.   