إبراهيموفيتش يفتتح رصيده مع باريس سان جرمان بعد 117 ثانية 

 احتاج المهاجم السويدي الدولي زلاتان ابراهيموفيتش الى 117 ثانية فقط لافتتاح رصيده التسجيلي في صفوف فريقه الجديد باريس سان جرمان، وصيف بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، في المباراة التي انتهت بتعادله مع دي سي يونايتد الاميركي 1-1. وكان ابراهيموفيتش انتقل الى صفوف فريق العامة الفرنسية قبل اسبوعين وانضم الى معسكره في الولايات المتحدة قبل 5 ايام فقط. اما هدف دي سي يونايتد فسجله الكندي ديون دي روزاريو في الدقيقة 33 من ركلة جزاء. وفي مباراة ودية اخرى، تغلب يوفنتوس بطل ايطاليا على هرتا برلين الالماني بهدفين سجلهما اليساندرو ماتري (21)، والصربي ميلوش كراسيتش (90). 