المطلق : استمرار دونيس ليس في مصلحة الهلال 

 أعتبر لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ثلاثي مقدمة الدوري السعودي للمحترفين الأهلي والهلال والاتحاد مؤهلين للفوز بلقب البطولة هذا الموسم ، مشددا على أن بقاء اليوناني دونيس في تدريب الهلال ليست من مصلحة الزعيم . وقال صالح المطلق في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " شتان ما بين النصر في العامين الماضيين والنصر الذي يعاني بشكل كبير من الناحية الفنية هذا الموسم ، والنصر مبعثر فنيا رغم امتلاكه عناصر جيدة ومميزة " . وأضاف النصراوي السابق : " أندية الأهلي والهلال والاتحاد جميعهم مؤهلين لحصد لقب الدوري في الموسم الحالي حتى الآن والجولات المقبلة ستكون غاية في الصعوبة والقوة " . وأتم المطلق حديثه ، قائلاً : " أساس نجاح خطة الثلاثة مدافعين هي وجود وسط قوي وهذا ما يفتقده الهلال هذ الموسم ولذلك نرى المستويات السيئة ، وليس من مصلحة الهلال استمرار دونيس بهذه اللحظة ، ولاعب مثل عبدالله الزوري أنهك بدنيا من تقدمه المتكرر ولذلك لم يستطع لعب مباراة كاملة " . 