عادل جمجوم: كانيدا مستمر مدرباً للاتحاد ولا صحة لشائعات إقالته 

 جدد مجلس إدارة نادي الإتحاد اليوم السبت، الثقة في مدرب الفريق الأسباني راؤول كانيدا لقيادة الفريق في المرحلة القادمة، نافياً الشائعات التي تم تناقلها مؤخراً، وقال المحامي عادل جمجوم نائب رئيس مجلس الإدارة: "المدرب الاسباني راؤول كانيدا مستمر في عمله مدربا للفريق الإتحادي ولا صحة للاجتهادات الإعلامية حول إقالته". وجدد مجلس الإدارة في إجتماعه اليوم السبت مع حامد البلوي مدير عام إدارة الكرة، التأكيد على منح البلوي كافة الصلاحيات، لإتخاذ ما يراه يصب في مصلحة الفريق، مؤكداً أن حامد البلوي وافق عند تعيينه و بناءاً على طلب من المجلس، باستلام ملف التنسيق بين فرق الفئات السنية (ناشئين و شباب و أولمبي). وإستغرب المحامي عادل جمجوم نائب رئيس مجلس إدارة النادي، ما أثير إعلاميا من أن اجتماع اليوم السبت الذي جمع الإدارة بمدير عام إدارة الكرة، كان بطلب من حامد البلوي، للحصول على صلاحيات أوسع من الإدارة، مؤكداً بأن هذا القول عار من الصحة لأن المجلس منذ إعلان تسمية حامد البلوي مديراً عام لإدارة الكرة، كان واضحاً بأن البلوي يمتلك كافة الصلاحيات التي يحتاجها للقيام بمهام عمله على الوجه المطلوب، مشيرا بأن المجلس يقدر العمل الذي يقوم به، وأنه وجد وسيجد كل الدعم والمساندة من مجلس الإدارة لتحقيق الأهداف المنشودة. وكان استعرض مجلس الإدارة اليوم في اجتماعه مع البلوي، كافة المواضيع المتعلقة بمسيرة الفريق، حيث تم مناقشة التقرير الفني المقدم من مدرب الفريق راؤول كانيدا عن وضع الفريق في المرحلة الماضية، واحتياجاته للمرحلة المقبلة، وتم التأكيد خلال الاجتماع على ثقة المجلس في الجهاز الفني وقدرته على تطوير أداء الفريق بالشكل الذي يتوافق وطموحات كافة الجماهير الاتحادية الوفية. وتم دارسة الخيارات المطروحة لمعسكر الفريق الإعدادي خلال فترة التوقف الحالية، بين إقامة معسكر داخلي أو خارجي لإختيار الأفضل للفريق. كما إستمع المجلس لشرح من مدير عام إدارة الكرة على عدد من الخطط، والتنظيمات التي يسعى لتطبيقها لرفع كفاءة العمل في إدارة كرة القدم. 