بالفيديو... المعيبد: سمحنا لسعيد المولد باللجوء لـ "الكاس" ليقتنع بنفسه 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم استفسارا من محكمة «الكاس» بالاتحاد الدولي لكرة القدم عن قضية اللاعب سعيد المولد وقرار اتحاد الكرة في هذا الخصوص، وذلك وفقا لما أكده عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة والذي أوضح قائلا: إننا تلقينا خطاب محكمة «الكاس» قبل يومين ونحن بصدد إعداد الرد خلال يومين. وذكر بأن اللاعب رفع شكواه عن طريق محاميه خالد أبو راشد، وأضاف المعيبد قائلاً: نحن واثقون من صحة إجراءات لجنة الاحتراف في قضية لاعب الاتحاد سعيد المولد وسمحنا له باللجوء للكاس ليقتنع بنفسه. 