الليلة في منزل طلال بن بدر (الديون .. الرئيس .. والأجانب) على طاولة نقاش النصراويين المؤثرين 

 يعقد مساء اليوم الأحد الاجتماع التشاوري لتحديد موعد الاجتماع الكبير لهيئة أعضاء الشرف بنادي النصر، بالإضافة إلى مناقشة إمكانية استمرار الأمير فيصل بن تركي في رئاسة النادي من عدمها والتي ستعتمد على الميزانية المالية التي سيرصدها سموه.  ويتوقع أن يطالب أعضاء الهيئة بوجود ضمانات مالية تفادياً لوقوع النادي في مشاكل مالية وتكرار ما حدث من ديون وصلت إلى 20 مليون ريال، بالإضافة إلى فتح ملفات اللاعبين الأجانب والمحليين الذين يحتاجهم الفريق الأول لكرة القدم، وذلك في منزل الأمير طلال بن بدر نائب رئيس هيئة الشرف، وبحضور بعض الشرفيين المؤثرين وهم الأمير منصور بن سعود ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي والأمير وليد بن بدر ونائب الرئيس العميد فهد المشيقح وحسام الصالح.  وتؤكد مصادر «الجزيرة» بأن الاجتماع سيحدد العجز المالي الذي يعاني منه النادي وإيجاد الحلول لتسديد هذه الديون المتراكمة والتي ربما تعيق الإدارة عن تسجيل أي لاعب محترف خلال فترة الانتقالات الأولى في حال عدم تسديدها والتي كانت عاملا أساسي في عدم قدرة النصر على تسجيل أجانب مميزين في الفترة الشتوية الماضية.  كما تؤكد مصادرنا بأن هناك عضو شرف نصراويا عرف بدعمه في الآونة الأخيرة ووصل دعمه لأكثر من 10 ملايين ريال فوَض الإدارة النصراوية بأن تبحث عن لاعب أجنبي مميز في أحد الخانات التي يحتاجها المدرب ماتورانا وتكفل بقيمته المالية، بالإضافة إلى تسديده بعض الديون، وذلك رغبة في الوقوف مع الرئيس وحسم موضوع الأجانب في وقت مبكر قبل معسكر الفريق الأول الخارجي في برشلونة، كما أكدت المصادر أنه رصد ميزانية كبيرة للتعاقد مع لاعبين مؤثرين.  من جهة ثانية، فقد أجلت الإدارة الإعلان عن أسماء اللاعبين المنسقين إلى بداية فترة التدريبات التي ستكون نهاية الشهر الحالي ويتقدمهم عدنان فلاته وعبدالعزيز فلاته وكميل الوباري، بالإضافة إلى اللاعبين التذين تنوي إعارتهم ومنهم عبدالعزيز السعران وعبدالرحمن القحطاني. 