رياضيون وإعلاميون: مخرج حفل التتويج أفسد ليلة الراقي..والأهلي يستحق أفضل من ذلك 

 سخر ناشطون وإعلاميون من تنظيم حفل تتويج النادي الأهلي بلقب دوري "عبداللطيف جميل" الذي أقيم مساء أمس الجمعة، محملين مخرج الحفل الجزء الأكبر من مسؤولية إفشال الحفل، الذي صرفت فيه الشركة الراعية الكثير، ساخرين من أسلوب التصوير. قال بعضهم تعليقاً على وسم أطلق على "تويتر" بعنوان "الإخراج أفسد ليلة الراقي"، إن الأهلي بطل يستحق حفل تتويج أفضل من ذلك، وتساءل بعضهم ساخراً عن "نوع الجوال الذي صور به المخرج الحفل". وشارك في التعليق على "الوسم" عددٌ من الإعلاميين والكتاب الرياضيين، بينهم المذيع التلفزيوني المعروف بتال القوس الذي غرد قائلا: "تتويج غير منظم.. الحقيقة الأهلي يستحق تتويجا أفضل من هذا .. مبروك للأهلاويين ليلتهم الكبيرة". 