شاهد.. علي المرشود يكشف عن توقيع النصر مع هذا اللاعب! 

 كشف الناقد الرياضي علي المرشود عن توقيع النصر مع اللاعب محمد مراد والذي شارك مع المنتخب الوطني في البطولة العربية تحت 20 عاما ونجح في تسجيل 4 أهداف. وقال المرشود خلال ظهوره ببرنامج الديوانية عبر قناة الرياضية : محمد مراد لاعب مميز وهذا قادم وكان في دوري المدراس الذي يشرف عليه وزارة التعليم، وتألق حتى التحق بنادي الأمجاد. وتابع: ومن ثم أحد الإخوان بنادي النصر اكتشفه ووقع معه على عقد احتراف وتواجد على مقاعد البدلاء في إحدى مباريات النصر، ومتابع بشكل قوي جدا من فيتوريا مدرب النصر.    #الديوانيهعلي المرشود :أصبحنا اليوم و لله الحمد في المملكة مضرب مثل في إنجاح أي بطولة، و #النصر وقع مع اللاعب محمد مراد الذي شارك مع المنتخب في بطولة كأس العرب. pic.twitter.com/nKl1lzG4iN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2020  