صورة ميسي بالبيجاما الخضراء تحصد مليون إعجاب 

 كشفت الهدية التي تلقاها الأرجنتيني ليونيل ميسي -نجم فرق برشلونة الإسباني ومنتخب الأرجنتين- من زميله وصديقه الأوروجوياني لويس سواريز عن أحد جوانب شخصية "البرغوث" الذي يُجيد إحاطة حياته الشخصية بجدار من السرية. فقد نشر ميسي على حسابه على موقع "إنستجرام" صورة له وهو يرتدي بيجاما خضراء اللون مصحوبة بتعليق قال فيه: "شكرًا لصديقي سواريز على البيجاما"، إلا أن ما لفت الانتباه هو التعليق الذي اختاره سواريز ليكتبه على البيجاما، حيث اختار أن يكتب عبارة: "أكره الاستيقاظ مبكرًا في الصباح"، في إشارة منه إلى طبع زميله ميسي الذي فيما يبدو يحب الاستيقاظ متأخرًا. كما أن الغريب في الأمر أنه اختار إحدى شخصيات الكارتون الشهيرة "سنو وايت والأقزام السبعة" ليضعها على صدر صديقه الحميم، في الوقت الذي يسابق فيه ميسي الزمن من أجل الشفاء من إصابته في أوتار الركبة، حيث تنتظر فريقه برشلونة مباراة في غاية الأهمية أمام غريمه التقليدي ريال مدريد في ديربي الكرة الإسبانية المقرر له يوم 22 نوفمبر المقبل. يُذكر أن صورة ميسي بالبيجاما الخضراء حصدت ما يقرب من 25 ألف تعليق، إلى جانب تسجيل أكثر من مليون إعجاب من متابعي ميسي على موقع "إنستجرام".  