مسؤول نصراوي : نملك دكة قوية ومدرب عظيم 

 أثنى مدير العلاقات العامة في نادي النصر ، حمود الشهري ، على الفريق النصراوي بعد الفوز العريض الذي حققه أمام ضيفه الفيحاء برباعية نظيفة في الرياض مساء اليوم السبت وبلوغ دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. فريق النصر تجاوز عقبة الفيحاء برباعية سجلها خالد الغامدي ومارين توماسوف وسامي النجعي والسهلاوي،ليبلغ العالمي دور الستة عشر ويضرب موعدا مع النهضة على أرضية الأخيرة. قال حمود الشهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يغيب أكثر من لاعب ورغم ذلك لا نحس بالنقص فقط لأننا نملك دكة قوية ونملك مدرب عظيم ، الف مبرووووك للنصراويين الفوز والتأهل". 