الوحدة يتعادل سلبياً أمام الفتح ويزيح الاتحاد من المربع الذهبي (صور) 

 خيم التعادل السلبي على مواجهة الفتح والوحدة، مساء اليوم الخميس، بدون أهداف، في إطار منافسات الجولة الثانية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يتمكن أي فريق من هز شباك الآخر، رغم المحاولات المستمرة على المرميين طوال الـ 90دقيقة، وأشهر حكم اللقاء 6 بطاقات صفراء، كان للاعبي الوحدة 4 منها وبطاقتان من نصيب لاعبي الفتح. وبتلك النتيجة، رفع الوحدة رصيده إلى 19 نقطة بالمركز الرابع وخلفه الاتحاد في المركز الخامس برصيد 18 نقطة. ووصل رصيد الفتح إلى 17 نقطة في المركز السابع بجدول ترتيب الدوري، ويبتعد بنقطتين فقط عن المربع الذهبي.     