لوشيسكو كلمة السر في حسم صفقة هلالية 

 كشفت تقارير إعلامية، عن اقتراب البرازيلي ماوريسيو جونيور، لاعب باوك اليوناني، من الانتقال لصفوف الهلال متصدر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، للدفاع عن ألوانه بداية من الموسم المقبل. ووفقا لقناة أبوظبي الرياضية عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر"، فإن البرازيلي ماوريسيو جونيور قريب من الانتقال إلى نادي الهلال بعد نهاية عقده مع باوك في يونيو/حزيران المقبل، لتدعيم خط الوسط. وأشارت إلى أن ماوريسيو سيكون سعيدا بالعمل من جديد مع مدربه السابق الروماني رازفان لوشيسكو بنادي الهلال السعودي. ماوريسيو صاحب الـ31 عاما، يلعب لفريق باوك منذ صيف 2017 قادما من زينيت الروسي، ويعتبر من اللاعبين البارزين بالفريق اليوناني منذ انضمامه. وسبق للاعب البرازيلي تمثيل كورينثيانز وفلومنينسي البرازيليين وتيريك جروزني الروسي، واللعب للمنتخب البرازيلي تحت 17 عاما. 