اتحاد كرة القدم يقبل استقالة 3 أعضاء ويعيّن عضوين جديدين في المجلس 

 قَبِلَ مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الاستقالة التي تقدم بها أعضاء المجلس (علي الشعيلان، ورهام العنيزان، وروجر درابر). جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الذي عُقد ظهر اليوم الإثنين في مقر الاتحاد بالرياض برئاسة رئيس الاتحاد قصي الفواز. وكشف مجلس إدارة الاتحاد عن تعيين أحمد الراشد وحمزة إدريس عضوين في المجلس، مقدماً الشكر للأعضاء المستقيلين على ما قدموه خلال الفترة الماضية. وشهد الاجتماع إعادة تشكيل اللجنة الفنية برئاسة أحمد الراشد، ولجنة الانضباط برئاسة الدكتور أيمن الرفاعي، ولجنة المسابقات برئاسة عبدالإله مؤمنة، كما اعتمد المجلس تشكيل لجنة برئاسة عمر باخشوين لدراسة عدد اللاعبين الأجانب في الدوري. واستعرض الاجتماع مشاركة المنتخب الوطني الأول في كأس أمم آسيا (الإمارات 2019)، وقرر المجلس إرجاء البت في عقد المدير الفني للمنتخب الأول خوان بيتزي إلى حين تسلم التقارير الفنية والإدارية. 