140 ألفًا تفجر أزمة بين المقيّمين واتحاد عيد 

 فجر خبر انسحاب الشركة الراعية لجائزة الكرة الذهبية لنجوم الموسم الرياضي الذي نشرته «عكاظ» يوم امس، مطالبات الخبراء والنجوم السابقين الذين شاركوا في فرق عمل الجائزة من خلال تقييمهم لاداء اللاعبين خلال جولات الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بمستحقاتهم المتأخرة. وذكرت المصادر بأن سبعة من الخبراء تم الاتفاق معهم على المشاركة في فرق عمل اللجنة كمقيمين ومتابعين لجولات دوري عبد اللطيف جميل نظير مقابل مادي يصل لـ 140 الف ريال بمعدل 20 الف ريال لكل مقيم وخبير، الا ان اللجنة لم تلتزم بدفع المستحقات للمقيمين السبعة وهم نجوم الكرة السعودية السابقون ماجد عبدالله ومحمد عبد الجواد وحمزة ادريس ويوسف الغدير وخالد الشنيف ومحمد السويلم ونواف التمياط. وعلق احد هؤلاء النجوم بصفته احد الاعضاء بفريق التقييم باللجنة (تحتفظ «عكاظ» باسمه) نزولا عند رغبته، بأنه صدم بعدم التزام لجنة الكرة الذهبية بصرف مستحقاتهم بعد مشاركتهم في الاستفتاء. مستغربا تجاهل اللجنة لحقوقهم المادية والمعنوية، حيث قال: لم يكلفوا انفسهم حتى الاتصال بنا وتوجيه كلمة طيبة على اقل تقدير «شكرا» نظير جهدنا ووقتنا ومتابعتنا كما طلب منا. موضحا بأن المسألة ليست مادية 100 % كما يعتقد البعض وانما هي تقدير من قبل لجنة المسؤولية الاجتماعية لا سيما ان هناك اتفاقا جنتل مان مع عضو مجلس ادارة الاتحاد السعودي سياف المعاوي على آلية التعاون بيننا وبين اللجنة، مشددا على ان سياف المعاوي كان يصر عليهم من اجل تحديد مكافأة المشاركة، لافتا الى ان اللجنة لو طلبت منهم المشاركة بدون مقابل لوافقوا لانهم في النهاية يخدمون الكرة السعودية، ولكن ان يكون هناك تجاهل وعدم تقدير فبلا شك لا يرضون ذلك اطلاقا وهو ما دفعه للتعليق. مبينا بأن المردود المادي من وراء المشاركة لم يكن كبيرا ازاء التعاون معهم. ومختتما بالقول: لو صعب عليهم صرف المبلغ المتفق عليه لعدم وجود سيولة فقد كان ينبغي الرد علينا ولو بكلمة طيبة فنحن جاهزون لخدمة الرياضة السعودية بغض النظر عن المادة. 