الاتحاد الآسيوي يكرم طاقم التحكيم السعودي المشارك في المونديال 

 كرم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، طاقم التحكيم السعودي المشارك في نهائيات كأس العالم، التي تقام خلال الفترة من 14 يونيو إلى 15 يوليو المقبلين في روسيا. وأوضح الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر)، أن الاتحاد الآسيوي قام بتكريم الثلاثي فهد المرداسي وعبدالله الشلوي ومحمد العبكري، بحضور المحاضر علي الطريفي. واختير الثلاثي السعودي للمشاركة في المونديال، بعد أن أثبتوا كفاءة كبيرة في المحافل القارية والدولية خلال السنوات القليلة الماضية، وكان آخرها كأس القارات في روسيا العام الماضي. 