"ريجيكامب": فريقي فاز ولا أهتم بتصريحات مدرب النصر 

 رد المدير الفني لنادي الوصل لورينت ريجيكامب، على تصريحات مدرب النصر روي فيتوريا، بعد المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، والتي انتهت لصالح الوصل بهدف مقابل لا شيْ. وقال ريجيكامب في كلمة خلال المؤتمر الصحفي: "لا أهتم بتصريحات مدرب النصر.. ففي النهاية فريقي فاز وحصل على الثلاث نقاط، وفريقه سيعود إلى بلاده خاسرًا". يُذكر أن البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني لنادي النصر، اعتبر في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، أن نتيجة المباراة كانت ظالمة، وفريقه كان يستحق الخروج منتصرًا. 