الجواد "مشرف" يواصل الإنجازات.. ويهدي المملكة كأس دبي العالمي للشوط الثامن (فيديو) 

 حقق الجواد "مشرف" المملوك للأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل، أول انتصارات المملكة في أمسية كأس دبي العالمي، بعدما قاده الفارس ديفيد إيغان للفوز بالمركز الأول في شوط دبي شيماء كلاسيك. وأكد "مشرف" أحقيته بالترشيحات التي وضعته في صدارة الخيول المرشحة للفوز باللقب بعدما سجل زمناً قدره 2:26:65 دقيقة. وجاء في المركز الثاني الجواد الياباني "كورونو جينسيس" المملوك إلى سانداي ريسينغ، وفي المركز الثالث الجواد الياباني "لافز أونلي يو" المملوك إلى دي إم إم دريم كلوب. قال "ديفيد": الكثيرون كانوا يعتقدون أنني أسير بطريقة خاطئة في السباق، لكنني أعرف كيف أحقق الانتصار، ونجحت في طريقتي، وهذا الفوز أتمنى أن يكون دافعاً لنا في البطولات المقبلة في نيويورك، وخططي في هذا اليوم كانت سليمة تماماً لتحقيق اللقب في النهاية". وأضاف: أسرتي تعشق الخيول، حيث والدي وعمي أيضاً فارسان، ويكفي القول إن والدي أسطورة وأتمنى أن أكون مثله في هذا المجال وتعلمت منه الكثير وما زلت حتى الآن". وكان الجواد "مشرف"، حقق المركز الأول في السباق العالمي الأغلى "كأس السعودية 2021" في النسخة الثانية، التي أُقيمت فبراير الماضي، وذلك على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية في الجنادرية بالرياض.    مشرف بشعار صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن عبد الله الفيصل يتوج بلقب الشوط الثامن في أمسية كأس دبي العالمي (دبي شيما كلاسيك) تحت اشراف المدرب جون جوسدن وبقيادة الفارس ديفيد إيجان#كأس_دبي_العالمي #DWC21 #DubaiWorldCup pic.twitter.com/tvVAykiKH0
 — Dubai Racing Channel (@DubaiRacingTV) March 27, 2021  