"السومة" يقود هجوم "الأهلي" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وجاء تشكيل الأهلي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: محمد الربيعي. خط الدفاع: محمد خبراني، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي. لاعبا الارتكاز: محمد المجحد وفيليب. خط الوسط المتقدم: الحسن نداو، علي الأسمري، عبدالرحمن غريب. مهاجم: عمر السومة. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الأهلي كالتالي: ياسر المسيليم، معتز هوساوي، هاني الصبياني، عبدالله حسون، حمدي النقاز، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، نوح الموسى، فراس الغامدي. 