بن داخل يؤكد : فترة رئاستي للاتحاد خالية من الديون .. وأنا متنازل عن ما دفعت للنادي 

 أكد رئيس نادي الاتحاد السابق، محمد بن داخل، أن فترة رئاسته للعميد كانت شبه خالية من الديون، وأن اللجنة المشكلة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لم تسأله عن أي ديون على الاتحاد في عهده، موضحاً أنه قام بإعطاء النادي بعض المبالغ ولم يطلبها وتنازل عنها منذ سنوات طويلة . وفي تصريحات عبر برنامج في “المرمى”، قال بن داخل :” الحديث عن وجود ديون على الاتحاد في عهدي مجرد كلام يُقال في الإعلام والصحافة، أنا ما وصلني شيء من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، قد يكون هناك أخطاء بسيطة ولكني كنت أبحث عن مصلحة الاتحاد ” . وحول الصفقات الأجنبية التي تمت في فترة رئاسته للنادي، أوضح :” الصفقات نحن سددنا كل شيء، بالعكس أخذنا منهم فلوس ودخل للنادي مبالغ منهم، ولا يوجد أي لاعب أجنبي له مبالغ لدينا ” . وعن اجتماعه باللجنة المشكلة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، قال بن داخل :” طلبت مني اللجنة الحضور واستمعت إليهم، وأود أن أشيد بالأمير نواف بن فيصل على اختياراته، اللجنة كلها شباب مؤهلين ومتحمسين للعمل، أعجبتني اللجنة لما قدمته من أسئلة، واعتقد أن اللجنة ستعطي الحقائق ” . وحول ما إذا كانت اللجنة قد عرضت عليه ديون في عهده، اختتم بن داخل بقوله :”لا ما عرضت علي اللجنة أي مبالغ في عهدي، وأود توضيح أن هناك ديون قديمة على النادي، أنا شخصيا لي ديون قديمة وما طلبتها، وتنازلت عنها منذ سنوات طويلة، هناك ديون قديمة على الاتحاد ما أحد يطلبها لأن من يتطوع للعميد يفعل ذلك بدافع الحب للنادي ” . 