تذمر حسن الراهب يبعده عن لقاء الشعلة 

 استبعد مدرب النصر الإيطالي فابيو كانافارو المهاجم حسن الراهب من قائمة الفريق التي ستواجه الشعلة غدا الأحد ضمن مباريات دور الـ ١٦ لكأس خادم الحرمين الشريفين لتذمر اللاعب حسن الراهب للجهاز الفني بعد مباراة فريقه أمام هجر والتي كسبها النصر بهدف دون مقابل سجله لاعب خط الوسط البرازيلي جابرييل ماركينوس، وأكد المدرب الايطالي فابيو كانافارو للاعبين والجهاز الإداري بأنه سيمنح الفرصة لجميع اللاعبين ولا يمكن أن يرضخ لأي مطالب تصدر من أي لاعب. وضمت قائمة المبعدين لأسباب فنية الحارس متعب شراحيلي والمدافع عبدالله مادو ولاعب خط الوسط أيمن فتيني بالإضافة للاعب خط الوسط شايع شراحيلي لعدم جاهزيته بشكل كامل من الإصابة التي تعرض لها الأسبوع الماضي. ‏من جهة أخرى تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف تركي فهد المشيقح بتكاليف معسكر الفريق استعدادا لمباراة الغد أمام الشعلة. 