إسبانيا تحقق فوزًا ثمينًا على اليونان.. والبرتغال في مأزق (فيديو) 

 حقق منتخب إسبانيا فوزًا ثمينًا على مضيفه اليونان بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات تصفيات قارة أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر. وتحصل منتخب إسبانيا على ركلة جزاء الدقيقة 24، ليسجلها بابلو سارابيا في الدقيقة 26 من الشوط الأول. وبهذة النتيجة رفع منتخب إسبانيا رصيده إلى 16 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، يليه منتخب السويد في المركز الثاني بـ15 نقطة. وفشل منتخب البرتغال في تحقيق الفوز واكتفى بالتعادل السلبي بدون أهداف مع أيرلندا في المباراة التي شهدت طرد لبيبي مدافع البرتغال عقب حصوله على إنذارين في الدقيقة 81. ويتقاسم منتخب البرتغال صدارة المجموعة بـ17 نقطة مع ملاحقه صربيا، ولديهما مواجهة حاسمة يوم الأحد المقبل لتحديد المتأهل مباشرة لكأس العالم.  