بالفيديو .. عبدالمجيد الرويلي يكشف أسباب تألقه مع التعاون 

 قال نجم نادي التعاون عبدالمجيد الرويلي في تصريحات إذاعية أن المستويات التي يقدمها التعاون لم تأتي بالصدفة، وهذا نتاج عمل متكامل بين الإدارة والمجلس التنفيذي والجهاز الفني و مع التعاون شعرت أنني ولدت من جديد كروياً. وأضاف لم أحصل على فرصة تنفيذ الركلات الثابتة في الشباب، ووجدت الدعم من زملائي في الفريق هذا الموسم لتنفيذها ووفقت فيها انا واثق من قدرتي على تمثيل المنتخب وعلى اللعب مع الأندية الكبيرة. وزاد قوميز لديه القدرة على اكتشاف اللاعب وتوظيفه بالشكل الصحيح، وهو من جعلني العب في مركز المحور والتعاون قادر على تحقيق بطولة الدوري الموسم القادم في حال استمرار المدرب والمجموعة الحالية من اللاعبين. وقال قضيت في الشباب ثلاث سنوات والنادي لم يقصر معي، وتركته الى فريق آخر على مستوى عالي واحترم خيارات مدرب المنتخب، وأتمنى أن لا يكون اختيار اللاعبين محصور على أندية معينة. وختم قائلاً الهلال هو أصعب فريق واجهناه هذا الموسم، وياسر الشهراني وسلمان الفرج هما أبرز لاعبان في الموسم الحالي و لا أتمنى أي محترف أجنبي في دوري جميل في التعاون، وأتمنى لو كان هناك جهاد الحسين آخر. 