تغريدة شيفو عن الحربي تخطف الأضواء عبر تويتر 

 قدم الظهير الأيسر للنادي الأهلي والمنتخب المصري محمد عبدالشافي ، التهنئة لجميع الأهلاويين بعد الفوز الثمين ضد الطائي بثلاثية بيضاء وبلوغ دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين ، وأثني في الوقت نفسه على مستوى زميله العائد بعد طول غياب منصور الحربي . وكتب الظهير الأيسر " محمد عبدالشافي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب فوز فريقه بثلاثة أهداف دون مقابل أمام الطائي : " مبروك للملكي ... شكراً منصور الحربي بداية موفقة إن شاء الله. ولاقت تغريدة شيفو الغائب بسبب الإصابة ثناء وإشادة جميع الأهلاويين به بشكل كبير ، مؤكدين على أن الحربي أغدق المديح بالسابق على مستوى شيفو وجاء الدولي المصري ليشيد اليوم بمستوى منصور الحربي بعد تألقه ضد الطائي ، وأفادوا إلى كون الأهلي محظوظ بهذا الثنائي وبهذه الروح المميزة التي ستقوده لتحقيق البطولات هذا الموسم محلياً وآسيوياً مع المدرب السويسري المخضرم كريستيان جروس .  