بالصور.. الأهلي يضم العراقي سعد الأمير إلى صفوفه حتى 2018 

 أعلن نادي الأهلي من خلال حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، انضمام لاعب وسط نادي القادسية العراقي سعد الأمير إلى صفوفه حتى عام 2018، ضمن صفقاته خلال سوق الانتقالات الشتوية. وأسفرت المفاوضات بين الأهلي والقادسية عن موافقة رئيس النادي العراقي معدي الهاجري أمس (الأحد) على طلب عضو شرف بارز بالأهلي اعتبار مبلغ نصف مليون ريال من قيمة صفقة انتقال الأمير، كدفعة ثانية يستوجب دفعها خلال 6 أشهر، بعدما تعهد عضو الشرف بتوفيرها من حسابه الخاص في حالة عدم التزام الإدارة بالسداد.   