ذيب الدحيم : للنصراويين الأسماء متحركة والنادي ثابت .. ادعموا ناديكم 

 وجه وكيل التعاقدات الشهير " ذيب الدحيم " رسالة هامة لجميع النصراويين بضرورة دعم العالمي بشكل كبير في المرحلة القادمة الهامة والصعبة، مؤكدا بأن الأسماء متحركة والكيان ثابت. ويعيش نادي النصر موسم ليس بالجيد من جميع النواحي، بعدما فشل في الحفاظ على لقبه بالموسمين الماضيين وأنهى موسمه بالمرتبة الثامنة على سلم ترتيب الدوري ، وخسر لقب كأس الملك أمام الأهلي بالنهائي ، وفشل ببطولتي كأس ولي العهد وبطولة دوري أبطال آسيا، ليصبح موسما للنسيان للنصراويين. وقال النصراوي " ذيب الدحيم "عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عزيزي النصراوي سواء تم اتفاق رجال النصر على رئاسة كحيلان أو رئاسة فيصل بن عبدالرحمن او رئاسة المطوع .. ادعم ناديك ... الأسماء متحركة والنادي ثابت". وأكمل ذيب : " اتفاق رجال النصر سيكون لما فيه الخير للنصر بإذن الله .. إعتقادي لا يهمك الإسم بقدر ما يهمك إستمرار النصر بقوته ومنافسته بالساحة" . 