الأهلي المصري يحدد سعر بيع "أزارو" 

 قالت تقارير صحفية إن النادي الأهلي المصري حدد سعر بيع المغربي وليد أزارو، مهاجم الفريق والمعار لصفوف الاتفاق، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ورفضت إدارة الأهلي، وفقًا لـ"سبورت 360"، تخفيض سعر بيع أزارو المقدر بـ 3 ملايين دولار، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بعد محاولات فاشلة من بعض وكلاء اللاعبين. ويعتقد مسئولو الأهلي المصري أن السعر السابق لبيع وليد أزارو عادل، لأن المغربي كان قريبا من الرحيل عن الفريق منذ عامين مقابل 10 ملايين دولار، ولا نية لتخفيض سعره هذا الصيف. وكان مدرب نادي الاتفاق، خالد العطوي، أعلن في الأسابيع الماضية عدم نية ناديه شراء عقد وليد أزارو خلال الموسم المقبل، بعد انتهاء إعارته مع الفريق من النادي الأهلي. 