بعد قرار "الرياضة".. اتحاد الكرة يعلق كافة المسابقات الرياضية المقامة تحت مظلته 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعليق كافة المسابقات الرياضية المقامة تحت مظلته، ابتداءً من غدٍ الأحد 15 مارس 2020، وذلك بعد قرار وزارة الرياضة تعليق النشاط الرياضي في المملكة. وكانت وزارة الرياضة أعلنت في وقت سابق اليوم (السبت)، تعليق النشاط الرياضي في المملكة بمختلف الألعاب الرياضية، وكافة البطولات والمسابقات، وإغلاق الصالات والمراكز الرياضية الخاصة، بدءًا من يوم غدٍ الأحد وحتى إشعار آخر. ويأتي قرار وزارة الرياضة وكذلك قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، بناءً على توصيات اللجنة المعنية بمتابعة مستجدات انتشار فيروس كورونا الجديد (كوفيد 19) والجهود والتدابير المتخذة للتصدي له والحد من انتشاره. 