ماجد عبدالله يوجّه رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة " تضميد الجراح" 

 دعا نجم الكرة السعودية السابق ماجد عبدالله جماهير نادي النصر إلى الحضور بكثافة لدعم الفريق في مباراته الليلة ضد أحد. وكتب ماجد عبدالله عبر حسابه في " تويتر": "يا جماهير العالمي" موعدنا الملعب اليوم، وأنا أول الحاضرين". وخلال المباراة المقررة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، عند الثامنة والنصف مساء، يسعى النصر إلى تضميد جراحه على حساب أحد المهدّد بالهبوط. وتلقى النصر خسارتين متتاليتين في المرحلتين السابقتين أمام الفيحاء والتعاون لتقرر إدارته إقالة الأرجنتيني غوستافو كونتيرس مدرب الفريق وتعيين الكرواتي كرونسلاف يورزيتش مدرب منتخب المواليد. وسيكون يورزيتش في وضع جيّد في أول مواجهة له مع الفريق؛ حيث سيتمكن من الاستعانة بالمحترفين الأجانب الجدد التونسي فرجاني ساسي والجزائري عبد المؤمن جابو والكونغولي جونيور كابانانغا الذين تعاقدت معهم الإدارة الأسبوع الماضي. وفي المقابل يأمل أحد في إنقاذ ما يمكن إنقاذه لإنعاش حظوظه في البقاء بعد اقتراب الفريق من العودة إلى دوري الدرجة السعودي، حيث يحتل المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة وبفارق نقطتين عن الرائد متذيل الترتيب. وستشهد المباراة، الحضور الأول للعائلات في مباريات "العالمي"، علمًا بأنَّ الحساب الرسمي للهيئة العامة للرياضة على موقع التواصل "تويتر"، نشر صورة توضيحية للبوابات التي تقرّر تخصيصها لدخول العائلات باستاد الأمير فيصل بن فهد، بينما نشر حساب النصر أسعار التذاكر المخصصة للعائلات، حيث تقرّر دخول الكبار مقابل عشرين ريالًا للتذكرة الواحدة، بينما سيدخل الأطفال مقابل عشرة ريالات. 