أروابارينا ينفي علمه بمفاوضات شباب الأهلي الإماراتي مع عمر السومة 

 نفى المدير الفني لنادي شباب الأهلي الإماراتي، المدرّب الأرجنتيني رودولفو أروابارينا، علمه بأي مفاوضات مع لاعب الأهلي السعودي المهاجم السوري عمر السومة للانتقال إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. وفاوض النادي الإماراتي، وفقاً لوسائل إعلام محلية، لاعبين آسيويين، من بينهم السومة والإكوادوري كيفين مينا، للانضمام للفريق استعداداً لمشاركة قوية في مسابقة دوري أبطال آسيا. ويسعى شباب الأهلي إلى حسم صفقة المهاجم وتسجيله خلال الانتقالات الشتوية في يناير المقبل، كما بدأ مفاوضات مع عدد من المهاجمين لتواضع أداء الخط الأمامي وعدم جاهزية أحمد خليل في الموسم الحالي. 