رئيس الفيصلي: تدهور النتائج وراء إقالة الجهاز الفني 

 أكد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي السعودي ، بأن السبب وراء إقالة الجهاز الفني السابق يعود لتراكمات العمل السيء وبعض الملاحظات ، مشيراً إلى أنه يثق في عودة الفريق لتحقيق النتائج الإيجابية في المباريات المقبلة . وقال المدلج : " في الحقيقة تم مناقشة الجهاز الفني السابق قبل إقالته بالإضافة إلى أن تراكمات العمل السيء وبعض الملاحضات هي أحد أهم أسباب الإقالة في هذه الفترة " . وأضاف : " في هذا الموسم وفقنا في النادي الفيصلي كثيراً ، وحققنا نتائج جيدة في فترات عديدة ، وبإذن الله يحالفنا التوفيق في بقية المباريات في الدوري وكأس الملك ونستعيد نتائجنا الرائعة مرة أخرى " . وإختتم المدلج ، قائلاً : " متفائل جداً بالفوز على الجهراء الكويتي في البطولة الخليجية الأربعاء القادم ، والوصول إلى الأدوار المتقدمة في البطولة بإذن الله ". 