البلطان يصل جينك ويجتمع بالجهاز الفني واللاعبين 

 وصل رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان مساء أمس الثلاثاء إلى مدينة “جينك” الحاضنة لمعسكر فريق الشباب. واجتمع الأستاذ خالد البلطان بالأجهزة الفنية والإدارية والإعلامية بالبعثة الشبابية، واطلع على سير العمل، كما اجتمع بلاعبي الفريق، وحثهم على مضاعفة الجهد والعمل، والاستفادة من المعسكر. وعاود رئيس النادي اجتماعه بالمدير الفني للفريق الأول حتى ساعة متأخرة من الليل لمناقشة كافة الأمور المتعلقة بمعسكر الفريق، وبمستقبل الشباب. يلتقي الفريق الأول بنادي الشباب مساء اليوم الأربعاء فريق “جينك” البلجيكي في ثالث مباريات الفريق الودية، ضمن معسكره الخارجي المقام حالياً في بلجيكا. ويلعب “جينك” في دوري الدرجة الممتازة البلجيكي، ويحمل في رصيده ثلاثة ألقاب دوري، آخرها قبل موسمين. تقام المباراة الساعة السابعة والنصف مساء بتوقيت بلجيكا على استاد “كريستال أرينا” الملعب الخاص لنادي “جينك”، والذي يتسع لـ25 ألف متفرجا. 