لافيتزي ينتقل من سان جيرمان إلى فريق صيني بـ 30 مليون دولار 

 قال نادي هيبي تشاينا فورتشن المنافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء إنه تعاقد مع المهاجم الأرجنتيني المخضرم ايزيكيل لافيتزي لاعب باريس سان جيرمان بطل فرنسا. وأحرز لافيتزي 22 هدفا في 107 مباريات في دوري الدرجة الأولى الفرنسي منذ انضمامه لنادي العاصمة الفرنسية في 2012 لكنه كان لاعبا احتياطيا معظم الموسم الحالي والذي أحرز خلاله ثلاثة أهداف في 24 مباراة في جميع المنافسات. وبهذا أصبح لافيتزي (30 عاما) الذي ينتهي عقده الحالي مع باريس سان جيرمان في نهاية هذا الموسم أخر لاعب شهير ينتقل من أوروبا إلى الدوري الصيني. وتنفق الأندية الصينية بسخاء خلال فترة الانتقالات الحالية المستمرة حتى 26 فبراير شباط وتعاقدت مع العديد من الأسماء الكبيرة في أوروبا مثل أليكس تيشيرا من شاختار دونيتسك وراميريس من تشيلسي وجاكسون مارتينيز من أتليتيكو مدريد. ولم يكشف النادي الصيني عن أي تفاصيل مالية تتعلق بصفقة التعاقد مع لافيتزي التي أعلنت عبر موقع ويبو على الانترنت. 