سيدات السعودية يشاركن فى افتتاح الألعاب الأوليمبية لأول مرة.. (صور) 

 شاركت رياضيات سعوديات لأول مرة فى حفل افتتاح دورة لندن الأولمبية الجمعة وهن يرتدين الحجاب. والسعودية واحدة من ثلاث دول بجانب بروناى وقطر لم ترسل من قبل سيدات للمشاركة فى الألعاب الأوليمبية لكن الدولتين الأخيرتين أكدتا هذا العام أن بعثتيهما ستتضمن رياضيات. ومن المقرر أن تشارك وجدان على سراج عبد الرحيم شهرخانى و سارة عطار فى منافسات وزن 78 كيلوجراماً فى الجودو وسباق 800 متر عدوا على الترتيب بعدما خالفت السعودية عادتها فى المشاركة برياضيين رجال فقط فى أكبر حدث رياضى. وقال ماريوس فيزر، رئيس الاتحاد الدولى للجودو، الخميس، إن وجدان يتعين عليها التنافس بدون غطاء الرأس الإسلامى وهو قرار من المرجح أن يتسبب فى جدل بالسعودية.          