وكيل هوساوي يؤكد انضمامه للهلال ورفضه أي عروض أخرى 

 أكد وكيل اللاعب أسامة هوساوي أنه أنهى إجراءات انتقاله وعودته إلى فريق الهلال كلاعب هاو بعد انتهاء عقده مع الأهلي. ووضع وكيل اللاعب أحمد القروني بذلك حداً للإشاعات التي أحاطت بمصير اللاعب وربطته بعدة أندية، مؤكدا أن هوساوي لن ينتقل لأي فريق غير الهلال، على أن يتم الإعلان رسميا عن الانتقال يوم 24 من رمضان الجاري بعد انتهاء عقده. يذكر أن هوساوي رفض تجديد عقده المنتهي هذا العام مع النادي الأهلي، بعد مسيرة ناجحة تُوج فيها ببطولتي الدوري وكأس الملك. 