وست برومتش يستضيف أسامة هوساوي 

 ينتظر أن ينضم لاعب الهلال والأهلي والوحدة السابق، أسامة هوساوي إلى نادي وست برومتش الإنجليزي لمدة شهر، وذلك من أجل استكمال أبحاثه العلمية. وأعلن نادي وست برومتش في تغريدة عبر حسابه الرسمي على "تويتر" نشرها اليوم الثلاثاء: "أن أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي السابق ولاعب الهلال السابق وزميل العماني علي الحبسي قبل موسمين في الفريق ذاته سيلتحق بنا لمدة موسم واحد من أجل أبحاثه الخاصة". وذكر النادي الإنجليزي في تغريدته أيضاً، أن هوساوي الذي اعتزل الموسم الماضي، كان قد حقق الدوري السعودي مع الهلال في العام 2018. يُذكر أن أسامة هوساوي بعد اعتزاله اتجه نحو الدراسة الأكاديمية، ويواصل الآن دراساته وأبحاثه العلمية، التي تقوده إلى الالتحاق بنادي وست برومتش الإنجليزي. 