رودريجيز ليس مستعجلا على حسم مستقبله مع البايرن 

 أكد الكولومبي خاميس رودريجيز لاعب فريق بايرن ميونخ الألماني الأول لكرة القدم، أنه ليس في عجلة من أمره، لحسم مستقبله مع النادي البافاري، الذي انتقل إلى صفوفه في 2017، على سبيل الإعارة قادماً من ريال مدريد الإسباني. وينتهي تعاقد رودريجيز مع بايرن ميونخ في الصيف المقبل، وعن هذا تحدث النجم الكولومبي قائلاً في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية نشرت اليوم الأربعاء: "لا يزال هناك أربعة أشهر حتى ذلك الوقت، أفكر في بايرن ميونخ فقط في الوقت الحالي". ولم يقرر نادي بايرن ميونخ حتى الآن، إذا ما كان سيقوم بتفعيل بند الشراء المدرج في تعاقده مع رودريجيز البالغ من العمر 27 عاماً، والبالغة قيمته 42 مليون يورو. وأضاف رورديجيز، هداف كأس العالم 2014، قائلاً: "أنتمي إلى ريال مدريد، وأنا معار لبايرن ميونخ، ولهذا فأنا أصب تركيزي مع بايرن ميونخ في الوقت الراهن، أنا هنا لكي أبذل كل شيء من أجل النادي". وأعرب رودريجيز عن عدم رضاه، لابتعاده في كثير من الأحيان عن التشكيلة الأساسية لبايرن ميونخ، واستطرد قائلاً: "هذه القرارات تعود للمدرب، يجب أن احتفظ بهدوئي وأن أتدرب بجد، وعندما يحين وقت اللعب علي أن أقوم بذلك بشكل جيد". وعن علاقته ب الكرواتي نيكو كوفاتش مدرب النادي البافاري، تحدث رودريجيز قائلاً: "إننا محترفان، إنها علاقة طبيعية بين لاعب ومدرب". 