سامي الجابر: ألا ليت .. يعود يوما !! 

 فأجأ الدولي السعودي السابق ومدرب نادي الشباب الكابتن سامي الجابر بصورة قديمة له عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي مع المنتخب السعودي كتب عليها مقولة معروفة وغامضة بعض الشيء . وقال الجابر : ألا ليت ... يعود يوماً ,, اكمل الفراغ , والتي حيرت الجماهير الرياضية عن المقصد الحقيقي لهذه المقولة وهل يقصد النادي الذي يدربه بعد المشاكل الكبيرة التي يعانيها الفريق خلال الموسم الحالي في دوري جميل وباقي البطولات . وكانت المطالبات الجماهيرية الكبيرة من حلال الردود على الصورة تطالب المدرب الوطني بعودة نادي الشباب الى منصات التتويج مثلما كان يفعل سابقا . 