الانضباط تغرم نادي الرائد عشرة آلاف ريال 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بالتاريخ المشار إليه أعلاه للنظر في واقعة التأخر عن النزول المنسوبة إلى لاعبي فريق نادي الرائد، حيث رأس الاجتماع المحامي /صالح بن محمد الخضر  بعضوية كل من:01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو04المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم (4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012 مباشرة لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي:الوقائع: بتاريخ 12 /11/1433هـ وقبل بداية الشوط الثاني لمباراة نادي الهلال ونادي الرائد ضمن دوري زين السعودي للمحترفين (والمقامة بإستاد الامير فيصل بن فهد بمدينة الرياض) تأخر لاعبي فريق الرائد عن النزول للملعب لمدة (3) ثلاث دقائق مما ادى الى تأخر بداية هذا الشوط؛ وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار. الأسباب: بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالا تطبيقا للائحة والمشمولين بها  والمادة (58) من لائحة الانضباط والتي تعاقب على مخالفة تأخر الفريق عن الدخول لأرض الملعب، حيث تنص بأنه: ”إذا تأخر أي فريق عن الدخول إلى أرض الملعب في الوقت المحدد لبدء المباراة في الشوط الأول أو الثاني أو الاشواط الاضافية أو امتنع أحدالفريقين عن تغيير الملابس بناء على طلب حكم المباراة مما تسبب في تأخر بدء المباراة أو تأخر إداري الفريق في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة عن الوقت المحدد يعاقب الفريق بغرامة مالية قدرها (10.000 عشرة آلاف ريال ) والمادة (16/3/1) والتي تنص على تطبيق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة لأندية الدرجة الممتازة. وحيث ثبت للجنة أن لاعبي فريق نادي الرائد تأخروا عن النزول للملعب قبل بداية الشوط الثاني لمدة ثلاث دقائق وفقاً لتقرير الحكم، حيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (58) من اللائحة المشار إليها أعلاه، وحيث اننظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة.عليه قررت اللجنة ما يلي: أولاً : تغريم نادي الرائد بمبلغ (10.000 عشرة آلاف ريال) على أن تدفع الغرامة فور تبليغ النادي بهذا القرار .ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .هذا والله الموفق. 