الجزيرة يتخلص من نيفيز! 

 قالت صحيفة “thenational” الإماراتية الناطقة باللغة الإنجليزية إن الجزيرة الإماراتي قد وصل في مفاوضاته مع اللاعب الأيرلندي جيمس آيرلاند لاعب فريق ستوك سيتي إلى مراحل متقدمة، وأنه قد يعلن انضمامه إلى صفوف الفريق في غضون الساعات القليلة المقبلة. وبحسب الصحيفة فإن اللاعب سيحل بديلاً عن البرازيلي تياجو نيفيز الذي قالت عنه إنه لم يتأقلم على الأجواء ولم يقدم ما كان يقدمه مع العملاق السعودي الهلال. وعلّق أحد مسؤولي الجزيرة للصحيفة قائلاً: ” هناك بعض المفاوضات جارية مع بعض اللاعبين لكن لا يمكننا أن نكشف عن كل شيء بخصوصها لأننا بحاجة إلى احترام سريتها” 