الاتفاق يوثق أخطاء الخضير تمهيدا لشكواه 

 أعلن المتحدث الرسمي لنادي الاتفاق محمد الصدعان، أن إدارة النادي ستوثق جميع الأخطاء التي شهدتها مباراة فريقها الكروي الأول الأخيرة أمام الهلال 1 /3، وقادها الحكم تركي الخضير، تمهيدا لرفع شكوى رسمية ضده للاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضح الصدعان: "قدم فريقنا مستوى جيدا، لكن للأسف، وبسوء تقدير من الحكم، وبأخطاء فنية تلقى خسارة بهذه الصورة والطريقة المزعجتين". وأضاف: "نحرص على تجنب نقد الحكام، لكن أخطاء الخضير يصعب تجاهلها وغض الطرف عنها". ووجه الصدعان تساؤلا للجنة التحكيم الرئيسة، وقال: "نود أن نعرف لماذا تم استبدال الحكم فهد المرداسي الذي كان اسمه مجدولا مسبقا لقيادة مباراتنا مع الهلال، ليتم وضع الخضير بدلا عنه، ولو كان الحكم صالح الهذلول هو من اختير لهذه المباراة وتم استبعاده لارتباطه بمواجهة آسيوية لما طرحنا مثل هذا التساؤل". ويضيف: "نحترم جميع حكامنا المحليين وندعمهم ونقف معهم بكل ثقة ولا نشكك في أي منهم، لكن مثل هذه الأخطاء التي حدثت في لقائنا مع الهلال وأدت إلى خسارتا بهذه الطريقة تبقى مرفوضة، ولذا سنسلك الطرق الرسمية لإيصال شكوانا وملاحظاتنا على تلك الأخطاء، دون أن يكون هدفنا هو الحكم بشخصه". من جانبه، اكتفى مدرب الفريق، الألماني ثيو بوكير بالقول أن الكثيرين يحكمون على المباريات من خلال النتيجة فقط دون النظر إلى مجرياتها وأحداثها، وهذا شيء غير منطقي، ففريقنا قدم مباراة كبيرة، وعطاء مقنعا إلى حد كبير، خصوصا في الشوط الثاني الذي كنا فيه الأفضل وفعلنا فيه كل ما نريده، لكن الكرة لم تطاوع لاعبينا بعد أن عبس الحظ لنا في عدد من الفرص أمام مرمى الهلال، إلى جانب الأحداث الأخرى التي صاحبت المباراة. وأكد بوكير أن "هدفنا الثاني لم تكن فيه حالة تسلل، وكان صحيحا، لكن الحكم كانت له رؤية أخرى، فيما سجل لاعب الهلال سالم الدوسري هدف فريقه الثالث من وضع كان فيه زميله ناصر الشمراني في حالة تسلل لكن لم يشر إليها الحكم المساعد". وختم: "المباراة سلبت منا، وعليكم أن تنظروا بأنفسكم إلى ما حدث، وأن تعطوا كل ذي حق حقه". 