سعيد يتحول إلى هاوٍ .. اليوم 

 يحق للاتحاديين اليوم رسمياً تحويل اللاعب القضية سعيد المولد إلى هاوٍ، وذلك تنفيذاً للائحة العقوبات، حيث يكون قد غاب 15 يوماً عن التدريبات، بعد أن نجح النادي العميد في كسب خدماته بعد صراع مع الأهلي خلال 3 أشهر, شغلت الوسط الرياضي بأكمله، ولم يحسمها سوى لجنة الاستئناف عقب لجنة الاحتراف مؤخراً. تحويل المولد من محترف إلى هاوٍ, سيترتب عليه انكماش كبير في مستحقاته المالية، فيما ذكرت المصادر أن هذه الخطوة, تأتي تمهيداً لجولة أخرى من المفاوضات, بحثاً عن عودة لناديه السابق الأهلي بشكل غير مباشر. 