صربيا تطير إلى "مونديال 2022" وترسل رونالدو ورفاقه إلى الملحق (فيديو وصور) 

 صعد منتخب صربيا إلى نهائيات كأس العالم 2022، المقرر إقامتها في قطر، بعدما حقق فوزا قاتلا بهدفين مقابل هدف، ضد البرتغال، مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة العاشرة من التصفيات الأوروبية. وافتتحت البرتغال التسجيل مبكرًا في الدقيقة الثانية، بعدما افتك بيرناردو سيلفا الكرة من جوديل، لتصل إلى سانشيز الذي سدد كرة قوية سكنت شباك المنتخب الصربي. ونجح المنتخب الصربي في معادلة النتيجة، بالدقيقة (33)، بتسديدة من تاديتش من على حدود منطقة الجزاء، أخطأ باتريسيو في تقديرها لتصطدم بيده وتتجاوز خط المرمى. وقتل ألكسندر متروفيتش المباراة، بتسجيله الهدف الثاني لمنتخب صربيا في الدقيقة (90)، بواسطة ضربة رأسية، لينتهي اللقاء بفوز صربيا (2-1)، وضمان تأهلها إلى كأس العالم. وبهذه النتيجة، رفعت صربيا رصيدها إلى 20 نقطة، في صدارة المجموعة الأولى، وتجمد رصيد البرتغال عند 17 نقطة، في المركز الثاني، لتتأهل إلى الملحق.        