التعاون للهلاليين: انسوا الرويلي 

 كشفت مصادر هلالية تلقي الإدارة الزرقاء رفضاً صريحاً من قبل ادارة التعاون على العرض السري الذي تقدم به الزعيم بهدف كسب خدمات اللاعب عبدالمجيد الرويلي، وأشارت المصادر أن العرض الهلالي بلغ ثمانية ملايين ريال لنادي التعاون غير حصة اللاعب إلا أن النادي القصيمي أوقف الصفقة التي كان يخطط لها الهلاليون بسرية تامة، وأبلغهم بأن اللاعب ليس للبيع. الأمر الذي جعل البوصلة الزرقاء تتجه صوب ماجد النجراني لاعب القادسية والمنتحب الأولمبي الذي كان قريباً من التوقيع للنادي الاهلي، بيد أن تاخر الراقي في التوقيع مع اللاعب جعله يفصح لمقربين منه برغبته في الانتقال للهلال. وعلى صعيد تدعيم مركز حراسة المرمى، فقد التفت اصحاب الرأي في البيت الهلالي لتلميحات حارس مرمى الاهلي عبدالله المعيوف بعد أن فقد الهلاليون الامل بكسب خدمات احد حارسي فريق الشباب محمد العويس ووليد عبدالله بعد تمسك الادارة الشبابية بهما. يذكر ان المعيوف الذي كانت بدايته في الهلال قبل أن ينسق وينتقل للاهلي أبدى رغبته بالعودة والاستقرار في الرياض في اكثر من مناسبة والمح لعدد من الهلاليين برغبته في ارتداء قميص الزعيم من جديد. 