الهلال ينهي علاقته بدول.. والإدارة تنتظر موافقة مارتينو 

 قررت إدارة نادي الهلال الغاء عقد المدرب الألماني توماس دول بعد المستويات الضعيفة التي قدمها الفريق في الفترة الماضية وسيكون الارجنتيني مارتينو الذي سبق له تدريب منتخب الباراجوي وحقق معه المركز الثاني في بطولة كوبا أمريكا التي حققتها الاراغواي في الصيف الماضي هو البديل في حالة التوصل معه الى اتفاق نهائي. وكانت الاتصالات الهلالية قد جرت مع المدرب الارجنتيني في الأيام الماضية وأبدى موافقته وتبقت بعض البنود التي سيتم استكمالها اليوم وغداً ليكون الاعلان الرسمي، وهناك احتمال ان لا يقود دول الفريق في مواجهة الشعلة في دور الستة عشر لكأس ولي العهد الأربعاء المقبل. وتوالت المشاورات بين الهلاليين من اجل التوصل الى القرار النهائي بالغاء عقد دول بعد أخذ موافقة الارجنتيني مارتينو عقب رفض المدرب باوزا الحضور لتجديد عقده مع ناديه، ويتوقع ان يتولى مدرب الفريق الاولمبي المهام في مواجهة الشعلة على ان يكون حضور مارتينو ل(الرياض) نهاية الاسبوع الحالي ويشرف على الفريق في مواجهة الاتحاد (الاثنين) بعد المقبل في منافسات دوري (زين). الجدير بالذكر ان قرار الغاء عقد دول لن يترتب عليه دفع شرط جزائي إذ ان هناك شرطاً في العقد مع المدرب دول بأن الغاء العقد قبل بداية شهر يناير لا يترتب عليه أي مبالغ. 