850 ألف ريال مكافأة للاعبي الرائد والمدرب بعد خماسية التعاون 

 قدّم رئيس نادي الرائد فهد المطوع، مكافآت مالية للاعبي الفريق المشاركين في تحقيق الانتصار الكبير على فريق التعاون بخمسة أهداف مقابل 3 أهداف في المباراة التي جرت أمس (الجمعة). وبلغ إجمالي مبلغ المكافأة 850 ألف ريال، حيث تمت مكافأة كل لاعب بـ50 ألف ريال، إضافة إلى مدرب الفريق؛ الإسباني بابلو ماشين، فيما تفاوتت مبالغ المكافأة المقدمة لبقية اللاعبين والجهازين الإداري والفني. وكان فريق الرائد قد نجح في تحويل تأخره بثلاثية مقابل هدف؛ لفوز بخماسية مقابل ثلاثة أهداف، خلال المباراة التي أقيمت في ديربي القصيم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الرائد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 10 في صدارة جدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد التعاون عند نقطتين في المركز 14. 