حكم مباراة النصر والفيحاء حديث البرتغاليين 

 اهتمت الصحف البرتغالية بأحداث مباراة الفيحاء والنصر، ضمن الأسبوع رقم 13 من الدوري السعودي للمحترفين، خاصة أنها شهدت صراع برتغالي خارج الخط بين الثنائي روي فيتوريا وخورخي سيماو. وأشارت صحيفة "أوجو" في صدر موقعها إلى قرارات الحكم البرتغالي آرتور سواريس، الذي طرد لاعبين من الفيحاء بالإضافة إلى حارس النصر، كذلك احتسب ركلة جزاء سجل منها الفريق النصراوي هدف التعادل. وتحدث التقرير عن وجود مشادة قوية بين الحكم وأدميلسون دياز، مدافع الفيحاء، الذي سبق له اللعب في الدوري البرتغالي مع فريق باكوس فيريرا في وقت سابق. كذلك وضع موقع "مايس فوتبول" اهتماماً خاصاً باللقاء، مع التعليق على قرارات حكم المباراة آرتور سواريس، ونقاشه مع مواطنه خورخي سيماو، مدرب الفيحاء، بعد احتسابه ركلة جزاء ضد فريقه وتأكيدها عبر إعادة مشاهدتها في شاشة الفيديو. وعرض الموقع لقطة احتكاك مدافع الفيحاء المعروف بإسم "جيجي" مع حكم المباراة، ليشهر في وجهه سريعاً البطاقة الحمراء، ويسجل ما فعله في تقرير اللقاء الذي انتهى بفوز النصر بأربعة أهداف مقابل هدف. الجدير بالذكر أن صحيفة "آبولا" كتبت عن صدارة فريق النصر، ووصوله إلى النقطة رقم 29 في المركز الأول بنهاية عام 2019، تحت قيادة روي فيتوريا الذي قادهم من قبل للفوز باللقب خلال الموسم الماضي. 