الاتحاد الآسيوي: لا ملاعب محايدة في دوري الأبطال 

 ترددت أنباء، اليوم الجمعة، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رفض طلب الإمارات والسعودية لعب أنديتها في ملاعب محايد عندما تواجه الأندية القطرية والإيرانية المشاركة في دوري أبطال آسيا. ويعني هذا القرار أن الأندية السعودية والإماراتية ستلعب على أرض نظيرتها الإيرانية والقطرية، ومن المتوقع أن يعلن الاتحاد الآسيوي سيعلن عن هذا قراره النهائي رسمياً غداً السبت. إقرأ أيضاً : تركي آل الشيخ: لا أمانع لعب الأندية السعودية في قطر وكانت الأزمة الخليجية أفرزت طلباً من اتحاد الكرة السعودي ونظيره الإماراتي لنقل مباريات أنديتهم إلى ملاعب محايدة، وهو ما جعل الاتحاد الآسيوي يرسل وفداً برئاسة الهندي برافول باتيل نائب رئيس الاتحاد القاري مطلع الشهر الجاري لزيارة السعودية والإمارات وقطر، قبل أن يتسلم تقريراً من شركة بريطانية متخصصة بإدارة الأزمات لاتخاذ قرار نهائي بالطلب السعودي عبر المكتب التنفيذي السبت المقبل. 