لاعب الحزم: الأهلي يفاوضني منذ 4 أعوام.. وشرف لي اللعب بصفوفه 

 قال لاعب فريق الحزم أسامة الخلف إن الأهلي يفاوضه منذ 4 سنوات للانتقال لصفوفه، وليس بداية من الفترة الحالية فقط. وأشار الخلف، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الأهلي فاوضه في 2016 حين كان يلعب بصفوف هجر لكن لم تكتمل المفاوضات وانتقل لصفوف الاتفاق قبل الرحيل إلى الحزم معارًا ثم تحولت الصفقة لعقد كامل. وأتم لاعب الحزم حديثه بالإشارة إلى احترامه عقده من ناديه، قائلاً: "الإدارة هي من تحدد مستقبلي بالاستمرار أو الانتقال إلى الأهلي الذي يُعد من الأندية الكبيرة، وشرف لي اللعب بصفوفه". 