محترف الاتحاد سان مارتن يحقق رقماً قياسياً في "يورو 2016" 

 سجل الروماني لوسيان سان مارتن محترف نادي الاتحاد رقماً قياسياً مع منتخب بلاده المشارك في بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016". وخاض سان مارتن مباراة منتخب بلاده أمام ألبانيا والتي انتهت بفوز الأخير 1-0 في الجولة الثالثة والأخيرة من مباريات المجموعة الأولى. وجاءت مشاركة سان مارتن ليصبح أكبر لاعب عمراً يخوض مباراة في اليورو مع منتخب رومانيا حيث يبلغ عمره 36 عاماً و98 يوماً. يذكر أن سان مارتن حقق أعلى دقة تمرير في ساحة الخصم كلاعب بديل في يورو 2016 بين البدلاء الذين مرروا 24 كرة على الأقل في تلك المنطقة.   