أزمة بين الاتحاد والهلال بشأن حكم الكلاسيكو 

 نشبت أزمة جديدة بين ناديي الاتحاد والهلال بشأن حكم المباراة الذي سيقود مواجهتهما في دوري جميل بالجولة الرابعة يوم الخميس الـ21 من الشهر الجاري على ملعب الملك عبدالله في مدينة جدة "الجوهرة". وبحسب مصادر "عين اليوم" فإن إدارة الاتحاد تطالب بحكم محلي بحسب مصدر مسؤول أصفر، فيما طلبت إدارة الهلال من نظيرتها في جدة طلب حكم أجنبي بينما قوبل هذا الطلب بالرفض، فيما لم يتبقى على المواجهة سوى 9 أيام فقط. وسمح اتحاد القدم للأندية في دوري جميل بالاستعانة بـ8 طواقم أجنبية شريطة تقديم طلب رسمي قبل موعد المباراة بـ15 يوما مع إيداع التكلفة في حساب اتحاد القدم. من جانبه، قال مصدر مسؤول في لجنة الحكام الرئيسية لـ"عين اليوم"، إن نادي الاتحاد يحق له طلب ورفض الاستعانة بحكم أجنبي خاصة أن المباراة تقام على أرضه، وأضاف: "تباين رغبة الطرفين قد ينتج عنها قيادة الإنكليزي كلاتنبيرغ لموقعة الكلاسيكو كونه يعتبر حكما محليا". وحول هوية الحكم المحلي الذي يعتبر المرشح الأبرز لضبط المواجهة، قال المسؤول: "اعتقد أن فهد المرداسي هو الأكثر جاهزية والأوفر حظا لإدارة مباراة الاتحاد والهلال، في اعتقادي أنه الرجل المناسب للمهمة". وكانت دائما مباريات الاتحاد والهلال تشهد شدا وجذبا في مباريات الكلاسيكو كونها أبرز مباراة سعودية وتتجه إليها كافة الأنظار من الخليج والمنطقة العربية والشرق الأوسط. 