الراهب يكشف سر تراجع أمرابط مع النصر 

 كشف نجم نادي النصر السابق، حسن الراهب سر تراجع مستوى صانع ألعاب الفريق، المغربي نورالدين أمرابط خلال منافسات الموسم الحالي. وأوضح الراهب وفقاً لـ"الرياضية"، أن الإدارة أخطأت في التعامل مع أمرابط، ما تسبب في هبوط مستواه، مشيراً إلى أن من الصعب الحصول على أفضل ما لدى اللاعب المحترف دون أن تجديد عقده. وأضاف الراهب أن تعاقد النصر مع الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وتردد العديد من الأنباء عن رغبة النادي في إعارة أمرابط بداية الموسم، عوامل أثرت سلباً على مستوى اللاعب المغربي. وينتهي عقد نورالدين امرابط مع نادي النصر بنهاية الموسم الجاري، ولم يتم التوصل إلى اتفاق من أجل تجديده. 