النجعي .. يجرى عملية تنظيف للركبة 

 أجرى حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن منصور النجعي عملية تنظيف للركبة في أحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة، وحسب الفحوصات فان اللاعب يحتاج لبرنامج تأهيلي لمدة ثلاثة أسابيع ليعود بعدها للتدريبات . على الصعيد نفسه يجري الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن يوم غد الإثنين مباراته الودية الأولى ، ضمن معسكره الذي يقيمه حالياً في الرياض وذلك أمام أولمبي الشباب . ويأتي اللقاء استعداداً لمباراة الفريق المقبلة أمام الأهلي ضمن الجولة 22 من دوري جميل السعودي للمحترفين والتي ستقام يوم الجمعة الموافق السابع من ابريل المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 