الرائد ونجران والفتح و الاتفاق يهنئون الأهلي بتتويجه بطلاً لدوري جميل 

 وجهت العديد من أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التهئنة للنادي الأهلي بعد تتويجه بطلاً للدوري. وتوج الأهلي بطلاً لدوري عبداللطيف جميل بعد فوزه على الهلال 3-1 في المباراة التي جرت بينهما الأحد ضمن الجولة الـ 24، ليحسم الفريق لقب الدوري قبل النهاية بجولتين. ووجهت العديد من أندية الدوري عبر مراكزها الإعلامية التهنئة للنادي الأهلي حيث هنأ رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الفتح التهنئة للأهلي بمناسبة تحقيقة لقب دوري عبداللطيف جميل موسم 2015-2016. كما تقدمت إدارة نادي الرائد بالتهنئة للنادي الأهلي متمنين للفريق دوام التوفيق. كما تقدمت إدارة نادي نجران برئاسة هذيل آل شرمة بالتهنئة لإدارة النادي الأهلي وجماهيره وأعضاء شرفه بمناسبة فوزه بالدوري. كما تقدمت إدارة نادي الاتفاق برئاسة الدبل بالتهنئة لإدارة النادي الأهلي وجماهيره وأعضاء شرفه بمناسبة فوزه بالدوري.  