بالفيديو .. الزويهري: الهذلول نحر الأهلي أمام الفيصلي 

 أكد رئيس النادي الأهلي السعودي، مساعد هليل الزويهري على أن الحكم صالح الهذلول نحر فريقه أمام الفليصلي، وذلك في المباراة التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، ضمن الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الزويهري في تصريحات إذاعية: "حزين جدا للتعادل الإيجابي الذي خرجنا به ضد الفيصلي، ولكن التحكيم السيء من قبل الحكم الهذلول تسبب بشكل كبير في خروجنا بهذه النتيجة، ولكننا قادرون على تعويض ما حدث في المباريات المقبلة لأننا نمتلك المقومات التي تقودنا لفعل ذلك". وأضاف: "الحكم صالح الهذلول نحر الأهلي أمام الفيصلي، ويجب على رئيس لجنة الحكام عمر المهنا البحث عن حلول جدية لمشاكل التحكيم المحلي، وسوف نجتمع غداً مع أعضاء شرف النادي". 