بالفيديو.. مدرب الأهلي المصري يتراجع عن "سجدة شكر" بعدما ألغى الحكم هدفاً للفريق 

 شهدت مباراة الأهلي المصري والترجي التونسي التي أقيمت أمس الجمعة ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أفريقيا واقعة طريفة لمدرب الفريق حسام البدري، بعدما ألغى الحكم هدفاً للفريق بسبب التسلل. رصدت ذلك عدسات الكاميرات، حيث التقطت المدير الفني للأهلي حسام البدري وهو يستعد للسجود بعدما أحرز مهاجم الفريق مروان محسن هدفاً، ليتوقف فجأة في منتصف السجدة بعد صافرة الحكم التي أشارت بإلغاء الهدف بداعي التسلل. وكانت المباراة التي قيمت على ملعب برج العرب قد انتهت بالتعادل السلبي ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أفريقيا، وهو الأمر الذي يصعب مهمة الأهلي في البطولة. 