روابح: خسرنا بأخطاء فردية.. رازوفيتش: عطلنا الأوراق الرابحة في الرائد 

 قال الجزائري توفيق روابح المدير الفني للرائد إن فريقه لم يظهر بالصورة المعهودة أمام الفيصلي في المباراة التي خسرها الرائد 2-3 في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وأضاف روابح أن لاعبيه لم يؤدوا بالشكل المطلوب، لافتا إلى أنهم أهدروا العديد من الفرص السهلة التي سنحت لهم، في المقابل سجل الفيصلي أهداف من أخطاء فردية. وأكد مدرب الرائد أنه رغم الخسارة، فإنه سيسعى خلال فترة التوقف العمل بشكل أكبر للظهور بالصورة التي ترضي الجماهير. على الجانب الآخر أشاد الصربي فوك رازوفيتش المدير الفني للفيصلي بلاعبيه بعد الفوز. وقال رازوفيتش "استعدينا للمباراة بجدية تامة من أجل تحقيق الفوز وتعويض خسارة الجولة الماضية، نجحنا في تعطيل أوراق الرائد الرابحة". وأضاف مدرب الفيصلي "لم نكن نستحق الخروج بالتعادل في الشوط الأول، ولكن نجحنا في العودة للتقدم مجددا في الشوط الثاني". 