من أجل "الشنقيطي".. النصر يرفض طلب الأنصار 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الأنصار طلبت من نظيرتها في نادي النصر الاحتفاظ بالمدافع عبد الله الشنقيطي، حتى نهاية الموسم. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النصر رفضت طلب الأنصار؛ لرغبة مدرب الفريق النصراوي البرتغالي روي فيتوريا، في إلحاق لاعبه الجديد بالقائمة الآسيوية، وتقييده في القائمة المزمع رفعها إلى الاتحاد القاري منتصف أغسطس المقبل. وأوضحت أن الإدارتين اتفقتا مبدئيًا على خوض الشنقيطي 3 مباريات مع فريق الأنصار، ثم الالتحاق بالنصر. وحسمت إدارة النصر يوم أمس التعاقد مع الشنقيطي (21 عامًا)، لمدة 3 مواسم مقابل مليون ريال، قادمًا من الأنصار، حيثُ يلعب في خانة الدفاع، ويعد أحد اللاعبين الأساسيين في معظم مباريات الفريق. 