بالصور .. الأخضر يواصل استعداداته لمواجهة روسيا 

 واصل المنتخب الوطني الأول مساء اليوم الاثنين استعداداته للمباراة الافتتاحية لمونديال روسيا أمام المنتخب المستضيف الخميس المقبل على ملعب لوزنيكي في العاصمة الروسية موسكو. وبدأت الحصة التدريبية التي أجريت على ملاعب التديب بنادي زينيت سانت بطرسبرغ بتمارين الإحماء، بعدها قسم المدير الفني خوان انطونيو بيتزي اللاعبين لمجموعتين أجرت مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق خلالها الطريقة التكتيكية التي سينتهجها بيتزي في لقاء الافتتاح، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. وسيجري المنتخب الوطني صباح يوم غدٍ الثلاثاء حصة تدريبية عند الساعة 45 : 11 صباحًا على ملاعب التدريب بنادي زينيت سانت بطرسبرغ. من جهة أخرى تقرر أن تغادر بعثة المنتخب الوطني إلى مدينة موسكو مساء غدٍ الثلاثاء عند السابعة مساءً من مطار بولكوفو بمدينة سانت بطرسبرغ إلى مطار فنوكوفو الدولي بالعاصمة الروسية.     