المهنا: أخطاء التحكيم موجودة.. ومستعد لرئاسة لجنة الحكام في الاتحاد القادم 

 قال عمر المهنا رئيس لجنة الحكام إن أخطاء التحكيم موجودة ولا يمكن إنكارها، مؤكداً في الوقت ذاته أن هذه الأخطاء لم تؤثر على الإطلاق في تحديد هوية الفريق البطل أو الهابطين للدرجة الأولى. وأضاف المهنا في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" أن الأخطاء موجودة ولكن ليس بالصورة التي يصدرها الإعلام. ولفت المهنا إلى أنه مستعد لرئاسة لجنة الحكام في الاتحاد القادم، والذي تجرى انتخابات اختياره يوم 31 ديسمبر المقبل. وأكد رئيس لجنة الحكام أنه مع توقيع العقوبة على الحكم المخطئ ولكنه ضد الإعلان عنها. 