الاتحاد يفقد ثلاثة من نجومه ضد الفتح 

 اختتم فريق الاتحاد، الإثنين، تحضيراته لمواجهة نظيره الفتح، في المباراة المقرر لها الثلاثاء، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويغيب عن قائمة الاتحاد المختارة لمواجهة الفتح، وفقًا لصحيفة "الرياضية" كل من محترف الفريق اللاعب الرأس أخضري جاري رودريجيز، إضافة إلى حمدان الشمراني بسبب الإصابة، فيما يستكمل البرازيلي برونو هنريكي علاجه في بلاده. ووضع المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلي، تركيزه على الجانب التكتيكي الخاص بالمواجهة، في مران الفريق الإثنين، وشرح تفاصيل خطة المباراة، مع بعض التعليمات الإضافية، ثم أغلق الحصة بتمارين خفيفة. وكان الاتحاد قد تأهل لدور ربع نهائي بطولة كأس الملك عقب انتصاره على الوحدة بثلاثية نظيفة، في دور ثمن النهائي، بينما حقق الفتح الفوز على نظيره الهلال حامل اللقب بثنائية دون رد. 