حادث مروّع في سباق بريطانيا للدراجات (فيديو) 

 تسببت سيارة كانت متوقفة بشكل خاطئ في مسار سباق بريطانيا للدراجات في العديد من الإصابات والحوادث للمتسابقين الذين ارتطموا بها بشكل متتابع. وتسبب الحادث الذي وقع في المسابقة بين مانسفيلد ونيوارك فى اصطدام أحد المتسابقين بسيارة كانت متوقفة بشكل خاطئ في مسار السباق، وكان الدراج الأمريكي برنت بوكوالتر أكثر المتضررين من الحادث حيث تهشمت خوذته وحدث له ارتجاج خفيف في المخ. وتبع ذلك ارتطام باقي الدراجين القادمين بأقصى سرعة نحو اليسار لاستكمال السباق ليصطدموا بالسيارة المتوقفة على جانب الطريق بمجرد الانحراف ناحية اليسار لاستكمال السباق. وفي بضع ثوان بعد الانحراف يسارا لاستكمال السباق أغلق الطريق من قبل الدراجين المتعثرين وتم نقل بوكوالتر البالغ عمره 33 عاما إلى المستشفى بعد معاناته من إصابات طفيفة ولم يتمكن من الاستمرار في السباق. اضطر العديد من المتسابقين الآخرين للتوقف والانتظار لاستبدال الدراجات مع استكمال السباق. وقال منظمو السباق إنهم سيبحثون في أسباب الحادث، وقالت متحدثة باسم السباق “نحقق بدقة يما يتعلق بالظروف المؤدية للحادث. نحن نعمل على غلق الطريق ومسار السابق ولا يمكن إزالة مركبة متوقفة على طريق السباق لكن نحن نعمل مع السكان والمجتمعات المحلية والسلطات المحلية لحل هذه المشكلة في أقرب وقت ممكن”. وأضافت “تم علاج المتسابق في مكان الحادث ونقله إلى المستشفى من قبل طاقم طبي وهو في حالة مستقرة وغير حرجة مع ارتجاج خفيف بالإضافة إلى تمزق وكدمات”.  