"كاريلي" يأمل في لحاق "المولد" بمباراتي "العين" و"النصر" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الفني لفريق الاتحاد، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي ينتظر تقرير الجهاز الطبي عن حالة مصابي فريقه وما وصلوا له في برنامجهم التأهيلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الفني يأمل في سرعة تجهيز فهد المولد قبل المباراتين المقبلتين في الدوري أمام العين والنصر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن فهد المولد سيعود للمشاركة مع الاتحاد في التدريبات الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في الركبة. يُذكر أن فهد المولد قد تعرض للإصابة في الركبة خلال مباراة فريقه الودية خلال فترة التوقف الماضية أمام الرائد. ويستعد الاتحاد لمواجهة أبها، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ28 من الدوري على أن يلتقي بنادي العين يوم الثلاثاء 25 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ29 ثم النصر يوم الأحد 30 من الشهر ذاته في الجولة الـ30 من المسابقة. 