رئيس الفيحاء: الهلال لم يرد علينا في صفقة الشمراني 

 قال سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء، إن إدارة نادي الهلال لم ترد على طلب إدارته فيما يخص التعاقد مع الدولي ناصر الشمراني. وأضاف الشلهوب من خلال تصريحات إذاعية اليوم الخميس أن إدارته نجحت في التعاقد مع 12 لاعباً كما أنه تم تجديد عقد 6 لاعبين، لافتا أنه لم يتم تحديد ميزانية خاصة وأنه الموسم الأول للفريق في دوري جميل للمحترفين. وشدد الشلهوب على أن إدارته لم تفاوض لاعب الهلال عبد العزيز الدوسري، مضيفا أنه تم ارسال عرض للهلال بشأن ناصر الشمراني لكن إدارة الهلال لم ترد. 