"بغلف" عن خروج النصر من أبطال آسيا: شكرا نجوم المستقبل.. ومستمرون معكم في الدعم والبناء 

 علق عضو الشرف الذهبي لنادي النصر عبد  العزيز أحمد بغلف على خروج الفريق من دوري أبطال آسيا أمام بيرسبوليس الإيراني. وكتب بغلف عبر حسابه على تويتر: "الحمد لله .. قدر الله وما شاء فعل شكراً لمدربنا القدير فيتوريا". وأضاف: "شكراً لنجوم نصر المستقبل القريب، وشكراً للإدارة والمشرف العام وللداعم الكبير ولجميع من دعم وحفز معنوياً وشكراً لجمهور الوفاء ". وأتم: "مستمرون معكم في الدعم والبناء ومعوضون بالخير في القادم القريب بإذن الله". 