السويكت يعلن عن منح 15 ألف تذكرة مجانية لجماهير النصر لحضور مباراة السد القطري 

 أهدى رئيس نادي النصر صفوان السويكت 15 ألف تذكرة لجماهير الفريق، وذلك لحضور مباراة السد القطري المقامة غداً الثلاثاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وكشف السويكت، في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، أن التذاكر المهداة لجماهير النصر يتم توزيعها في المتجر الرسمي وعند ملعب الملز، معلقاً: "جمهورنا الوفي روح العالمي لا تكتمل إلا بكم". ويواجه النصر الفريق القطري ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا 2020، حيث يحل في المجموعة الرابعة بجانب العين الإماراتي وساباهان الإيراني والسد القطري. 