الكشف عن عرض النصر لمخالصة كيم جين سو 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر بدأت مفاوضات مع المحترف الكوري الجنوبي، كيم جين سو، لمخالصته مالية حتى تستبدله بلاعب آخر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة النصر تسعى للاتفاق مع اللاعب الكوري على التنازل عن موسم كامل بدفع مليوني دولار بدلاً من دفع كامل العقد البالغ أربعة ملايين دولار قيمة العامين المتبقيين. وكان نادي النصر، قد أعلن في ديسمبر الماضي، إصابة لاعبه الكوري الجنوبي كيم جين سو بقطع كامل في وتر مؤخرة القدم "وتر أخيل"، خلال مباراة الفريق أمام الرائد في كأس خادم الحرمين الشريفين. يُذكر أن نادي النصر قد تعاقد الكوري الجنوبي كيم جين سو، قادمًا من جونبوك الكوري الجنوبي، في شهر سبتمبر الماضي. 