محاضرة فنية ومناورة تجهز الفيصلي لموقعة النصر في نصف نهائي الكأس 

 واصل فريق الفيصلي، اليوم الإثنين، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، تحضيراته لمواجهة نظيره النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم الأحد المقبل. عقد المدير الفني بريكليس شاموسكا، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، شرح من خلالها عدد من الحالات الفنية، كما فرض الجهاز الفني مناورة على كامل مساحة الملعب. واختتم المدير الفني للفريق، المران بتمارين الاسترجاع، كما منح الجهاز الفني اللاعبين راحة لمدة يوم على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأربعاء المقبل.   