مران الهلال.. عودة كويلار.. وغياب الدوسري بسبب التمزق 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال استعداداته لمواجهة نظيره التعاون، الأربعاء المقبل على ملعب الملك فهد في الرياض لحساب الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الهلال عودة الكولومبي جوستافو كويلار، بعد تعافيه من الإنفلونزا التي غيبته عن المواجهة الماضية أمام الأهلي. وفي سياق آخر، أكدت الفحوصات الطبية تعرض زميله سالم الدوسري لتمزق بسيط في العضلة الخلفية. ومن جانبه، فرض مدرب الهلال رازفان لوشيسكو حصة تدريبية صباحية بعد غياب طويل ركز فيها على الجانبين اللياقي والتكتيكي، وختمها بإجراء مناورة فنية على جزء من الملعب. 