فيريرا يتحدث عن أسباب تراجع الفتح تهديفياً 

 كشف المدير الفني للفتح، يانييك فيريرا، أسباب تراجع الفريق تهديفيًا في آخر ثلاث جولات بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيريرا، في تصريحات صحفية، إن تراجع الفتح تهديفيا يعود إلى عدم استغلال الفرص التي تُتاح. وأضاف أن الفريق نفذ خلال المباراة السابقة 38 تسديدة، ورغم ذلك لم يتمكن من هز الشباك سوى مرتين. وأوضح أن الفتح بات جاهزا لمواجهة الرائد غدًا الأحد في ختام الدور الأول للدوري، مؤكدًا أن الهدف هو الظفر بالنقاط الثلاث. وأشار إلى أنه راضٍ حتى الآن على عدد نقاط الفريق خلال مشوار الدوري بعد لعب 14 جولة في المسابقة.   