بندر بن محمد: لجماهير الهلال دورها بإسقاط العين..ولا يهمنا الخشاش 

 بارك رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال الأمير بندر بن محمد فوز الهلال على نظيره العين الإماراتي بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت مساء أمس الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي ضمن ذهاب دور الأربعة من دوري أبطال آسيا وقال في مداخلة هاتفية مع برنامج في الملعب:أبارك للهلال وللكرة السعودية الفوز على العين في الشوط الأول,ويبقى العين فريق كبير,وهو صعب في أرضه ومهيأ للتأهل من هناك. وأضاف: تحقيق بطولة دوري أبطال اسيا تحتاج إلى جهد وتعب. والإدارة والمدرب بذلوا ما بوسعهم والتوفيق بيد الله. وأتمنى من جماهير الهلال أن تستمر وقفتها مع فريقها لكي نتجاوز العين في الشوط الثاني. وإصرار لاعبين الهلال على الفوز أمام الخصم العنيد وتلاحم جماهيره التي لم تهدأ منذ بداية المباراة كان وراء تحقيق النتيجة الإيجابية. وزاد: ما يهمنا التأهل سواء بهدف أو هدفين أو ثلاثة. ونتمنى أن نحقق طموح جماهيرنا وجماهير الكرة السعودية أما "الخشاش" فلا يعنوننا بشيء. وطمأن رئيس أعضاء شرف الهلال جماهير الفريق باتفاق أعضاء الشرف على ناديهم ووقفتهم معه سواء كبرت المشاكل أو صغرت. وعضو الشرف والجمهور يجب أن يقف مع ناديه. وذلك سر انتصاراته وقوته. وأضاف: الاختلاف بيننا لايفسد أجواء النادي الصحية، ونظل نحب الهلال. ولولا اللحمة الواحدة لما حقق فريقنا الـ56بطولة. 