الوليد بن طلال يبدي استعداده لشراء حصة في نادي ميلان الإيطالي 

 ذكر موقع ”الكالتشو ميركاتو” المعروف في إيطاليا أن رئيس نادي ميلانو سيلفيو برلسكوني عرض على الأمير الوليد بن طلال شراء حصة في نادي ميلان، وحسب الموقع فقد ابدى الامير استعداده  للاستثمار في ميلان وزيادة التعاون الاستراتيجي مع برلسكوني. واشار المصدر الى ان برلسكوني يريد الأموال لتنشيط الفريق خلال موسم المقبل، الا انه لا يرغب في الدفع من ماله الخاص، بل يريد جلب الاستثمار الى النادي، وهذا ما يرجح سعي النادي لدخول في شراكة مع الوليد بن طلال. الجدير بالذكر أن اجتماعا جمع الوليد بن طلال وبرلسكوني في ميلانو تناولا فيه شراء حصة في نادي ميلان إلى جانب بحث التعاون الإعلامي المشترك بين قناة الوليد الجديدة والمسماة بـ ”العرب” وبين قنوات ميدياسيت والتي يرأسها رئيس ميلان سيلفيو برلسكوني.. حيث إن الوليد شريك أساسي مع برلسكوني في مجموعة قنوات ميدياسيت. 