الحوسني يعود لتدريبات أهلي جدة والبعثة تغادر إلى الدوحة 

 غادرت مساء اليوم بعثة الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي إلى العاصمة القطرية الدوحة استعداداً للقاء لخويا القطري في السادسة والنصف من مساء بعد غد الأربعاء في انطلاقة مشوار الفريق في دوري أبطال آسيا 2012.  وضمت البعثة مدير إدارة كرة القدم طارق كيال إضافة إلى الجهازين الفني والإداري وأربعة وعشرين لاعباً ، وشهد تدريب الأهلي الأخير الذي جرى في الخامسة من عصر اليوم مشاركة الثنائي عماد الحوسني ومعتز الموسى في التدريبات الجماعية عقب شفائهما من الإصابة ، فيما سيعقد الإتحاد الآسيوي لكرة القدم مؤتمراً صحفياً في الحادية عشرة من ظهر غد الثلاثاء يضم التشيكي جاروليم مدرب الأهلي والجزائري جمال بلماضي مدرب لخويا القطري ولاعب من كل فريق.  وتم تحديد موعد الاجتماع الفني الخاص بالمباراة في الثانية عشرة من ظهر الغد ، وسيجري الأهلي آخر تدريباته مساء غد على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد ( ملعب المباراة ) ويقود المباراة طاقم حكام بحريني مكون من : علي حسن للساحة ويساعده محمد جعفر ونواف شاهين وعبدالأمير حسن حكماً رابعاً إضافة إلى مراقب الحكام عبداللايف فرخاد من أوزباكستان ويراقب المباراة مازن رمضان من لبنان ، كما تقرر أن تغادر رابطة جماهير الأهلي بقيادة سعود برقاوي إلى الأحساء ومنها إلى العاصمة القطرية الدوحة لدعم الفريق. 