اعلان قائمة المنتخب السعودي (B) المشارك في البطولة الاسلامية في باكو 

 انتظم اليوم الجمعة لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم (ب) في المعسكر الإعدادي الذي يقام في مدينة الرياض ويستمر حتى 28 من شهر مارس الجاري، استعدادا للمشاركة في دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة 2017م التي تستضيفها جمهورية أذربيجان في مدينة باكو خلال شهر مايو المقبل. وسيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم (ب) تدريباته اليومية في ملعب ستاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني يوسف عنبر ومحمد أمين (مساعد). ويترأس عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي محمد الزهراني البعثة، وماجد النجراني (مدير المنتخب) وعبدالمحسن المحسن (المنسق الإداري) وفيصل عقيلي (إداري اللاعبين). وكان المدرب الوطني للأخضر السعودي يوسف عنبر استدعى (26) لاعباً للانضمام في المعسكر وهم: محمد عواجي ـ أحمد الحربي ـ حبيب الوطيان (حارس)، عبدالله الفهد ـ أحمد شراحيلي ـ عبدالمحسن فلاته ـ حمد العقيلي (دفاع)، علي لاجامي وعمر السنين (ظهير أيمن)، فهد زاحم ومحمد النخلي (ظهير أيسر)، عبدالمجيد الصليهم وعبدالعزيز البيشي وعبدالعزيز آل شريد وريان الموسى وعلي هزازي وحسن العمري ومحمد كنو ومحمد الكويكبي ومنصور نجار وعبدالإله المالكي ومعتز التمبكتي (وسط)، رخي الشمري وعبدالله المقباس ورائد الغامدي (هجوم). 