انطلاق بطولة كأس هيئة الرياضة لـ "القيمرز".. والمشاركون يتوافدون على مقر البطولة (صور) 

 توافد المشاركون من مختلف الأعمار إلى مقر إقامة بطولة كأس هيئة الرياضة لـ "القيمرز" في مركز إبسك للمؤتمرات والمعارض بالرياض، حيث وثقت ذلك صور عديدة. ونشر الحساب الرسمي لهيئة الرياضة على موقع "تويتر" صورًا من فعاليات كأس هيئة الرياضة للقيمرز في مختلف الألعاب الذهنية والإلكترونية، حيث وفرت الهيئة منصات اللعب للمشاركين إضافة إلى كافة اللوازم المطلوبة لتسهيل التنافس في البطولة. وتقوم قنوات KSA SPORTS بإطلالتها الجديدة، بنقل فعاليات منافسات البطولة اليوم الخميس، حيث بلغ عدد المشاركين في البطولة 1614 في ألعاب "فيفا 2018"، وSUPER SMASH وTEKKEN للمصارعة الحرة، ولعبة LEAGUE LEGENDS ولعبة MARIOKART DELUXE وسيحصل الفائز في بطولة "فيفا" على سيارة ‏لاند كروزر ‎.‎ يُذكر أن هيئة الرياضة نظمت بطولة الملك سلمان الدولية في الشطرنج وسباق الرياض للأبطال في السيارات، كما ستنظم مستقبلا بطولة المملكة في البلوت.          بث مباشر لـ #كأس_هيئة_الرياضة_للقيمرز #هيئة_الإذاعة_والتلفزيون #اسمع_وشاهد #القناة_الرياضية https://t.co/6HzLhqzAUQ
 — اسمع وشاهد (@esmawshahd) ١ مارس، ٢٠١٨  