عبدالله كبوها : محمد صلاح كان قريبا من الانضمام لنادي الاتحاد في 2011 .. ولم تتم الصفقة لهذا السبب ( فيديو ) 

 قال عبدالله كبوها، المختص بشئون التسويق الرياضي السعودي إن النجم المصري محمد صلاح كان قريبا من الانضمام لنادي الاتحاد في 2011 ولم تتم الصفقة لعدم جدية المفاوضات. وأضاف كبوها فى تصريحات لبرنامج الوقت الأصلي على القناة السعودية: "محمد صلاح آنذاك قاد منتخب مصر الأوليمبي للوصول لأوليمبياد لندن، ومعه ثنائي الترجي التونسي يوسف المساكني وأسامة الدراجي، هؤلاء كانوا قريبين بقوة من اللعب للاتحاد، وبمبالغ زهيدة للغاية، لكن المسئولين وقتها لم يهتموا بذلك ولم تكن لديهم أي جدية لحسم المفاوضات مع الثلاثي وأضاعوهم". 