جلال: ضعف الحكم المحلي سببه الأندية والإعلام 

 أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال أن التحكيم المحلي يعاني بالفعل من مشاكل، لكن السبب الرئيس في تدني مستوى التحكيم يرجع للأندية والإعلام. وقال جلال لإذاعة يو إف إم: إن الحكم المحلي كلما وجد الفرصة والثقة والدعم انعكس ذلك على إدارته للمباريات بشكل جيد”. وأضاف ” مطالبة الأندية بحكام أجانب وسحب الثقة من الحكم المحلي أحد أسباب ضعف الحكام المحليين”، مشيرا إلى أن الحكم السعودي بدأ يفقد الثقة في الشارع الرياضي. وحول مستوى التحكيم المحلي أكد أن هناك مشكلة في التحكيم السعودي والأخطاء واردة في كرة القدم، لكن التضخيم الإعلامي أكبر من مشكلة ضعف مستوى التحكيم. وحول موافقة مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم على السماح لكافة الأندية بطلب خمسة طواقم تحكيم أجنبية في منافسات الدوري هذا الموسم، أكد أن هذا القرار يضر بالحكم المحليودعل خليل لجنة الحكامة إلى “توفير الحماية للحكام المحليين أفضل من تقديم المكافآت المالية “. 