الهلال يرفع قائمته الآسيوية خلال ساعات.. ولاعبان مرجح غيابهما 

 يعتزم نادي الهلال خلال الساعات المقبلة رفع قائمته الآسيوية التي سيلعب بها أمام نظيره الاستقلال الإيراني، والأدوار التالية في حال وصوله لها. ويواجه مدرب الهلال، ليوناردو جارديم، ومساعدوه حيرة فيما يتعلق بأسماء الأجانب الذين سيتم ضمهم للقائمة، ووفقا لصحيفة "الجزيرة"، فمن المحتمل أن ينضم الثنائي بافيتيمبي غوميز، وموسى ماريغا لقائمة المشاركين في المواجهات الآسيوية أو استبدال أحدهما بالأرجنتيني فييتو، إلى جانب الكوري جانغ هيون والبرازيلي ماتيوس بيريرا. وترجح مصادر انضمام لاعبين فقط من الأسماء الثلاثة السابقة للقائمة؛ وذلك لصعوبة الاستفادة من الثنائي أندري كاريلو، وجوستافو كويلار اللذين لن ينتهي ارتباطهما بمنتخبيهما إلا قبل المواجهة الآسيوية بـ48 ساعة. 