غالب يجدد شكواه ضد النصر 

 كشفت مصادر إعلامية بأن نجم وسط فريق النصر والمنتخب السعودي الأول ، إبراهيم غالب جدد شكواه المقدمة لدى غرفة فض المنازعات للمطالبة بمستحقاته المالية المتأخرة لدى الإدارة النصراوية. ووفقاً لإذاعة يو إف إم، فإن متوسط الميدان المميز والمعروف إبراهيم غالب استنجد بغرفة فض المنازعات مرة أخرى للحصول على مستحقاته المالية المتأخرة والتي لم يتحصل عليه منذ فترة ليست بالقصيرة من إدارة كحيلان. وكان غالب الذي عاد مؤخرا من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي قد رفع شكوى ضد ناديه في سبتمبر الماضي لدى غرفة فض المنازعات للمطالبة بحقوقه المالية البالغة 14 مليون ريال من عقده مع العالمي،ولكنه سرعان ما سحبها في منتصف أكتوبر بعد أن قدم تسوية تخص جدولته المبالغ المتأخرة مع إدارة النادي لكي يتمكن من استكمال إجراءات التسجيل للاعبين في الفترة الثانية أو استخراج الرخصة بالنادي المحترف من قبل رابطة المحترفين السعودية مما يتيح للنصر استخراج الرخصة الآسيوية التي تخوله المشاركة في دوري أبطال آسيا. ولكن ما ذكرته الإذاعة الشهيرة أكد إعادة الشكوى مجددا لغرفة فض المنازعات ولكن لم يتم الرد على ذلك من قبل النادي النصراوي أو اللاعب نفسه حتى الآن وننتظر الكشف عن حقيقة ذلك من الجهات المسؤولة. 