تفاؤل مدريدي بعد كشف النقاب عن حكم الكلاسيكو 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الإسباني، الحكم الذي سيدير مباراة الكلاسيكو، على ملعب سانتياجو برنابيو، والمقرر لها، 23 ديسمبر/كانون أول الجاري. وذكرت صحيفة "آس"، تأكيدا لما نشرته الإثنين الماضي، أن اللجنة اختارت سانشيز مارتينز، لإدارة موقعة ريال مدريد وبرشلونة، لتكون المباراة الثانية التي يديرها الحكم للفريقين في الليجا هذا الموسم. وقام سانشيز بإدارة مباراة ريال مدريد أمام لاس بالماس، وانتهت بثلاثية نظيفة للفريق الملكي، فيما أدار مواجهة برشلونة وجيرونا، وانتهت 3-0 أيضًا للبلوجرانا. ويحمل مشجعو ريال مدريد، ذكرى سعيدة مع سانشيز، فهو يعتبر آخر من أدار مواجهات الكلاسيكو، في إياب كأس السوبر الإسباني، على البرنابيو، والذي انتهى بفوز الملكي بنتيجة 2-0. وترى اللجنة، أن سانشيز مارتينز ينطبق عليه جميع المواصفات التي تؤهله لإدارة الكلاسيكو، نظرا لأنه حكم دولي مميز. 