المنتخب الأولمبي يدشن برنامج الإعداد لأولمبياد طوكيو 2021 

 يُدشّن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، غدًا الإثنين برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. وتحتضن مدينة الدمام معسكر "الأخضر" والذي يمتد حتى الرابع عشر من الشهر الجاري، وذلك في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لأولمبياد طوكيو. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني سعد الشهري (25) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: محمد الربيعي، وأمين بخاري، وزيد البواردي، وعبدالإله العمري، وحسان التمبكتي، وعبدالباسط هندي، وعون السلولي، وعبدالله حسون، وسعود عبدالحميد، وحمد اليامي، وفهد الحمد، وخالد الدبيش، وعلي الحسن، وناصر العمران، وحسين العيسى، وناصر الدوسري، ومحمد المجحد، ومختار علي، وسامي النجعي، وأيمن يحيى، وخالد الغنام، وعبدالرحمن غريب، وعبدالرحمن اليامي، وعبدالله الحمدان، وفراس البريكان. ومن المقرر أن يفتتح المنتخب الوطني مساء يوم الثلاثاء تدريباته بحصة على ملعب الأمير محمد بن فهد.   