إدارة الهلال تضع 3 دول أوروبية لإقامة معسكر خارجي 

 وضعت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل ثلاث دول أوروبية لإقامة معسكر خارجي ضمن خططها، بالإضافة إلى معسكر داخلي في إحدى مدن المملكة الباردة. وأوضح مصدر هلالي مسؤول، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة النادي وضعت استراتيجية متكاملة للتعامل مع أحداث الموسم الرياضي الحالي، وذلك بالتنسيق مع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو. وكانت رابطة دوري المحترفين قد حددت 20 أغسطس موعدًا مبدئيًا لاستئناف الدوري، على أن يتم الإعلان الرسمي بعد التنسيق مع الجهات المختصة في متابعة فيروس كورونا. 