بالفيديو.. الثلاثي الأجنبي يقود الفتح لإسقاط الوحدة وتحقيق أول فوز في دوري جميل 

 حقق فريق الفتح انتصاره الأول في دوري جميل للمحترفين بأربعة أهداف مقابل هدفين على الوحدة في إطار الجولة رقم 11 من منافسات الدوري. وافتتح لويس ليال التهديف للفتح "ق 9" ثم تعادل مختار فلاتة للوحدة "ق 55" ثم أضاف معتز الموسى الهدف الثاني "ق 57". ورد الفتح بثلاثية في 12 دقيقة عن طريق علي آل بليهي "ق 65" وناثان جونيور "ق 75" وأندريه أوكرا "ق 77". وشهدت المباراة تسجيل الثلاثي الأجنبي للفتح البرتغاليين لويس ليال وأندريه أوكرا لتسجيل الهدفين الأول والرابع، والبرازيلي ناثان جونيور سجل الهدف الثالث. وارتفع رصيد الفتح بعد الانتصار الأول إلى ثماني نقاط ليرتقي للمركز الثالث عشر بينما توقف رصيد الوحدة عند 10 نقاط في المركز التاسع. 