هدية غامضة من صلاح لنابي كيتا تثير حيرة الاتحاد الغيني - صورة 

 كشف موقع “أفريك فوت”، المهتم بالشأن الأفريقي، عن هدية غامضة من محمد صلاح نجم المنتخب الوطني لنابي كيتا، لاعب منتخب غينيا، زميله في ليفربول الإنجليزي، قبل اللقاء المرتقب بين منتخبي البلدين اليوم الأحد، على ملعب برج العرب استعدادًا لأمم أفريقيا. وقال الموقع، إنه خلال الاجتماع الفني للمباراة أمس السبت، أرسل محمد صلاح هدية غامضة وغير معروفة لنابي كيتا، مؤكدًا على أن الاتحاد الغيني نفسه لا يعرف محتواها. وأكد الموقع، بأن الاتحاد الغيني علق على هذه اللافته الرائعة من قبل صلاح متسائلا: “حتى لو كنا لا نعرف محتويات هذه الهدية من صلاح لكيتا، ولكن هذا شيء رائع من قبل صلاح”. وتابع: “يجب أن نعرف المزيد عن هذه الهدية الشهيرة خلال الساعات المقبلة، كيتا يغيب عن مواجهة مصر وتأكد غياب نابي كيتا، لاعب منتخب غينيا، وصديق محمد صلاح في فريق ليفربول، عن منتخب بلاده في مباراة الغد، نظرًا لعدم اكتمال تعافيه من الإصابة، التي لحقته، خلال مشاركته في إحدى مباريات فريقه ليفربول”. وأوضحت تقارير صحفية، أن الجهاز الطبي للمنتخب الغيني، يحاول تجهيز اللاعب بكل قوة من أجل المشاركة في المباراة الافتتاحية بكأس الأمم، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل، أمام مدغشقر على استاد الإسكندرية. ويتواجد المنتخب الغيني في أمم أفريقيا بالمجموعة الثانية، وتضم معها نيجيريا وبوروندي ومدغشقر.  