مغربية : دفاع بن عطية وزملاءه انهار أمام الهلال في 4 دقائق ! 

 سلطت الصحافة المغربية الضوء على الهزيمة التي تلقاها نادي الدحيل القطري أمام الهلال السعودي في منافسات دوري أبطال آسيا. وتغلب الهلال بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الثانية بمنافسات المجموعة الثالثة. وقالت الصحافة المغربية أن الدحيل خسر في تواجد ثنائي مغربي مع الفريق القطري ممثل في المغربيين يوسف العرابي والمهدي بن عطية. وأشارت إلى أن الدحيل على وشك أن يقود مباراته نحو الأمان بنتيجة التعادل الإيجابي 1\1، إلا أن بن عطية وزملاءه انهاروا في 4 دقائق أمام الهجوم الهلالي. يُذكر أن فوز نادي الهلال صعد به إلى صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط، ويبقى الفريق الوحيد في غرب آسيا الذي وصل لهذا الرصيد من النقاط. 