بالفيديو والصور.. الهلاليون أزالوا التيفو المشترك.. والنصراويون يردون! 

 رفض الجمهور الهلالي بشكل قاطع فكرة التيفو المشترك بينهم وبين الجمهور النصراوي، الذي تكفلت به الشركة الراعي للفريقين موبايلي، وقامت بازالته من على المقاعد قبل بداية المباراة. وكان من المقرر أن يرفع جمهور الفريقين تيفو مشترك يحمل عبارات "هدفنا واحد، لا نخسر بعض" إلا أن الجمهور الهلالي كان له رأي آخر، واصفة التيفو بالاستغلال التسويقي الذي لايجب أن يتعاون معه الجمهور. بدورها قامت بعض الجماهير النصراوية الحاضرة في الملعب بالرد على جمهور بترديد عبارة "العالمية صعبة قوية" في ردة فعل منها على ازالة الجمهور الهلالي لأوراق التيفو.      