التايكوندو يمنح العرب 3 ميداليات في أولمبياد طوكيو 2020 

 حصد الأردني صالح الشرباتي فضية وزن 80 كجم في التايكواندو ضمن منافسات أولمبياد طوكيو 2020، فيما أحرز المصريان سيف عيسى وهداية ملاك برونزيتين في الرياضة عينها. ومنح الشرباتي الأردن ثاني ميدالياتها على الإطلاق في الأولمبياد بعد أن حصد باكورتها أحمد أبو غوش، في التايكواندو أيضًا عندما توج بذهبية وزن -68 كجم في ريو 2016. ومنح الثنائي المصري سيف عيسى وهداية ملاك بلادهما أولى الميداليات بإحرازهما برونزية -80 و-67 كجم تواليًا، بعد فوز الأول على النروجي ريتشارد أندري أورديمان والثانية على الأمريكية بايج ماكفيرسون المصنفة خامسة عالميًا لتضيفها إلى برونزية -57 كجم التي أحرزتها في أولمبياد ريو 2016. وأضافت ملاك برونزية ثانية في رصيدها بعد تتويجها قبل خمسة أعوام في وزن -57 كجم.     