بالفيديو .. الشنيف: لايمكن لـ"ميسي" أن يلعب في السعودية 

 علق لاعب نادي الشباب السابق خالد الشنيف على الأنباء التي ترددت حول احتراف لاعب برشلونة الاسباني (ليونيل ميسي) في نادي الهلال السعودي بمبلغ 2 مليار مؤكداً أنه من المستحيل ان يلعب ميسي في المملكة . وأضاف الشنيف الذي تحدث في برنامج أكشن يادوري أن ذلك يعود إلى الوضع المالي للأندية السعودية ، وقال بانه من الممكن للمحترفين العالميين كـ "ميسي" ان تجدهم يتجهو إلى الامارات أو قطر. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي تناقلت خبر نشرته الصحف الإسبانية تكشف عن تلقي أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني "ليونيل ميسي" لاعب برشلونة الإسباني عرضاً من نادي الهلال السعودي الذي استعد لتقديم مبلغ 400 مليون يورو "ما يعادل 2 مليار سعودي" مقابل التعاقد مع ميسي خلال عام 2016. وأوضحت الصحف الاسبانية أن نادي الهلال الذي يلعب له الإكوادوري سيجوندو كاستيلو يسعى للحصول على خدمات اللاعب الأرجنتيني بعد نهاية عقده مع برشلونة الذي يتبقى له عامين على الانتهاء والذي لم يتم تجديده حتى اليوم مما يجعل مستقبلة تحت أنظار الأندية الأخرى. وأضافت الصحف الاسبانية أنه من الصعب على الهلال أن يخوض المفاوضات مع نادي برشلونة حالياً لطلب الحصول على خدمات ميسي وذلك لصعوبة فسخ العقد الساري مع النادي الإسباني والاتجاه نحو المفاوضات المبدئية التي تحتم عليه المنافسة على شراء عقده خلال عام 2016. 