طالب ياباني يرصد أخلاق جماهير الهلال في استاد سايتاما 

 سلط أحد الطلاب اليابانيين في جامعة الملك سعود ما قامت به جماهير الهلال في استاد ملعب سايتاما، رغم خسارة فريقهم أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في النهائي الآسيوي. ونشر الطالب اليابني ويدعى ريو إشيكاوا، تغريدة مصحوبة بصورة للجماهير السعودية، وهي تنظف المدرج الذي كانوا يجلسون فيه لمشاهدة المباراة. وقال إشيكاوا، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تيورت،"نظف المشعجون السعوديون مدرج الملعب بعد انتهاء المباراة؛ حيث أظهروا أخلاقهم المحترمة وخلّدوها في قلوب اليابانيين". وتوج أوراوا بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم بالفوز 1- صفر على الهلال في إياب الدور النهائي، عقب تعادلهما في مباراة الذهاب بالسعودية. وقال دياز مدرب الهلال "كان بمثابة الحلم لنا مواصلة مشوارنا في البطولة إلى النهائي. ربما أهدرنا فرصة الحضور إلى طوكيو بأفضلية كبيرة بسبب عدم استغلال الفرص الكثيرة التي سنحت لنا في الرياض وتحويلها إلى أهداف". وأضاف المدرب الأرجنتيني "كانت مشاركة جيدة لنا وأنا فخور جدا بكل ما قدمناه خلال البطولة. افتقدنا التوفيق في هذه المباراة؛ لكن هذا سيمنح كل اللاعبين خبرة أكثر في مثل هذه المناسبات". 