المسحل: كان غير مقبول الهزيمة بنهائي كأس غرب آسيا تحت 23 عامًا (فيديو) 

 قال رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، إنه لم يكن مقبولاً أن يُهزم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في بطولة غرب آسيا. وقال المسحل، في تصريحات لبرنامج "شوت": "كان أمرًأ غير مقبول أن نُهزم في النهائي وخاصة أننا المستضيفون للبطولة، الأهم نستفيد من الدرس ولدينا تصفيات مهمة بعد أسبوعين للمنتخب الأولمبي لكأس آسيا وإن شاء الله نستفيد من هذه المباريات". وأتم رئيس اتحاد الكرة، تصريحاته بقوله: "مباريات البطولة كانت مُتعبة، اللعب يوم والراحة يوم ونعتذر للجماهير كنا نتمنى إسعادهم وبإذن الله نستفيد من الأخطاء ونتأهل لكأس آسيا وننافس على اللقب". وهُزم الأخضر الأولمبي نهائي بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا أمام نظيره الأردني خلال المباراة التي جمعتهما يوم (الثلاثاء) الماضي.  ياسر المسحل - رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدمأمر غير مقبول خسارة منتخبنا الأولمبي بطولة غرب آسيا والأهم أن نستفيد من الدروس وأمامنا تصفيات مهمة لكأس آسيا .. وأعتذر للجماهير.#برنامج_شوت pic.twitter.com/pArZTNgU5R
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) October 13, 2021  