التشيلي يغربل النمور 

 أجرى المدرب الاتحادي التشيلي سييرا تغييرات كبيرة في مراكز اللاعبين خلال المباراة التجريبية التي جمعته أمام نادي جدة، حيث عمد التشيلي على وضع لاعب محور الارتكاز معتز تمبكتي في خانة قلب الدفاع، فيما جاء الظهير الأيمن عوض خريص في الجهة اليسرى، كما شارك الظهير الأيسر محمد قاسم في مركز الوسط الايسر. ويهدف المدرب سييرا من خلال هذه التغييرات للوقوف على مستويات اللاعبين في أكثر من مركز، وذلك تحسباً لأي طارئ قد يواجهه في المباريات القادمة. ويعاني الاتحاد من غيابات مؤكدة في مباراة الطائي في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، لانضمام الدوليين المصري محمود كهربا والتونسي أحمد العكايشي لصفوف منتخبهما الوطني، إضافة إلى إصابات متعددة أبرزهم فهد المولد وعساف القرني وبدر النخلي. من جهته استبعد مدرب فريق الاتحاد التشيلي سييرا 8 لاعبين عن المباراة التجريبية أمام نادي جدة، وذلك ضمن الاستعدادات الفنية خلال فترة التوقف الحالية، حيث شهد اللقاء غياب قائد الفريق عدنان فلاتة بجانب ياسين حمزة وتركي الجلفان وقصي الخيبري وسلمان الصبياني وعبدالرحمن الريو وريان صديق بقرار فني، فيما جاء استبعاد الحارس هاني الناهض للإصابة. 