"المنتخب" يكشف تطورات الفحوصات التي خضع لها "تمبكتي" 

 واصل لاعب المنتخب الوطني حسان تمبكتي، اليوم (الأربعاء)، إجراء مزيد من الفحوصات الطبية الإضافية للتأكد من التشخيص النهائي للإصابة التي لحِقت به خلال مواجهة منتخب أوزبكستان، أمس (الثلاثاء)، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأجرى اللاعب حسان تمبكتي، صباح اليوم (الأربعاء)، أشعة مقطعية وأشعة رنين مغناطيسي للتأكد من موقع الإصابة وتحديد العلاج المناسب. ومن المنتظر أن يواصل اللاعب، غدًا (الخميس)، إجراء عددٍ من الفحوصات قبل صدور التقرير النهائي لحالته والتي على إثرها سيتم إقرار البرنامج العلاجي له. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 