البلوي : ملف الثلاثي سيحسم قريباً ..وشقيقي منصور لم يغادر عشقه الأول 

 أبدى إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد سعادته البالغة بمناسبة تأهل فريقه عبر المحلق الاسيوي على حساب الوحدات الاردني بهدفين لهدف في المباراة التي اقيمت في ملعب الجوهرة . وأكد البلوي في مداخلته عبر برنامج ” المنتصف ” الذي يبث على شاشة الإخبارية السعودية أن الفوز الذي تحقق يعكس العمل الكبير في النادي خلال الفترة الماضية ، حيث أن البناء يحتاج إلى وقت طويل من أجل تحقيق الأهداف المرجوة لنادي كبير مثل الاتحاد ، وأنهم يهدفون إلى تحقيق النتائج الايجابية في منافسات دوري أبطال اسيا خلال المرحلة المقبلة . وشدد على أن الفريق الاتحادي يسعى إلى المنافسة على مستوى المنافسات المحلية وأن معسكر جبل علي ساهم بظهور العميد بهذه الصورة الجيدة في الفترة الراهنة ، فيما استبعد ان يكون ابتعاد شقيقه منصور بسبب الخلافات في وجهات النظر مؤكدا ان الحالة الصحية ساهمت في ابتعاده عن عشقه الاتحاد ، وأوضح انه تلقى اتصالا قبل قليل من شقيقة منصور بعد نهاية المباراة مباشرة مقدما شكره الجزيل على اهتمامه الكبير . وحول مفاوضات النادي لتجديد عقود الثلاثي عسيري وباجندوح والمولد ، أكد البلوي ان المفاوضات لاتزال سارية وان هناك بوادر قد تكون ايجابية في المفاوضات إلا انها لم تنتهي بصورة رسمية وان مشوار الفريق محليا وأسيويا قد أجل حسم موضوع المفاوضات . نافياً في الوقت ذاته ان يكون هناك إبعاد لاسامة المولد وان الجميع يسعون لخدمة الفريق تحت توجيهات مدرب الفريق بيتوركا ، ورفض البلوي الحديث عن قضية القائد محمد نور والتي تعتبر منظورة حاليا ، مؤكدا دعمه الكامل لملف القضية من أجل نتائج جيده للقائد الاتحادي . 