جستنيه: مسعود لن يدخل اللعبة السخيفة.. وأتحدى منصور البلوي ! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنيه أن رئيس نادي الاتحاد السابق، أحمد مسعود، لن يشترك فيما أسماه “اللعبة السخيفة”، ولن يتقدم لرئاسة العميد بشكل مؤقت، مُعلنًا تحديه للعضو المؤثر منصور البلوي في استطاعته تجهيز 30 مليون ريال؛ ليقدمها للهيئة العامة للرياضة. وقال جستنيه عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “خذوها مني أحمد مسعود لن يدخل هذه اللعبة السخيفة.. منصور البلوي أتحداه يجهز 30 مليون ريال ويقدمها لرئيس الهيئة العامة للرياضة.. وكل ما نشر هياط”. وأضاف: “المشكلة الجمهور عمره ما يتعلم، يودوهم ويجيبوهم على كيفهم، وكل كذبة أكبر من الثانية، وما يتعلم تنطلي عليه الأولى وينبسط من الثانية قلوب ميتة”. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أصدرت بيانًا إعلاميًا أكدت من خلاله أنها ستقوم بتكليف مجلس إدارة مؤقت يقود نادي الاتحاد لمدة عام واحد؛ وذلك في حال قدم المجلس شيكاً مصدقاً باسم الاتحاد بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال؛ وذلك دون شروط أو التزامات على النادي، على أن تنطبق الشروط النظامية على رئيس وأعضاء المجلس. وأوضحت أنها منحت أجلاً حتى يوم الخميس المقبل لتقديم الشيك المصرفي، وستراعي في حالة تعدد المتقدمين اختيار العرض المالي الأفضل للنادي، مؤكدة أنها ستتولي بعد ذلك إصدار تقرير مالي ربع سنوي يخص أوضاع العميد المالية. وأشارت إلى أنه في حالة عدم تقدم أحد، سيتم تعيين مجلس إدارة مؤقت لمدة شهرين على أن تتم الانتخابات بعد نهاية هذه المدة، كاشفة أنها ستفتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية في الاتحاد في كافة مدن المملكة 