"ضمك" يعلن تعاقده رسمياً مع "النجّار" 

 أعلن نادي ضمك اليوم (السبت) تعاقده رسميًا مع اللاعب عمّار النجّار، قادمًا من نادي الشباب. ونشر حساب النادي على موقع "تويتر" صورة للنجّار كتب عليها "مرحباً بك في ضمك"، مع تغريدة قال فيها: "عمّار النجّار ضمكاوي". يذكر أن النجّار (24 عاماً)، كان قد لعب في نادي الاتحاد، ثم انضم إلى الفتح بنظام الإعارة، وانتقل منه إلى أبها، وفي فبراير الماضي تعاقدت إدارة نادي الشباب مع النجار لمدة عامين بعدما اشترت الفترة المتبقية من عقده مع أبها، حيث لعب مع الشباب قبل أن ينتقل الآن إلى ضمك. 