"مثل إلتون".. قانوني يوضح إمكانية توقيع تاوامبا لصالح أي نادٍ في المملكة 

 قال القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أحمد الأمير، إن أي نادٍ في المملكة بإمكانه التوقيع مع المحترف الكاميروني في صفوف التعاون، لياندر تاوامبا. وغرّد الأمير ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم السبت ـ قائلاً: "هل توقيع أي ناد سعودي مع اللاعب تاوامبا مخالفة؟.. طبعاً لا". وأتم الأمير تغريدته بـ: "هل يستطيع أي نادٍ تسجيل أي لاعب تم منع التعاقد معه بسبب عدم تمديده لعقده مع ناديه؟، نعم و ذلك من خلال رفع طلب تسجيل للجنة الاحتراف وإذا رفضت تسجيله يتم الاستئناف أمام مركز التحكيم بشكل مُعجل مثال: إلتون الفتح". 