ميدو يُعلن موعد رحيله عن قيادة الوحدة كمدير فني 

 أعلن أحمد حسام ميدو المدير الفني المؤقت لنادي الوحدة موعد نهاية مشواره في قيادة الفريق، عقب مباراة الأهلي. ميدو غرد عبر "تويتر" : "قبلت مهمة تولي مسؤولية الإدارة الفنية المؤقتة للفريق الأول لنادي الوحدة رغم صعوبتها لاعتزازي بأهل مكة وتقديرا لهم ثم تقديرا لمعالي المستشار Turki_alalshikh ومجلس ادارة النادي". وأضاف ميدو : "كنت في مهمة محددة وهي تحضير الفريق فنياً وبدنياً وذهنياً بأفضل شكل ممكن للمدير الفني القادم ثم العودة لمهمتي الأساسية المتفق عليها مع معالي المستشار Turki_alalshikh ومجلس إدارة النادي وهي تطوير قطاع كرة القدم بنادي الوحدة الفريق الأول والفئات السنية من خلال منصبي كمستشار فني للنادي". ميدو كشف عن موعد رحيله مغرداً : "أعلن ان مباراة الاهلي القادمة ستكون اخر مباراة لي مع الفريق كمدير فني مهما كانت النتيجة ونعد جماهير الوحدة بأن يظهر الفريق ان شاء الله بشكل مختلف بعد تعاهد الجميع داخل النادي بالقتال من اجل اخراج الفريق من سلسلة الهزائم التي مر بها والعودة بالفريق الى مكانه الطبيعي". وأنهى ميدو : "سأستمر في منصبي كمستشار فني للنادي حتى نهاية الموسم وخلال أسبوعين سيتم تسليم تقرير فني عن الفريق الأول وكل ما يحتاجه النادي والفريق لتطوير قطاع كرة القدم للمدير الفني الجديد ومجلس ادارة النادي وسيتم وضع خطة مستقبلية لتطوير قطاع كرة القدم على ان يتم تنفيذها في اسرع وقت ممكن". 