بالفيديو .. مستشار قانوني: مفاوضات الأهلي مع العويس شرعية.. ولكن ! 

 أكد المستشار القانوني نواف المهدي أن مفاوضات النادي الأهلي مع الحارس محمد العويس شرعية بسبب تواجد مدير الاحتراف في نادي الشباب ماجد المرزوقي، موضحا في الوقت ذاته أن المرزوقي لا يحق له توقيع عقد انتقال العويس. وقال المهدي في تصريحات إذاعية عبر إذاعة "ufm": "الأنظمة واللوائح واضحة في عملية انتقال اللاعبين من نادي إلى آخر قبل أو بعد دخول الفترة الحرة.. قانونياً مدير الاحتراف غير مخول بتوقيع عقد انتقال أي لاعب إلا اذا كان مفوضاً من قبل ادارة النادي" وأضاف: "وجود مدير احتراف نادي الشباب يعطي شرعية للنادي الأهلي بالتفاوض معه لإنتقال محمد العويس ولكن لايحق له توقيع العقد"، مختتما بقوله: "الشباب أمام أمرين، إما أن يبيع ما تبقى من عقد العويس أو ينتظر حتى نهاية الموسم وينتقل بعد نهاية الـ6 أشهر". 