” غويدي ” : الأهلي قدم شوط ثاني مثالي والمباراة كانت قوية 

 قال مدرب نادي الأهلي، بابلو غويدي، عن مباراة الأهلي ووفاق سطيف، إنها كانت مباراة قوية أمام منافس قوي.وتابع المدرب في المؤتمر الصحفي الخاص بالمواجهة، أنه رغم عدم تقديم الأداء المطلوب في الشوط الأول، لكن الفريق قدم شوط ثاني مثالي من حيث تسجيل هدف التعادل وإضاعة عدد كبير من الفرص المحققة أمام مرمى المنافس. وأضاف أن الفريق استحق التأهل لدور الثمانية من كأس زايد للأندية الأبطال بعد الأداء الجيد الذي قدمه في مواجهتي الذهاب والإياب من دور الستة عشر. واستطرد بابلو: ” ما يهمني دائمًا هو الحالة الفنية الجيدة للفريق ككل، لا أتحدث عن لاعب معين على سبيل الحصر “، مشيرًا إلى أنه ليس لديه قلق من إضاعة اللاعبين لعدد كبير من الفرص في المباراتين الأخيرتين. واختتم: ” اهتم دائمًا بصناعة العديد من الفرص في كل مواجهة يخوضها الفريق في كافة المنافسات التي نشارك فيها. “ 