الفيحاء: يتبقى لنا قضية واحدة أمام "فيفا" 

 أفاد رئيس نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي، بتبقي قضية واحدة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص فريقه. وأشار أبانمي وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن القضية تخص المساهمة التضامنية لنادٍ غاني عقب التوقيع مع الغاني صامويل أوسو القادم بصفقة انتقال حر من نادي تشوكاريتشكي ستانكوم الصربي. وأتم رئيس نادي الفيحاء حديثه بالإشارة إلى أن القضية ما زالت منظورة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وينتظر مجلس إدارته القرارات التي ستصدر. وكان نادي الفيحاء قد أعلن يوم أمس الأربعاء إغلاق عدد من قضايا المساهمات التضامنية العالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".   