ميلان يتعاقد مع الغاني إيسيان.. رسميا 

 تعاقد نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم مع الغاني مايكل إيسيان رسميا، للنصف الثاني من الموسم. وبحسب موقع النادي الإيطالي ، وصل لاعب تشيلي الإنجليزي حاليا إلى ميلانو اليوم ، وسيوقع غدا على عقده الجديد، وبحسب ما أكدته وسائل إعلام محلية سينضم إيسيان ، لاعب ريال مدريد السابق ، دون مقابل وسيوقع على عقد حتى 2015 . وبالكاد ظهر إيسيان/31 عاما/في خمس مباريات هذا الموسم مع النادي الإنجليزي. ويحتل ميلان المركز الحادي عشر في دوري الدرجة الأولى الإيطالي ، بفارق 20 نقطة كاملة عن المنطقة المؤهلة إلى دوري الأبطال. ومع ذلك ، لا يزال فريق المدرب الهولندي كلارنس سيدورف هو النادي الإيطالي الوحيد المستمر في دوري الأبطال ، حيث سيواجه أتلتيكو مدريد في دور الستة عشر. 