محلل رياضي: تركي آل الشيخ مستهدف.. وتوثيق البطولات كانت باباً للتعصب 

 أبدى المحلل الرياضي محمد الصدعان، استغرابه من الهجوم على رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بعد القرارات التي اتخاذها مؤخراً، فور صدور الأمر الملكي بتعيينه رئيساً للهيئة العامة. وقال محمد الصدعان لبرنامج كورة: «الهجوم على رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ في مواقع التواصل الاجتماعي غير طبيعي، وأعتقد أن هذا الرجل مستهدف». وأضاف الناقد الرياضي: «الكل في الشارع الرياضي لم يكن مقتنعًا بلجنة توثيق البطولات، وكانت بابًا للتعصب في الكرة السعودية». وعن إقالة مارفيك قال الصدعان: «نحن نتحدث عن رياضة بلد، ومن أبسط حقوقنا أن يكون مدرب المنتخب السعودي موجودا بيننا ويتابع». 