مهاجم أوروغوياني ينتقل إلى النادي رقم 24 عبر مشواره 

 قدم نادي سنترال إسبانيول، الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية في أوروغواي المهاجم المخضرم سباستيان أبريو (40 عاماً) لوسائل الإعلام والجمهور أمس الثلاثاء، بعد أن تعاقد معه في وقت سابق، ليصبح هذا النادي هو المحطة 24 في تاريخ هذا اللاعب. وقال أبريو، المعروف بلقب "المجنون"، بعد أن تم تقديمه لوسائل الإعلام كلاعب جديد لنادي سنترال إسبانيول: "اللعب لصالح نادي لديه تقاليد وتاريخ في الكرة الأوروغويانية كنادي سنترال إسبانيول فرصة رائعة للغاية". وانتقل المهاجم المخضرم لصفوف سنترال إسبانيول قادماً من نادي بانغو أتلتيكو البرازيلي، الذي يلعب في دوري الدرجة الرابعة. ويمتد تعاقد اللاعب الأوروغوياني مع ناديه الجديد لمدة شهرين. ويعتبر أبريو صاحب أكبر مسيرة دولية من بين جميع لاعبي كرة القدم في أوروغواي، حيث أنه لعب منذ بدايته في عام 1994، في العديد من الدول مثل الأرجنتين والبرازيل وإسبانيا والمكسيك وإسرائيل واليونان والإكوادور وباراغواي والسلفادور، بالإضافة إلى احترافه لفترة في صفوف ناديي ديفنسور سبورتنغ وناسيونال في أوروغواي. وأضاف أبريو: "في كل مرة انتقل فيها إلى نادي جديد كنت أفكر بدون شك في موضوع الرقم القياسي، ولكنه لم يكن أبداً من ضمن أولوياتي ولكن الأهم هو أن أظل محافظاً على نفسي وأن أستمتع بكرة القدم وأنا أحافظ على هذا الشغف". ويعتبر الحارس الألماني لوتز بفانيزتيل هو صاحب الرقم القياسي في الانتقال بين الأندية، حيث وصل عدد الأندية التي لعب لصالحها 26 نادياً مقابل 24 نادياً لأبريو. 