الأهلي أمام السد .. مواجهة لا تحتمل أنصاف الحلول 

 يخوض فريق الأهلي مساء اليوم مواجهة لا تحتمل أنصاف الحلول وذلك عندما يستضيف فريق السد القطري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن إياب دور الـ16 في دوري أبطال آسيا 2018. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت يوم الاثنين الماضي بفوز السد 2-1 على استاد جاسم بن حمد في الدوحة. ويدخل الأهلي المباراة بهدف الفوز ولا غيره مع مراعاة فارق الأهداف. وتشهد صفوف الأهلي عودة سلمان المؤشر الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف، حيث يتطلع الفريق لبلوغ الدور ربع النهائي للعام الثاني على التوالي، علمًا بأنه كان حقق الوصافة في البطولة عام 2012. في المقابل يطمح السد في العودة إلى الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ عام 2014، علمًا بأن صفوفه تشهد عودة بيدرو كوريرا الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف. 