لاعبو برنامج المواهب يُغادرون الحجر الصحي 

 غادر أفراد برنامج المواهب بوزارة الرياضة، الحجر الصحي، الذي امتد نحو 14 يومًا، في أحد فنادق مكة المكرمة، بعد إجراء كل الفحوصات اللازمة بعد وصولهم من إسبانيا، وتأكد خلوهم من أي أعراض تخص فيروس كورونا. وقدمت اللجنة المعنية بمكافحة فيروس كورونا الجديد وسائل النقل لأفراد البرنامج البالغ عددهم 34 ما بين مدربين ولاعبين وإداريين لإيصالهم لأسرهم في مدن الرياض وجدة ومكة والمدينة والدمام والأحساء والقصيم وحفر الباطن وجيزان والخرج. وأوضح مدير برنامج الابتعاث، بوزارة الرياضة، هشام طاشكندي، أن أفراد برنامج المواهب يتمتعون بصحة جيدة بعد إجراء الفحوص والتزامهم بفترة الحجر الصحي فور وصولهم من إسبانيا. وشكر طاشكندي اللجنة برئاسة وزير الصحة لتوفير آليات النقل لأفراد البرنامج والعناية الكاملة طيلة فترة الحجر الصحي، كما قدم شكره لجميع أفراد البرنامج على التزامهـم بالتعليمات خلال الفترة الماضية، متمنيًا التوفيق للجميع وأن تنتهي هذه الأزمة على خير بتكاتف المجتمع واتباع تعليمات وزارة الصحة.   