اجتماع عن بُعد بين وزير الرياضة ورئيس الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات 

 عقد وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اجتماعًا مرئيًّا عن بُعد بالسيد ويتلد بانكا رئيس الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات. وشهد اجتماع وزير الرياضة، مساء اليوم الخميس، حضور رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات دكتور محمد بن صالح القنباز. وفي سياق آخر، وافق الفيصل على مبادرة معهد إعداد القادة بشأن تأسيس رابطة الأكاديميات وذلك بهدف خلق بيئة تنافسية وصحية بين الأكاديميات وتنظم العمل الإداري والفني واكتشاف المواهب وتعزيز روح المنافسة بين الفئات السنة. 