بالفيديو : فهد المفرج…قرار تغير ترتيب الدوري لا يعنينا وسنواصل انتصاراتنا 

 تحدث فهد المفرج مدير كرة بنادي الهلال السعودي عن روزنامة الفريق في بطولة دوري ابطال اسيا للموسم الجديد عقب الاجتماع مع لجنة المسابقات يوم الأثنين بالرياض. و قال المفرج :”هناك تحرك لمدة 3 ايام لتقرير ايام المباريات وسنحدد ذلك بعد مواجهة الباطن ولم يكن لدينا الحرية الكاملة لاختيار ايام المباريات سوى الخميس والجمعة والسبت”. و تابع :”مبارياتنا في دور المجموعات مع الفريق الايراني ستكون في سلطنة عمان ولم يصلنا الملعب الذي اختاره الفريق الايراني من اتحاد القدم حتى الان”. و أكمل :”سنتحرك مع اتحاد الكرة لو اختار الفريق الايراني اللعب خارج دول الغرب ولم يصلنا شيء رسمي من اتحاد الكرة بخصوص تغيير ترتيب الدوري”. و أردف:”قرار تغير ترتيب الدوري لا يعنينا وسنواصل انتصاراتنا ونحترم اي قرار و لكني لم ازر ملعب الباطن وعملنا التهيئة للاعبين للعب على العشب الصناعي”. و أتم :”التجديد مع اللاعب سلمان الفرج يعتبر شان داخلي وسيعلن عند الانتهاء منه”. 