العمراني للاعبي النصر : مهر الكأس 20 الف 

 طالب عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني جماهير ناديه بدعم الفريق النصراوي بقوة في مباراته ضد الهلال مساء الجمعة في نهائي كأس الملك ، وحفز كتيبة دايسلفا بمكافأة قدرها 20 الف لكل لاعب في حال التتويج باللقب . وكتب عبدالله العمراني عبر حسابه بتويتر : " جماهير النصر المتيمة بعشقها , ناديكم ينتظره نهائي هام يوم الجمعة بملعب الجوهره فحصوله على بطولة الدوري يجب أن يكون دافع لنا للحضور وليس العكس ". ووجه رسالة للاعبي النصر قبل النهائي ، قائلاً : " نجوم النصر تقدر أهمية هذا النهائي بحكم أنها تحمل إسم الملك سلمان حفظه الله لذلك أعلن عن تقديم 20 الف مكافأة لكل لاعب نصراوي في حال الإنتصار " .  