الزنيتي يحمل الرجاء إلى نصف نهائي أبطال إفريقيا 

 خسر الرجاء البيضاوي المغربي، أَمام مضيفه مازيمبي الكونغولي بنتيجة (1-0) اليوم السبت، ضمن جولة الإياب لربع نهائي دوري أبطال إفريقيا، ليحجز بطاقة التأهل إلى المربع الذهبي، مستفيدا من فوزه ذهابا (2-0). وبذلك التأهل يضرب الفريق المغربي موعدا في الدور نصف النهائي مع الزمالك المصري، الذي تأهل أمس على حساب حامل اللقب الترجي الرياضي التونسي. بداية صعبة وحاول مازيمبي الضغط من البداية، مستغلا الضغط والأجواء الجماهيرية التي عرفها ملعب "سيداد إينيفارسيتاريا"، معقل الفريق الكونغولي. وأضاع رحيمي فرصة في الدقيقة 6 بعد انفراده بالحارس سيلفان جبوهو، لكن الأخير تصدى للكرة بنجاح، وسنحت فرصة أخرى للرجاء للتسجيل، من مالانجو الذي لم يستغل أيضا انفراده بالحارس. ووجد لاعبو الرجاء صعوبة في بناء العمليات، بسبب التسرع في التمرير، بينما اعتمد الفريق الكونغولي على التهديد من الرواقين، خصوصا من الجهة اليمنى التي يتواجد بها زريدة الذي تنقصه التجربة. استفاد كالابا من تمريرة، حيث انقض على الكرة بالرأس، ومرت بأمان على مرمى الحارس الزنيتي، الذي تألق في التصدي لمحاولة خطيرة لمهاجم مازيمبي في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول. هدف مفاجئ أجرى جمال السلامي مدرب الرجاء التغيير الأول مع انطلاق الشوط الثاني، بإخرج عبد الإله الحافيظي ودخل بدلا منه حميد الحداد. واصل مازيمبي ضغطه في الشوط الثاني، إلى أن تمكن تشيبانجو من تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 50، مستغلا خطأ في الدفاع للاعبي الرجاء. وزاد الضغط على لاعبي الرجاء، بينما زاد هذا الهدف من حماس لاعبي مازيمبي واندفاعهم، ولعب الزنيتي دورا كببرا، حيث أنقذ مرماه في مناسبتين. واعتمد الرجاء على الدفاع وإبعاد الكرة بأي طريقة، خصوصا الكرات الطويلة التي لم يستفد منها المهاجمون. وأجرى السلامي تغييره الثاني، بإشراك أيوب نناح بدلا من مالانجو. تألق الزنيتي وفي الدقيقة 68 أعلن الحكم الإثيوبي بامالاك تيسيما عن ركلة جزاء لمازيمبي بعد خطأ ارتكبه الحارس الزنيتي، الذي تألق ونجح في التصدي للكرة المصوبة من موليكا. واستمر الرجاء في دفاعه على مرماه، واعتمد على المرتدات الهجومية، وأضاع فرصا عديدة خصوصا من نناح وأحداد، حيث سجل الأخير هدفا قبل نهاية اللقاء بدقائق لكنه لم يحتسب بداعي التسلل. وواصل الرجاء التصدي لمحاولات مازيمبي اليائسة إلى أن أعلن الحكم عن نهاية المباراة بتأهل الرجاء للمربع الذهبي. 