رسمياً .. الهلال يستأنف ضد إيقاف العابد 

 رفعت إدارة نادي الهلال اليوم الثلاثاء رسميا استئنافا ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط بإيقاف لاعب الفريق نواف العابد مباراتين رسميتين وتغريمه 40 ألف ريال. وقال الهلال في بيان صادر عن المركز الإعلامي بالنادي عبر الحساب الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن خطوته تأتي سعيا من مجلس الإدارة في حفظ حقوق النادي وكافة لاعبيه ومنسوبيه وذلك عبر القنوات الرسمية. وطالب الهلال من لجنة الاستئناف سرعة اتخاذ القرار، والبت فيه يوم غد الأربعاء لوجود استحقاقات لدى الفريق الكروي تتمثل في مواجهة الفتح مساء بعد غد الخميس ضمن منافسات الجولة 21 من دوري المحترفين. 