"التعاون" يعلن إصابة ثنائي الفريق قبل مواجهة "الشباب" 

 كثف الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس، استعدادًا لمواجهة الشباب غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التمارين بعمليات التسخين بعدها تدريبات لياقية متنوعة، وقسم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعب الكرة وسط مساحات ضيقة، وفرض مناورة بين اللاعبين قبل أن تختتم الحصة التدريبية. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي، أن اللاعب محمد أبو سبعان تواجد في العيادة الطبية، حيثُ يعاني من التهاب في عضلة الساق، فيما يحتاج زميله فهد الرشيدي 10 أيام قبل العودة للتمارين بعد إصابته في عضلة الفخذ. ويحتل الشباب المركز السابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 34 نقطة، بينما يقع التعاون في المركز العاشر ومعه 32 نقطة وذلك بعد مرور 23 جولة. 