قانوني: خطأ إداري ارتكبه الفيصلي قد يمنح الهلال نقاط المباراة الثلاث 

 كشف المختص باللوائح والقوانين بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أحمد الأمير، أن خطأ إدارياً كارثيًا ارتكبه الفيصلي، يمكن للهلال استغلاله والحصول على نقاط المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الإثنين) رغم التعادل. وأوضح الأمير في تغريدة عبر حسابه في "تويتر"، أن الخطأ يتمثل في وجود حارس مرمى الفيصلي مصطفى ملائكة في قائمة البدلاء بعد تعرضه للإصابة واستبداله قبل بداية المباراة، وفي ذلك مخالفة صريحة للائحة النتظيمية لمسابقة الدوري. وأضاف أن ما نصت عليه اللائحة هو أنه في حال عدم قدرة أحد اللاعبين الأساسيين الذين جرى اختيارهم في القائمة بداية المباراة على المشاركة، فيجوز استبداله بأحد اللاعبين البدلاء، ولا يجوز إضافة اسم جديد لقائمة الاحتياط، مع احتفاظ الفريق بحقه في إجراء 3 تبديلات أثناء المباراة. وأشار الأمير إلى أنه كان يجب على مدير الكرة بالفيصلي أن يخطر مراقب المباراة، بأن هناك تغييراً سيطرأ على قائمة البدلاء، وتقديم القائمة الجديدة بعد التعديل. وأبان أنه في حال احتجاج الهلال على الأمر؛ فإن لجنة الانضباط ستبت في الاحتجاج، متوقعًا أن تحكم بعدم أهلية تواجد ملائكة في دكة البدلاء، وأن تعتبر كونه احتياطًا أثر في نتيجة المباراة، وبالتالي تقبل احتجاج الهلال. يذكر أن الهلال والفيصلي تعادلا بهدفين لكلٍّ منهما أمس، في لقاء مؤجل من الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 