"الفتح" يستعد لـ "العين" بـ "التمركز وبناء الهجمة" 

 خضع لاعبو الفتح اليوم (الخميس) لمسحة طبية للكشف عن فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 وسط حزم من مجلس الإدارة في تطبيق الإجراءات الاحترازية والبروتوكولات الصحية داخل النادي. وواصل الفريق اليوم استعداداته الميدانية، اليوم لمباراته المقبلة أمام نظيره العين يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري. وأخضع المدير الفني للفتح، يانييك فيريرا اللاعبين لتدريبات تكتيكية مُكثفة ركز خلالها على بناء الهجمة والتمركز السليم. ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز الـ 13 برصيد 19 نقطة، بينما يتذيل العين جدول الترتيب برصيد 13 نقطة. 