إنجلترا تصعد إلى المربع الذهبي في كأس العالم بعد الفوز على السويد بثنائية 

 نجح المنتخب الإنجليزي في الصعود إلى دور الأربعة في كأس العالم المقامة حاليا في روسيا، بعد فوزه اليوم (السبت) على نظيره السويدي بثنائية. وبدأ المنتخب الإنجليزي المباراة بضغط عالٍ أثمر عن هدف أحرزه المدافع ماجواير في الدقيقة 30 بضربة رأسية، وأضاف ديلي آلي الهدف الثاني في الدقيقة 58، ليحافظ الفريق على تقدمه حتى نهاية المباراة. وينتظر المنتخب الإنجليزي الفريق الفائز من مباراة روسيا وكرواتيا التي تقام مساء اليوم، ليقابله في المربع الذهبي تمهيدا للنهائي الكبير. 