رئيس النصر يوجه رسالة للجماهير قبل مواجهة الفيصلي 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر رسالة إلى جماهير فريقه قبل ساعات من مواجهة الفيصلي في إطار الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب رئيس النصر عبر حسابه على موقع "تويتر" تغريدة قال فيها "جماهير العالمي الغالية كنتم ولا زلتم عنوان الوفاء تجاه عشقكم فكونوا في الموعد الليلة للوقوف مع نجومكم". ويواجه النصر فريق الفيصلي مساء اليوم بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في أول مباراة للفريق تحت قيادة مدربه الجديد الإيطالي فابيو كانافارو.  