بروحٍ رياضية.. "رونالدو" يحتضن "بوفون" ويقبّله خلال لقاء صحفي على الهواء مباشرة (فيديو) 

 خفّف نجم فريق ريال مدريد الإسباني اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، من حالة الاحتقان والغضب التي انتابت حارس فريق يوفنتوس الإيطالي جانلوجي بوفون، بعد حصوله على البطاقة الحمراء لاعتراضه على احتساب حكم المباراة ركلة جزاء في الثواني الأخيرة من عمر المباراة. وأظهر مقطع فيديو النجم البرتغالي يقاطع بوفون في لفتة طيبة أثناء إدلائه بتصريحات لوسائل الإعلام، حيث همّ بتقبيله واحتضانه والاعتذار له، عقب الخسارة التي تجرعها الحارس الإيطالي وأثارت جدلًا واسعًا. واختطف رونالدو بطاقة التأهل لنصف النهائي في المباراة التي انتهت بفوز اليوفي 3 أهداف مقابل هدف، وذلك بعد احتساب الحكم ركلة جزاء لاقت اعتراضًا من الحارس الإيطالي الذي وصف الحكم "بالحيوان المتجرد من الإنسانية" خلال تصريحاته لوسائل الإعلام.    No lo verás en Suramérica jamás. pic.twitter.com/yNiSUp8QfM
 — Futbol Sin Cracks (@FutbolSinCrack) April 12, 2018  