أخضر الصالات يتعادل مع الامارات في افتتاح تصفيات غرب آسيا 

 تعادل المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات مع شقيقه منتخب الإمارات بنتيجة1ـ1، في افتتاح تصفيات غرب آسيا التي تستضيفها العاصمة التايلاندية بانكوك خلال الفترة من 10 ـ 12 نوفمبر الجاري، والمؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا في الصين. وتمكن لاعب المنتخب الوطني فارس آل مالح من معادلة النتيجة في المباراة التي أقيمت في صالة بانكوك الدولية، بعد أن سجل هدف التعادل في الدقيقة الرابعة من زمن المباراة. وسيخوض المنتخب غدًا السبت ثاني مبارياته خلال التصفيات، عندما يواجه شقيقه منتخب البحرين. 