الصيعري : لن أقبل بأن تُسَبَّ أمي داخل الملعب ( فيديو ) 

 قال اللاعب محمد الصيعري نجم الاتحاد السابق واللاعب الحالي في صفوف هجر أنه تعرض للسباب بالأم داخل الملعب في المباراة التي أقيمت ودياً بين الاتحاد وهجر وانتهت لصالح الاتحاد بهدفين لهدف أحرز الأهداف مختار فلاتة وعبد الفتاح عسيري للاتحاد واللاعب محمد الصيعري لهجر . وأضاف اللاعب عبر حسابه على أحد مواقع التواصل الاجتماعي أنه يحترم الاتحاد ككيان كبير ويكن كل محبة لجماهيره وأنه لا ينكر أنه تربى وعاش كل شيء في النادي . وتابع أنه يرفض تماماً أن تسب والدته في الملعب من قبل أحد اللاعبين المنافسين مشدداً على أنه لا يقبل هذا الأمر عليه أو على أي لاعب ووجه اللاعب شكره في ختام رسالته لكل من سبه دون أن يعلم الحقيقة قاسماً بالله أن ما ذكره هو الحقيقة .  