بموافقة المهنا.. نيشيمورا على النسخة السعودية من غلاف قانون كرة القدم 

 استغرب الوسط الرياضي السعودي وضع صورة واحد من أسوأ الحكام في القارة الآسيوية الياباني «نيشيمورا» على غلاف قانون كرة القدم «النسخة السعودية»؛ ما أثار التساؤلات لدى الوسط الرياضي الذي أنكر على لجنة الحكام هذا التصرف الغريب، وذلك حينما وضعت أو وافقت على أن تكون صورة الغلاف لحكم فاشل، لم يقدم في تاريخه التحكيمي ما يشفع لوضع صورته على غلاف قانون كرة القدم، الذي يتطلب العدل والإنصاف وإعطاء كل ذي حق حقه، بينما نيشيمورا لا يعرف من هذه الصفات إلا اسمها؛ فلماذا يتم تكريمه من قِبلنا، خاصة أنه قد حرم فريقًا سعوديًّا من لقب آسيوي بعد أن ظلمه عيانًا بيانًا، وبموجب هذا الظلم تم إيقافه من قِبل الاتحاد الآسيوي، ولكن لجنة المهنا كرمته بوضع صورته على غلاف قانون كرة القدم..؟! عمر المهنا بكل تأكيد يتحمل هذا العبث، الذي كان بالإمكان تفاديه من خلال وضع صورة حكم يكون قدوة للحكام السعوديين. ولدينا من الحكام السابقين ما يجعلنا نضع بكل فخر صورهم على غلاف قانون كرة القدم، مثل الحكم العالمي عبدالرحمن الزيد الذي بكل تأكيد يعتبر قدوة في جميع النواحي، ولكن يبدو أن المهنا أراد استفزاز الهلاليين بوضع هذه الصورة التي لها دلائل كثيرة..! المهنا بهذا التصرف كأنه يشيد بنيشيمورا، ويقول لحكامه «اتبعوا سيرة هذا الحكم، وقلدوه».. وهذه مصيبة كبيرة. وبعد هذه الفضيحة كيف نلوم حكام المهنا الذين اتجهوا لنيشيمورا؛ ليتصورا معه في حادثة كانت في وقتها غريبة، ولكن الآن كيف لنا أن نستغربها ورئيس لجنة الحكام لدينا يضع صورة نيشيمورا على قانون كرة القدم..؟! قد يقول قائل: صورة نيشيمورا قد تكون على الغلاف الصادر من الفيفا. وهنا نقول: الفيفا يضع قوانين كرة القدم، ويرسلها للاتحادات لترجمتها وطباعتها، ويجيز تغيير صور الغلاف، ووضع الصورة المناسبة، ولا يجيز تغيير القوانين؛ ولذلك رأينا صورة أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم توضع مع كلمة له داخل الإصدار السعودي..! 