مورينيو يطالب إدارة ناديه بالتعاقد مع نجم فلامنجو 

 أبدى البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لتوتنهام، إعجابه الكبير بقدرات البرازيلي جيرسون لاعب وسط فلامنجو، في محاولة لإقناع إدارة ناديه على ضمه في يناير. وقدم جيرسون مستوى مثالي مع فلامنجو تحت قيادة خورخي خيسوس، خاصة بعد تألقه اللافت في بطولتي الدوري المحلي وكوبا ليبرتادوريس. وطالب مورينيو إدارة السبيرز بضرورة جلب لاعب وسط جديد في أقرب وقت، لذلك وضع جيرسون ضمن قائمة اللاعبين المرجح انتقالهم إلى توتنهام. على جانب متصل، لعب جيرسون من قبل في أوروبا مع فريق روما الإيطالي، لكنه لم ينجح في إثبات نفسه ليعود إلى البرازيل دون ترك أي بصمة واضحة. 