تعرف على تشكيل "الفتح" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح، فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره أبها، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفتح لمباراة أبها كالتالي:نواف بوشل، زياد الجري، إيفان سانتيني، كويفا، محمد الفهيد، فراس البريكان، عبدالله اليوسف، توفيق بوحميد، سفيان بن دبكة، كوفال ماكسيم، غوستاف ويكهام. وجاءت دكة بدلاء الفتح للمباراة كالتالي: صالح النشمي، عباس الحسن، حسن الحبيب، ماجد كنبة، محمد السعيد، وليد العنزي، علي الزقعان، عثمان العثمان، أحمد الجعيدي. 