بالفيديو و الصور..بمعنويات مرتفعة.. الهلال يواصل التحضير قبل لقاء الفيصلي 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم مرانهم الرئيس تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "الفيصلي"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في "المجمعة"، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". * العابد يشارك في الجزء الأول من المران : شارك اللاعب "نواف العابد" في الجزء الأول من المران، في حين أدى المحترف اليوناني "جوريجوس ساماراس" مرانه بالجري حول الملعب، فيما واصل اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة. * القحطاني يجري فحصًا طبيًا قبيل العودة إلى الرياض : يجري قائد الفريق "ياسر القحطاني" صباح يوم غد الخميس فحصًا طبيًا لدى الخبير الألماني الدكتور "أولريش بوينيش"؛ وذلك لمتابعة سير برنامجه التأهيلي، قبيل العودة إلى "الرياض" مساء الغد، حيث سيواصل "القحطاني" برنامجه التأهيلي في مقر النادي، بمتابعة وتنسيق شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وطبيب الفريق الأول الفرنسي "جان مارسيل". * الفريق يختتم تحضيراته الميدانية للقاء الفيصلي غدًا : يختتم الفريق مساء يوم غد الخميس تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفه "الفيصلي"، مساء يوم بعد غد الجمعة. * تحت شعار "ابدأ مستقبلك مع الهلال".. ملتقى التوظيف الثاني ينطلق يوم الجمعة :  ينطلق يوم بعد غد الجمعة ملتقى التوظيف الثاني في مقر النادي، تحت شعار "ابدأ مستقبلك مع الهلال"، حيث سيفتتح رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني" الملتقى يوم السبت المقبل، بالتعاون بين نادي "الهلال" وشركة "أنجيوس" السعودية؛ وذلك بحضور عدد من لاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم، إذ يضم الملتقى ما يزيد عن 20 شركة من الشركات الكبرى، وأكثر من (3000) فرصة وظيفية. هذا وسيتابع كل لاعب مجموعة من المتقدمين بعد إتمام إجراءات توظيفهم، كمشرف على الموظف، حيث سيتم مكافئة الموظف المتميّز بناءً على أداءه، ويأتي ذلك في إطار تفعيل دور النادي المجتمعي الذي يرعاه شركة "التصنيع" الوطنية، وتعزيز دور الرياضة في المجتمع. * الحميدي والمغيربي يشرفان على ترتيبات لقاء الهلال وضيفه السد : عقد أمين عام النادي المساعد الأستاذ "فهد الحميدي" وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم الأستاذ "خالد المغيربي" مساء اليوم، اجتماعًا بمنسوبي النادي؛ وذلك لترتيب كافة الأمور المتعلقة بلقاء الفريق الأول الذي سيجمعه بضيفه "السد القطري"، عند الساعة الـ07:05 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، إذ تم توزيع كافة المهام لاستقبال بعثة "السد" التي ستصل عند الساعة الـ05:35 من عصر يوم الأحد المقبل، وترتيب كافة الأمور المتعلقة بوصول مراقب المباراة وطاقم الحكام، حيث سيعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ05:30 من عصر يوم الاثنين المقبل، على أن يعقبه الاجتماع الفني.     