العويس: سنبذل قصارى جهدنا للفوز على منتخب سنغافورة 

 تحدث محمد العويس حارس مرمى المنتخب السعودي عن المباراة القادمة ضد سنغافورة والمقرر إقامتها يوم الخميس 10 أكتوبر الجاري بالجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وأمم آسيا 2023. وقال العويس، في تصريحاته عبر برنامج “الدوري مع وليد”: “هناك عناصر مميزة تلعب بشكل أساسي مع أنديتهم والفرص متاحة للجميع”. وأكمل: “أتمنى التوفيق وسنبذل أقصى ما لدينا للفوز بالمباراة القادمة ومنطقة القصيم واحدة من الأماكن الجماهيرية في كرة القدم ودائماً ما نرى المدينة في الديربي بالممتاز”. وتابع: “نتمنى أن الجماهير تحضر إلى الملعب بكثافة وتساندنا، ولدينا عناصر جاهزة ونتمنى التوفيق في الفترة القادمة”.   وينتظر أن يلتقي منتخب السعودية ضد سنغافورة على ملعب الملك عبدالله ببريدة مساء يوم الخميس القادم عند تمام الساعة السابعة بتوقيت مدينة القاهرة والثامنة بتوقيت مكة المكرمة والتاسعة بتوقيت أبو ظبي. وكان المنتخب السعودي في الجولة الأولى قد تعادل إيجابياً مع اليمن على ملعب البحرين الوطني بنتيجة 2-2 حيثُ سجل ثنائية الأخضر كلاً من؛ هتان باهبري وسالم الدوسري. ويقع منتخب السعودية ضمن منتخبات المجموعة الرابعة من التصفيات رفقة؛ اليمن وسنغافورة وأوزبكستان وفلسطين. وسيواجه منتخب السعودية بعد مباراته مع سنغافورة، منافسه فلسطين يوم الثلاثاء الموافق 15 أكتوبر وذلك بالجولة الثالثة من التصيفات 