"فاليكانو" يقهر برشلونة في الدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 خسر فريق برشلونة أمام مضيفه رايو فاليكانو، بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري الإسباني. في الدقيقة (30) من أحداث الشوط الأول، فاجأ فاليكانو ضيفه برشلونة، بهدف مباغت عن طريق اللاعب الكولومبي راداميل فالكو. وفي الدقيقة (73)، حصل برشلونة على ركلة جزاء أمام رايو فاليكانو، أهدرها النجم الهولندي ممفيس ديباي. بهذه النتيجة، رفع فريق فاليكانو رصيده للنقطة 19 في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري الإسباني، فيما تجمد رصيد برشلونة عند النقطة 15 وتراجع للمركز التاسع. وتلقى فريق برشلونة الخسارة الثانية على التوالي أمام رايو فاليكانو، بعد أن هُزم أمام ريال مدريد في الكلاسيكو 1-2، بالجولة العاشرة من الليغا. وقالت شبكة "أوبتا" للإحصائيات، إن برشلونة فشل في تحقيق أي انتصار في آخر 4 مباريات خارج أرضه في الليغا (تعادل في مباراتين وخسر مباراتين)، وفشل في التسجيل في آخر 3 مباريات منهم. وأوضحت أن برشلونة فشل في التسجيل خلال 3 مباريات خارج أرضه في الليغا لأول مرة منذ فبراير العام 2003.     