سبب تغيير موعد مغادرة "الأخضر" إلى "فيتنام" 

 أفادت تقارير صحفية بأن إدارة المنتخب الوطني، قد أجلت مغادرة بعثة الأخضر إلى فيتنام إلى اليوم (الجمعة) بدلاً من عقب مباراة أستراليا مباشرة. ورغبت إدارة المنتخب، بحسب التقارير الصحفية، إراحة اللاعبين؛ حيث رأت ضرورة أن ينالوا قسطًا كبيرًا من النوم والراحة على أن يجروا مرانًا استرجاعيًا في الفندق فور الوصول إلى فيتنام بعد رحلة ستستغرق عشر ساعات. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفيتنامي، يوم (الثلاثاء) المقبل ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. يُذكر أن مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما يوم أمس ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022، قد انتهت بالتعادل السلبي. 