"الشباب" يعلن التعاقد مع السويسري فايلر لقيادة الفريق الأول بالموسم المقبل 

 أعلنت إدارة نادي الشباب السعودي عن التوصل لاتفاق نهائي مع المدرب السويسري رينه فايلر لتولي القيادة الفنية للفريق الأول خلال الموسم المقبل. وأوضحت إدارة النادي أن المدرب "فايلر" ينتظر وصوله مطلع الأسبوع المقبل بمقر النادي في الرياض للتوقيع على العقود وإنهاء الإجراءات اللازمة. وقدمت إدارة النادي الشكر إلى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على دعمه لإتمام تلك الصفقة، متمنيةً نجاح المدرب الجديد مع الفريق. وحصل رينه فايلر صاحب الـ44 عاماً على أفضل مدرب ببلجيكا خلال عام 2017، حيث حقق بطولتي الدوري والسوبر مع فريق أندرلخت، كما درب في ثلاثة دوريات أوروبية في السابق. 