مانشستر يونايتد يتوقع إيرادات تتخطى مليارين ونصف بنهاية الموسم 

 توقع مانشستر يونايتد بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم تحقيق إيرادات قياسية تتراوح بين 420 و430 مليون جنيه استرليني (683.81 مليون دولار) مع نهاية الموسم الرياضي الجاري بسبب اتفاقيات رعاية وبث تلفزيوني جديدة. ويتوقع يونايتد الذي تسيطر عليه عائلة جليزر الأمريكية تحقيق أرباح من الأنشطة الأساسية تتراوح بين 128 و133 مليون جنيه إسترليني في العام الذي سينتهي في يونيو 2014. وبنا النادي هذه التوقعات على أساس انه سينهي الموسم في المركز الثالث في الدوري الممتاز وسيصل إلى دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا ومسابقتي الكأس المحليتين. ووصلت الإيرادات في العام المنتهي في يونيو حزيران 2013 الى 363.2 مليون جنيه إسترليني (577.6 مليون دولار) بشكل يفوق قليلا توقعات النادي. وبلغت الأرباح 108 مليون جنيه إسترليني بعد خصم بعض البنود مثل مدفوعات الفائدةوالضرائب. 