صحيفة: عضو نادٍ جماهيري قد يواجه حكم القتل التعزيري لتسببه في وفاة امرأة تزوجها سراً 

 ذكرت صحيفة محلية، أن عضو شرف معروف بأحد الأندية الرياضية الكبيرة، قد يحكم عليه بالقتل تعزيراً، لتسببه في وفاة امرأة كان قد تزوجها سراً بعقد غير رسمي. وينظر ثلاثة قضاة بدائرة القصاص الأولى في المحكمة الجزائية في القضية التي تعود تفاصيلها إلى أن المتهم أقدم على شرب المسكر وتعاطي الكوكايين والحشيش المخدر برفقة زوجته، ومن ثم اعتدى عليها بالضرب، وتسبب لها في إصابات أودت بحياتها بعد أن أهمل المتهم إسعافها في الوقت المناسب مع علمه بسوء حالتها، كما عمد إلى إخفاء مسرح الحادث بغسله وتنظيفه من أي آثار. وبحسب صحيفة "عكاظ"، فإن المدعي العام قدم 11 دليلا وقرينة تدين المتهم تضمنت تقارير طبية، وكيميائية، إضافة إلى تقارير الطب الشرعي وإفادات أخرى، مشدداً على أن ما أقدم عليه المتهم يعد فعلاً محرماً يجب أن يعاقب عليه شرعاً. وكان المتهم أقر خلال التحقيقات بأنه تزوج من الضحية منذ عدة سنوات بدون عقد رسمي، وأنه تعاطى الكوكايين في ليلة الحادثة، مبيناً أنها سقطت بشكل مفاجئ في تلك الليلة خلال تواجدهما معاً في منزلهما. 