الركباني : لهذه الأسباب .. تم قبول استئناف الهلال بشأن العابد 

 كشف محمد الركباني المحامي والمختص بالنزاعات القانونية،أسباب نقض لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، القرار الصادر من لجنة الانضباط، القاضي بإيقاف نواف العابد مباراتين وتغريمه مبلغ 40 ألف ريال، على خلفية ما حدث بكلاسيكو الكرة السعودية بالجولة العشرون من دوي جميل للمحترفين، وقبول الاستئناف الذي قدمته إدارة نادي الهلال ضد القرار. قال محمد الركباني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” المادة 126 واضحة من لائحة لجنة الانضباط حددت القرارات غير القابلة للطعن وهي القرارات الفردية ذات العقوبة الواحدة،ولو صدر قرار الإنضباط بإيقاف لاعب الهلال العابد مباراتين دون تغريمه لكان القرار غير قابل للإستئناف،كون قرار الإنضباط بحق نواف العابد صدر مزدوجاً بعقوبة وغرامة فهذا يجعله قابل للطعن بالاستئناف”. أضاف : ” الموسم الماضي قبلت الاستئناف شكلاً النظر في قضية أحد لاعبي النصر والذي صدر بحقه ايقاف مباراة وغرامة 40 الف ريالا “. أتم الركباني ،بقوله : ” الاستئناف لا يتجزأ بحيث يكون جزء من القرار قابل للاستئناف وجزء آخر غير قابل للاستئناف”. 