النصر يواجه الحد البحريني وديا 

 وافقت ادارة نادي الحد البحريني مبدئيا على خطاب ادارة نادي النصر السعودي والذي تقدمت به الأخيره من اجل اقامة مباراة ودية بين الفريقين خلال فترة توقف الدوري بسبب كأس أمم اسيا 2015 للمنتخبات في استراليا. ومنحت ادارة نادي الحد البحريني موافقتها الشفهيه لنادي النصر وتبقى تحديد موعد اقامة المباراة ومكان المباراة والذي من المنتظر أن تقام في دولة البحرين أو في مدينة الدمام. ومن المتوقع أن تقام المباراة الودية بين النصر والحد البحريني في الـ19 او الـ20 من شهر يناير الحالي في حال تم الاتفاق بين الطرفين على هذا الموعد المبدئي. الى ذلك، واصل لاعبو الفريق الاول تدريباتهم اليوميه على ملعب الفئات السنية في مقر النادي عصر اليوم تحت اشراف مدرب الفريق الاورجواياني خورخي داسيلفا. وقد ركز في تدريب الفريق على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية على كامل الملعب استمرت ساعة ونصف طبق فيها اللاعبين عددا من الجوانب الفنية التي تدربوا عليها طيلة الأسبوع وشارك في المناورة من الفريق الاولمبي اللاعبان محمد العيسى وطارق العواد. وتقرر منح لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر راحة لمدة يومين غدا الجمعه والسبت على أن يعاود اللاعبين تدريباتهم عند الساعة السادسة من مساء يوم الأحد. 