بالفيديو.. النصر يحقق أول فوز في الدوري على حساب أحد 

 حقق فريق النصر الفوز الأول في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد الفوز على نادي أحد 2-1، وهو الفوز الأول في الدوري، بعد أن انتهت المباراتان الأخريان بالتعادل. تقدم النصر أولا عندما أحرز لاعبه يحيى الشهري أول أهداف اللقاء، في الدقيقة 12، إلا أن "أحد" أدرك التعادل بهدف لاعب النصر بيتروس ماثيوس في مرماه في الدقيقة 14. وفي الشوط الثاني تبادل الفريقان الهجمات دون جدوى، قبل أن يسجل المغربي نور الدين مرابط هدف الفوز في آخر دقيقة من اللقاء "95"، ليظفر النصر بأول ثلاث نقاط، تضعه في أول ترتيب الجدول. 