بلهندة على رادار الاتحاد 

 ذكر موقع "dhnet" الناطق باللغة الفرنسية بأن اللاعب الدولي المغربي يونس بلهندة، المُحترف بنادي دينامو كييف الأوكراني، دخل ضمن اهتمامات نادي الاتحاد لضمه خلال الأيام المتبقية من فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضح بأنه بعد تعثر المفاوضات الاتحادية مع المغربي الآخر مبارك بوصوفة؛ بسبب مطالب اللاعب المالية المرتفعة، اتجهت بوصلة الاتحاديين إلى مواطنه لاعب الوسط يونس بلهندة صاحب الـ 25 عاماً، مؤكداً أن النادي السعودي يبذل جهداً كبيراً لإنهاء الصفقة في الساعات المقبلة. وأشار إلى أن بوصوفة سيبقى بنسبة كبيرة مع ناديه لوكوموتيف الروسي حتى يناير المقبل، بعد فشل مفاوضاته كذلك مع اندرلخت البلجيكي. جدير بالذكر أن قائمة أجانب الاتحاد يتواجد بها حالياً الفنزويلي جيليمين ريفاس، الغاني سولي علي مونتاري، الأسترالي جيمس ترويسي، والروماني لوسيان سان مارتن، وفي حالة حسم التعاقد مع محترف أجنبي خلال الأيام المقبلة فإنه سيدخل في القائمة بدلاً من سان مارتن. 