خان يشتري نادي فولهام من الفايد مقابل 200 مليون إسترليني 

 أعلن شاهد خان مالك جاكسونفيل جاجوارز المنتمي لدوري هوكي الجليد في أمريكا الشمالية شراء نادي فولهام الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من مالكه محمد الفايد. وذكر بيان صدر مساء الجمعة عن متحدث باسم المالك الجديد "وافقت رابطة اندية الدوري الممتاز على الصفقة. أصبح خان يملك 100% من أسهم النادي وبدون ديون بدءا من اليوم." وبهذه الصفقة أنهى خان ، وهو ملياردير كون ثروته من صنع قطع غيار السيارات ، سيطرة الفايد التي استمرت 16 عاما على فولهام. واحتل فولهام المركز الثاني عشر في الدوري الممتاز في الموسم الماضي. وقال خان الذي ولد في باكستان وانتقل الى الولايات المتحدة في عمر 16 عاما "فولهام هو النادي المثالي في الوقت المثالي بالنسبة لي ... أريد ان أكون واضحا لا أعتبر نفسي مالكا لفولهام بل حارسا للنادي بالنيابة عن المشجعين." وأضاف "الأولوية هي ضمان مستقبل لفولهام في الدوري الممتاز يفخر به المشجعون." وذكرت صحيفة تلجراف البريطانية أن الفايد سوف يحصل على 200 مليون جنيه إسترليني (302.35 مليون دولار). ومن جانبه ، قال الفايد بموقع النادي على الانترنت "الان يبزغ فجر حقبة جديدة ... الوقت مناسب لان شاهد خان رجل جيد جدا يقبل تحمل المسؤولية التي تمتعت بحملها منذ عام 1997." وأضاف "سيكون فولهام في يد أمينة ... أطلب من جميع محبي فولهام الترحيب بالمالك الجديد." 