"أولمبياكوس" يتمسك بالتعاقد مع محترف الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن إدارة نادي أولمبياكوس اليوناني، دخلت في مفاوضات مكثفة مع إدارة نادي الاتحاد، لشراء عقد جناح الرأس أخضري، جاري رودريجيز، المعار حاليًا إلى صفوف فنربخشة التركي. وقال موقع "Sportime" اليوناني، وفقًا لـ"كورة"، إن أولمبياكوس عاد للتفاوض من جديد لطلب الحصول على اللاعب، بناء على توصية البرتغالي بيدرو مارتينيز، المدير الفني للفريق اليوناني. وأشار الموقع إلى أن إدارة أولمبياكوس توصلت إلى مفاوضات متقدمة مع فنربخشة، الذي يلعب له رودريجيز بنظام الإعارة، واتفق الطرفان على أن يدفع النادي اليوناني للاعب 1.5 مليون يورو سنويا. وانضم رودريجيز، إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في فترة انتقالات شتاء 2019 قادماً من جالطة سراي التركي وتمت إعارته إلى فنربخشة في صيف 2019. 