الراهب يكشف سبب عدم الاحتفال بهدفه في اتحاد جدة 

 كشف حسن الراهب، مهاجم النصر، سبب عدم احتفاله بهدفه في مرمى الاتحاد، خلال المباراة التي جمعت الفريقين، الجمعة الماضي، ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل. وانتهت المباراة بالتعادل 1-1، بعدما تقدم محمود كهربا للاتحاد في الشوط الأول، وعادل الراهب النتيجة للنصر في الدقيقة الأخيرة من اللقاء. ورغم توقيت الهدف، رفض الراهب الاحتفال مع زملائه، في لقطة أثارت تساؤلات عديدة، لا سيما وأنه لم يلعب لاتحاد جدة من قبل. وعن تلك الواقعة، قال الراهب في تصريحات صحفية مساء الثلاثاء: “بداية أودُّ أن ألتمس العذر لجمهور النصر على حضوره القليل في اللقاء الذي جاء كرسالة منه على عدم رضاه عن النتائج”. وأضاف “لم أحتفل؛ لأن الجمهور كان ينتظر هذا الهدف في نهائي كأس ولي العهد، وليس في تعادل بالدوري قتل باقي طموحنا في المنافسة”. وخسر النصر، نهائي كأس ولي العهد، الشهر الماضي، بعد هزيمته أمام اتحاد جدة، بهدف نظيف، سجله المحترف المصري محمود عبد المنعم “كهربا”. وأضاف: “جمهور النصر يفرح ببطولة، وليس بتعادل، كما أن حسن الراهب، وجميع لاعبي النصر، لا يفرحون أيضًا إلا بأهداف حاسمة لها أهمية. الآن الهلال ابتعد بالصدارة، وهذا ليس طموحنا”. 