داكوستا يبرئ العرياني من التسبب في إصابته 

 برأ المغربي مانويل داكوستا مدافع الاتحاد، زميله في الفريق عبدالعزيز العرياني من التسبب في الإصابة التي لحقت به، مؤكداً على أن الإصابة كانت ناتجة عن تدخل خاطئ من جانبه. وأربك داكوستا، حسابات الكرواتي سلافن بيليتش، مدرب الفريق الاتحادي، بعد تعرضه للإصابة، إذ ثبت غيابه عن مباراة اليوم أمام الرائد ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض بيليتش المجازفة بإشراك المغربي حتى يصبح جاهزًا لمباراة الهلال الخمس المقبل في الجول الـ21. ونشر الدولي المغربي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" صورة له برفقة العرياني وعلق عليها بقوله:" أود أن أقول بأن إصابتي أتت بسببي، لدي إصابة عضلية، لم يكن هناك إحتكاك مع العرياني عبدالعزيز يعمل كثيراً من أجل النادي والجماهير، يجب أن نكون متكاتفين كل العناصر في النادي مهمين عبدالعزيز أستمر بالعمل كما أنت سأستمر بتشجيعك الآن دعونا ندعم الفريق الليلة". 