الشباب يقترب من البرازيلي دي سوزا 

 قطعت إدارة نادي الشباب شوطاً كبيراً في مفاوضاتها مع صانع ألعاب فلومينسي البرازيلي فينيشيوس دي سوزا (24 عاما) الذي برز بشكل لافت في دوري بلاده وبات من أهم لاعبي وسط فريقه الحالي الذي لعب له البرازيليان رونالدينيو ونيفيز إلى جانب أندية برازيلية عدة منها كوريتيبا، ولوندرينا، وناتيكو قبل أن ينتقل بداية العام من ناتيكو إلى فلومينسي. وخاض مع فريقه الجديد 22 مباراة سجل فيها ثلاثة أهداف، وصنع 12 هدفاً، وتلقى خمس بطاقات صفراء. وكانت إدارة الشباب قد عرضت اسم اللاعب على المدرب الأورغوياني الفارو غوتيريز الذي أبدى إعجابه بمستواه بعد متابعته في عدد من المباريات، وأوصى الإدارة بالتعاقد معه، ولم يتبقَ إلا بعض البنود البسيطة قبل توقيع العقد النهائي. 