"مُتحمس للعودة للدوري السعودي".. أول تعليق من باجندوح على الانضمام لـ "الشباب" 

 أبدى لاعب الاتحاد جمال باجندوح، حماسه لعودته مرة أخرى للعب في الدوري المحلي بعد انتقاله لصفوف الشباب. وغرد باجندوح، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الأربعاء، قائلاً: "وقعنا مع الليث الأبيض، مُتحمس للعودة للدوري السعودي، حابب أشكر أبو الوليد ونادي الشباب على الثقة ومتحمس لمقابلة الجميع وأبدأ الموسم القادم.. دعواتكم". وكان نادي الشباب قد أعلن في وقت سابق من اليوم توقيع مجلس إدارته برئاسة خالد البلطان، عقداً احترافياً مع اللاعب جمال باجندوح قادماً من صفوف فارازدين الكرواتي. يُذكر أن باجندوح قد غادر صفوف نادي الاتحاد الصيف الماضي للانضمام لفريق فارازدين الكرواتي.   