نقل مواجهة الهلال والأهلي إلى إستاد الملك فهد الدولي .. ومشاركة الفرج وهرماش في التدريبات 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الصباحية اليوم الأحد وذلك استعداداً لملاقاة فريق الأهلي يوم الأربعاء القادم ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي والتي وصل خطاب للنادي يفيد بنقلها إلى إستاد الملك فهد الدولي بسبب وجود أعمال صيانة في إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وتركز المران على تدريبات لياقية وتكتيكية تلاها مناورة على منتصف الملعب شارك فيها جميع اللاعبين بما فيهم سلمان الفرج بعد أن أنهى برنامجه اللياقي إضافة إلى المغربي عادل هرماش العائد من المشاركة مع منتخب بلاده، هذا وتوجه اللاعبون إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز – رحمه الله – في مقر النادي لتناول وجبة الغداء. يذكر أن تمرين يوم غد الإثنين سيكون في الفترة الصباحية والذي سيكون مغلقاً أمام وسائل الإعلام و الجماهير. 