الاختبارات تحدد مصير لاعب القادسية أسبريلا 

 أفادت مصادر، بأن لاعب فريق القادسية الأول لكرة القدم، الكولومبي دانيلو أسبريلا، يخضع غدًا لفحوصات طبية مكثفة. وأوضحت المصادر، أن أسبريلا سيكون موجودًا في قائمة الفريق لمواجهة الاتفاق، (الأحد) القادم في حال تجاوز الاختبار الطبي، وفقًا لـ"الرياضية".  وكان أسبريلا قد أصيب بتمزق في عضلة السمانة، في مباراة فريقه أمام العين، وغاب عن مواجهتين أمام الشباب في كأس خادم الحرمين الشريفين، والهلال في الدوري. ويواجه فريق القادسية نظيره الاتفاق، في ديربي الشرقية، ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 