3 مدن روسية تستضيف منتخب السعودية في المونديال 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أن منتخب السعودية سيحل ضيفًا على 3 مدن خلال خوضه منافسات كأس العالم المقبلة في روسيا (صيف 2018). وأوضح الاتحاد اليوم الثلاثاء (19 ديسمبر 2017)، أن المدن التي تستضيف منتخب الأخضر السعودي هي:موسكو.. وتستضيف المنتخب السعودي قبل أن يواجه البلد المضيف (روسيا) في مباراة افتتاح المونديال على ملعب لوجنيكي يوم 14 يونيو 2018. المدينة الثانية التي يحل الأخضر ضيفًا على هي "روستوف أون دون"، قبل أن يواجه أورجواي 20 يونيو على ملعب المدينة (روستوف أرينا). أما المدينة الثالثة التي يحل عليها منتخب الأخضر ضيفًا فهي مدينة فولجوجراد والتي يشهد ملعبها "فولجوجراد أرينا" مواجهة عربية خالصة في المجموعة الأولى، حيث يواجه الأخضر شقيقه منتخب مصر في 25 يونيو، ليختتم بهذه المباراة لقاءاته ضمن الدور الأول من البطولة الدولية.  