بمشاركة حمدالله.. النصر يواصل التحضير لـ"الأهلي" 

 واصل نادي النصر، تحت قيادة المدرب الكرواتي ألين هورفات التحضير للمواجهة المرتقبة، أمام الأهلي المقرر اقامتها، يوم الخميس المقبل ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. و بدأت الحصة التدريبية، اليوم (الإثنين)، بتمارين اللياقة ثم أتبعها ببعض الجمل التكتيكية والفنية. وشارك المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، الثنائي المحترف بعد انتهاء تعافى من الإصابة التي غيبته في المباراتيين الماضيتين، بينما غاب فراس البريكان بسبب وعكة صحية. وقسم هورفات اللاعبين إلى مجموعتين، ليفرض بعد ذلك مناورة على منتصف الملعب طبق خلالها تعليماته، والنهج الذي ينوي تطبيقه في مواجهة الأهلي.  