ليفربول يبتعد في الصدارة وخسارة تشيلسي وفوز توتنهام وكريستال بالاس 

 ضمن منافسات الجولة الرابعة عشر من الدوري الإنكليزي الممتاز، حقق ليفربول فوزا صعبا على فريق برايتون بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت على ملعب أنفيلد. وقد تميز المدافع الهولندي فيرجيل فان دايك الذي سجل هدفين خلال الشوط الأول بعد تمريرتين حاسمتين من المدافع الإنكليزي ترينت ألكساندر أرنولد في الدقيقة 18 و24. ونجا ليفربول من السقوط في الشوط الثاني، حيث تلقى الحارس البرازيلي أليسون بيكر بطاقة حمراء في الدقيقة 76 بسبب لمسه الكرة بيديه خارج منطقة الجزاء. ليستغل لاعب برايتون لويس دانك الضربة الحرة ويسدد الكرة مباشرة ويحرز الهدف الأول للفريق. وبهذا الفوز تقدم ليفربول بالصدارة بعيدا عن مانشستر سيتي الذي تعادل مع نيوكاسل. وفي مباراة ثانية، خسر تشيلسي على أرضه أمام فريق ويست هام يونايتد بهدف مقابل لا شيء، سجله اللاعب آرون كريسويل في الدقيقة 48. يُذكر أن المهاجم الإنكليزي تامي أبراهام غاب عن المباراة بسبب الإصابة وتم استبداله بالمهاجم الفرنسي أوليفييه جيرو الذي فشل في تسجيل أي هدف. وفي مباراة ثالثة، نجح المدرب جوزيه مورينيو في قيادة توتنهام إلى الفوز مجددا أمام فريق بورنموث بنتيجة 3-1. وقد تميز اللاعب ديلي ألي الذي سجل هدفين في الدقيقة 21 و50، وجاء الهدف الثالث عن طريق اللاعب موسى سيسوكو في الدقيقة 69. وسجل لاعب بورنموث هاري ويلسون هدفين في الدقيقة 73 و96. في مباراة رابعة، فاز كريستال بالاس على بيرنلي بهدفين مقابل لا شيء. وسجل الأهداف كل من ويلفريد زاها وجيفري شلوب. 