مصادر : مستشار أوغلو يحل مشكلة النصر 

 استقبل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، أمس، طه كينتش مستشار رئيس الوزراء التركي أحمد داوود أوغلو بمقر النادي. ورجحت مصادر أن يكون تواجد المستشار التركي كينتش لحل المشكلة العالقة بين النصر ونادي طرابزون بعد حصول النادي التركي على قرار من المحكمة الرياضية الدولية "الكأس" يلزم النصر بدفع مبلغ مليون و800 ألف يورو لصالحه، على خلفية تخليه عن لاعب وسطه أدريان ميرزيفسكي "بولندي" لصالح الأصفر. في سياق آخر تسلمت إدارة نادي النصر أمس نسختين تذكاريتين لكأس دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للموسمين 2013م ـ 2014م، وذلك بعد أن حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي البطولتين الماضيتين. 