عدم تحميل "الرياضة" الفاتورة.. "الشيخ" يعلق على صفقات "النصر" 

 علّق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ على الصفقات الجديدة التي أبرمها مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، خلال الأيام الماضية، لتدعيم صفوف فريقها الأول لكرة القدم. وقال "الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تعاقد النصر مع عدد من اللاعبين النجوم والمواهب خطوة إيجابية للنادي، وللاعبين، وللمنتخب، وللمنافسة الكروية، ومضمار السباق مفتوح". وأضاف: "لكن الأهم قبل بدء السباق، الالتفات لأمرين؛ الأول: النظر لحاجة النادي الفعلية من هكذا تعاقدات، والثاني عدم تحميل وزارة الرياضة الفاتورة في قادم السنوات".    تعاقد النصر مع عدد من اللاعبين النجوم والمواهب خطوة إيجابية للنادي، وللاعبين، وللمنتخب، وللمنافسة الكروية، ومضمار السباق مفتوح، لكن الأهم قبل بدء السباق، الالتفات لأمرين؛ الأول: النظر لحاجة النادي الفعلية من هكذا تعاقدات، والثاني عدم تحميل وزارة الرياضة الفاتورة في قادم السنوات.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) July 19, 2020  