نجم الأخضر مُرشح لأفضل لاعب في الجولة الرابعة بتصفيات المونديال 

 دخل لاعب الفتح والمنتخب الوطني فراس البريكان، ضمن المرشحين لأفضل لاعب في الجولة الماضية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقاد البريكان منتخب الأخضر للفوز على الصين، مساء الثلاثاء الماضي، بنتيجة 3-2، في إطار الجولة الرابعة بتصفيات المونديال. وسجل البريكان هدفا أمام الصين في المباراة التي انتهت بفوز الأخضر بثلاثية، كما أنه كان قد سجل هدف فوز المنتخب الوطني أمام اليابان بالجولة الثالثة من التصفيات. ويغرد الأخضر خارج سرب عرب آسيا، في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال قطر 2022، حيث حقق العلامة الكاملة من 4 جولات، شهدت آخرها فوزه على الصين (3-2)، ليتصدر المجموعة الثانية برصيد 12 نقطة. 