مذيعة فرنسية شهيرة: "ميسي" شخص بارد المشاعر وأسوأ مقابلة أجريتها كانت معه 

 قالت مذيعة فرنسية شهيرة تدعى آن لور بوني، إن أسوأ مقابلة تلفزيونية أجرتها في حياتها كانت مع قائد برشلونة الإسباني والمنتخب الإسباني ليونيل ميسي، واصفة إياه ببارد المشاعر. وأوضحت بوني أن ميسي قد يكون عبقري كرة قدم لكن شخصيته ليست بقدر أدائه داخل الملعب، فهو على المستوى الإنساني شخص بارد ولا يشارك أي مشاعر. وأضافت في لقاء مع قناة "TMC" الفرنسية، أن اللاعب الأرجنتيني أثناء المقابلة ينظر إلى من يحاوره دون أن يتحرك ويظل ينظر في عينيه حتى يضطر المحاور إلى أن يخفض عينيه. تصريحات بوني لقيت انتقادات كبيرة من بعض عشاق ميسي، الذين قالوا عنه إنه شخص خجول خصوصاً مع السيدات، وإن هجوم الإعلامية الفرنسية ليس مبرراً. 