السعيد: سوء أرضية الملعب سبب التعادل مع الرائد 

 كشف عبدالله السعيد، صانع ألعاب أهلي جدة عن سبب تراجع مستوى الفريق أمام الرائد. وقال السعيد في تصريحات تلفزيونية عقب اللقاء أن سوء أرضية الملعب أثرت على أداء اللاعبين. وتابع،"دخلنا المباراة من أجل حصد النقاط الثلاث ومواصلة المنافسة". وأضاف،"أرضية الملعب عطلت اللعب والرائد ساعده في ذلك إنه أغلق المساحات ودافع بشكل قوي". ووعد السعيد جماهير الفريق بتقديم مستوى مميز في قادم المواجهات. من جانبه، أعرب اللاعب محمد آل فتيل عن عدم رضاه على مستوى الفريق "في كل لقاء نخوضه هدفنا يكون الفوز والثلاث نقاط، ونعطي كل مباراة أهميتها الخاصة بها". أضاف "صادفنا عدم توفيق رغم تطبيق تعليمات المدرب والقائم حرمنا من الفوز". وحسم التعادل السلبي لقاء الفريقين الذي جري بينهم لحساب الجولة 12 من عمر بطولة الدوري. 