مدافع الرائد: خروج ريفاس سهل مهمتنا أمام الهلال 

 شدد المصري محمد عطوة محترف فريق الرائد على أن فريقه قدم مباراة رائعة ومميزة أمام متصدر الدوري الهلال، مشيراً إلى أن لاعبي الرائد لم يستسلموا بعد مباراة هدف التقد الهلالي. وفرض فريق الرائد نتيجة التعادل الإيجابي 1-1 على مضيفه الهلال في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض لحساب الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبين المدافع المصري أن تغير مدرب الهلال للمهاجم الفنزويلي ريفاس في الشوط الثاني أراحهم كثيراً، بعد أن كانوا يعانون من تحركات الفنزويلي بجانب الفرنسي جوميز، لكن بعد تغير ريفاس ونزول سوريانو بات الهلال يهاجم بلاعب واحد فقط وهو الأمر الذي أراحهم كثيراً. وأكد عطوة أن فريقه بات يعرف التعامل مع المباريات كثيراً خصوصاً في حال تأخر في النتيجة وكانت المباريات الأخيرة خير دليل على ذلك عندما استطاع في أكثر من مباراة العودة بالنتيجة. ووعد محمد عطو جماهير فريقه الرائد برؤية فريقهم مع نهاية الموسم في مركز يليق به. 