متحدث النصر يعترف بوجود خطأ في احتجاج فريقه على الوحدة 

 أوضح عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي لنادي النصر، أن الإدارة أكتشفت خطأ من المستشار القانوني حول الاحتجاج المقدم على مشاركة علي النمر لاعب الوحدة. وبين بن زنان أن إدارة فريقه مازالت متمسكة بحقها القانوني، وستستأنف قرار لجنة الانضباط بناء على أسباب قانونية سيتم تقديمها أمام لجنة الاستئناف. وكانت لجنة الانضباط رفضت الأربعاء الماضي الاحتجاج المقدم من نادي النصر ضد الوحدة، وذلك على خلفيه مشاركة اثنين من لاعبي الأخير المواليد في لقاء الفريقين بحجة التأخر وانقضاء الموعد القانوني المحدد لتقديم أسباب الاحتجاج 48 ساعة من من وقت انتهاء المباراة. وقال متحدث النصر في التغريدة التي نشرها عبر حسابه الرسمي على تويتر:" أود الايضاح بشأن ماصرحت به في برنامج في المرمى على قناة العربية حول الاحتجاج: حيث تبين للإدارة وجود خطأ تسبب به مستشار الإدارة القانونية في النادي وتم رصد الخطأ.. علماً بأن نادي النصر سيظل متمسكاً بطلب استئنافه على قرار لجنة الانضباط وتمسكه بحقه القانوني في قبول الاحتجاج بناء على أسباب قانونية سنقدمها أمام لجنة الاستئناف". 