برشلونة يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة نابولي في دوري الأبطال 

 ظهر الفرنسي لاعب برشلونة عثمان ديمبلي في التدريبات الجماعية لفريقه دون مشاكل، مما يعني إمكانية تواجده ضمن القائمة المستدعاة لمواجهة نابولي ضمن إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. وكشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن ديمبلي تعافى من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لمدة 6 أشهر، لذلك فإنه سيخوض بقية مباريات دوري الأبطال مع البارسا. وهناك احتمالية لظهور ديمبلي على دكة البدلاء أمام نابولي، من أجل استخدامه كورقة رابحة في الشوط الثاني، بحسب مصادر مقربة من المدرب كيكي سيتيين ومعاونيه. 