الاتحاد يتوصل لاتفاق نهائي مع مهاجم سانتوس البرازيلي 

 أعلنت نادي الاتحاد توصله لاتفاق نهائي مع المهاجم البرازيلي روسيمار امانسيو “28 عاماً” لاعب فريق سانتوس، المعروف بلقب “بيل”، على أن يتم استكمال إجراءات التعاقد عقب حضور اللاعب إلى جدة خلال الفترة المقبلة وإجراء الفحوصات الطبية. والبرازيلي “بيل” لم يسبق له اللعب خارج بلاده، باستثناء موسم واحد مثل فيه صفوف أحد الفرق الصينية، كما سبق له أن خاض تجربة احترافية في كورنثيانز قبل التوجه إلى سانتوس. وسبق للاعب أيضاً أن تالق بشكل لافت في الدوري البرازيلي مع فريق قرطبة في موسم 2011 كما سبق وأن انضم للمنتخب البرازيلي للشباب في فترة سابقة. يشار إلى أن التعاقد في حال تم بشكل رسمي فإن بيل سيكون على حساب المغربي فوزي عبدالغني. 