الأخضر البارالمبي يكتسح نظيره الروسي بخماسية 

 تمكن المنتخب البارالمبي السعودي من الفوز على نظيره الروسي، بنتيجة 5 أهداف مقابل هدف وحيد، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين اليوم الإثنين في بطولة كأس العالم لذوي الإعاقة الذهنية المقامة بالسويد. وبهذا الفوز يقترب الأخضر من تحقيق البطولة للمرة الرابعة في تاريخه. وأحرز للأخضر كلٌّ من اللاعب عبد الله الدوسري "هدفين" وأحمد بو هلال "هدفين"، فيما أحرز عبد الله آدم هدفًا واحدًا. ويعد هذا الفوز للأخضر البارالمبي على نظيره الروسي ثأرًا للكرة السعودية، إذ كان أخضر القدم قد خسر في افتتاح نهائيات كأس العالم 2018 الأخيرة في موسكو أمام المنتخب الروسي بخمسة أهداف مقابل لا شيء. 