تكريم إيطالي للشاب المصري رامي شحاته بتصفيات يورو 2020 

 حرص الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، مساء الثلاثاء، على تكريم الشاب المصري رامي شحاته على هامش مباراة إيطاليا أمام ليشتنشتاين في الجولة الثانية من المجموعة العاشرة للتصفيات المؤهلة إلى بطولة يورو 2020. وتم التقاط الصور التذكارية مع الشاب المصري قبل انطلاق المباراة التي جمعت بين المنتخبين. وساعد رامي شحاتة، المقيم في إيطاليا في إنقاذ 51 تلميذا بحافلة مدرسية اختطفها السائق. وحاول سائق سنغالي الأصل اختطف 51 تلميذا يوم الأربعاء الماضي، محاولا إحراقه احتجاجا على منع دخول اللاجئين، ولكن نجح رامي شحاتة من التواصل مع والده عبر هاتفه المحمول، الذي أبلغ الشرطة الإيطالية. 