الهلال يستغني عن بن شرقي 

 جدد نادي اندرليخت البلجيكي رغبته بالتعاقد مع المغربي اشرف بن شرقي لاعب وسط نادي الهلال بعد أن كان مهتما بالتعاقد معه إبان تواجده مع نادي الوداد المغربي . ولعب في صفوف نادي اندرليخت البلجيكي الدولي المغربي مبارك بوصوفة لاعب الوسط وحقق معه الفريق البلجيكي أرقاما متميزة . وأبدى الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة المدرب البرتغالي جيسوس استغنائه عن خدمات اللاعب المغربي اشرف بن شرقي بعد إتمام التعاقد مع صانع اللعب الدولي عمر عبدالرحمن وانتقاله إلى صفوف الأزرق لموسم واحد. وكانت قد عرضت الإدارة الهلالية اللاعب على لائحة الانتقال أو الإعارة وقدم نادي واتفورد الإنجليزي عرضه لكسب خدمات اللاعب مقابل 7 مليون يورو وتوافق العرض مع رغبة اللاعب في خوض تجربته الاحترافية الخارجية فيما قدم نادي الوحدة الإماراتي عرضا جادا لكسب خدمات اللاعب عن طريق الإعارة لمدة موسم حيث تفضل إدارة الهلال إعارة اللاعب وعدم بيع عقده . 