شاهد.. بعثة "الهلال" تصل الرياض.. و"دياز" يمنح لاعبي الفريق يوماً راحة من التدريبات 

 وصلت بعثة فريق الهلال إلى العاصمة الرياض فجر اليوم (الإثنين) عائدة من اليابان، عقب خوض الفريق المباراة النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا أمام فريق "أوراوا" الياباني. وأظهرت صور متداولة، بعض لاعبي الفريق وعليهم علامات التأثر والحزن؛ بسبب خسارتهم نهائي دوري أبطال آسيا أمام الفريق الياباني بهدف دون مقابل. بدوره، منح الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، لاعبي الفريق راحة من مران اليوم، على أن يعاود الفريق تدريباته مساء غد الثلاثاء.     