الكشف عن موقف الحمدان من قيادة الهلال في افتتاح الآسيوية 

 أفادت مصادر اليوم (الثلاثاء)، بموقف مهاجم نادي الهلال، عبدالله الحمدان من المشاركة في مواجهة أجمك الأوزبكي، يوم الخميس ضمن اولى جولات دوري المجموعات بمنافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ووفقاً لـ"الرياضية" سيفقد فريق الهلال خدمات مهاجمه عبدالله الحمدان، خلال مواجهة أجمك، بسبب عدم جاهزيته الكاملة، بعد معاناته من إصابة أسفل عضلات البطن. كما يستمر غياب صانع ألعاب الفريق، سالم الدوسري، بعد تعرضه للإصابة في أربطة مفصل القدم وتمدد بسيط في الرباط الجانبي للركبة. 