جماهير "الاتحاد" ترفض مقاطعة مباريات فريقها عبر "هاشتاق" في "تويتر" 

 رفضت جماهير نادي الاتحاد، الدعوات التي طالَبَت بمقاطعة مباريات الفريق وعدم مساندته من المدرجات؛ وذلك على خلفية خسارة الفريق أمام "الفيصلي" في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وألحق "الفيصلي" الخسارة الأولى بمضيفه "الاتحاد"، عندما تغلّب عليه 2- 1 في المباراة التي أقيمت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وحضرها أكثر من ثلاثين ألف متفرج. وأثار هاشتاج حَمَل اسم (#جمهور_الاتحاد_يقاطع_المدرجات) وتم تداوله بكثافة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، غَضَب الجماهير الاتحادية التي أكدت دعمها الكامل للفريق؛ برغم خسارته وظهوره بصورة باهتة أمام "الفيصلي". واتسمت جُل التغريدات بالرفض القاطع لفكرة مقاطعة الجماهير لمباريات الفريق؛ حيث كتب أحد المغردين: "الشيخ الراحل يوسف الطويل، والأمير طلال، والبلوي، والأسطورة محمد نور؛ أمثلة لرجال أعطوا الاتحاد ولم يقاطعوا، عشق الاتحاد وراثة تعلمناه من الراحل الشيخ يوسف الطويل، والأمير طلال، ومنصور، وفتيحي، والأسطورة محمد نور". وقال مغرّد آخر: "لن يفعلها جمهور الاتحاد، هو لا يربط وفاءه لناديه بمستوى الفريق الفني؛ ولكنه يعاتب فقط". كما علّق مشجع هلالي قائلاً: "مع إني هلالي وبعيداً عن المثالية.. علاقة جمهور الاتحاد بالمدرجات ليست علاقة نتائج.. علاقة عشق". وكانت جماهير "الاتحاد" قد صبّت جام غضبها على مدرب الفريق الروماني "بولوني"، في أعقاب هزيمة الفريق أمام "الفيصلي"، وطالبت الجماهير بتغيير المدرب في فترة التوقف القادمة، وإحضار مدرب لاتيني. 