زهير القحطاني:الملاكمة ستصبح اللعبة الثانية في السعودية 

 أكد الملاكم السعودي زهير القحطاني، أنه يطمح للفوز بحزامٍ عالمي للسعودية، وهذا هدفه الأول في الفترة المقبلة، خصوصا بعد تغلبه على الجورجي شفيلي ضمن بطولة كأس محمد علي التي أقيمت منافساتها يوم الجمعة في جدة. وقال في لقاء مع نشرة أخبار الرياضة في "العربية" يوم الاثنين، هذه بداية والمستقبل أفضل، كنت أتدرب في لندن وأعيش هناك منذ 20 عاما، وتعود قصة مشاركتي في المواجهة إلى أنني سمعت عن البطولة وتواصلت مع الفريق وتم اختياري. وأضاف: تنظيم البطولة كان على أعلى مستوى، والجمهور منح المنافسة تشويقا أكبر، وستزداد شعبية الملاكمة في السعودية بعد عام أو اثنين، وستصبح الرياضة الشعبية الثانية بعد كرة القدم. وأوضح القحطاني أنه بدأ ممارسة الملاكمة وهو في سن الـ12، وقال: تحتاج لتضحيات ولابد من الاستمرارية، وبدأت أحصل على رعاة من الخارج، وأُفضل التوقيع مع راعٍ وطني. 