جوليانو: تحطم حلمي بالانضمام للمنتخب البرازلي بعد انتقالي للدوري السعودي 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر جوليانو دي باولا، أن تحقيق حلمه بالانضمام لمنتخب بلاده أصبح صعباً بعد الانتقال إلى الدوري السعودي. واشار جوليانو البالغ من العمر 28 عاماً، في تصريحات إذاعية وفقاً لموقع "سعودي"، الذي انضم للنصر خلال فترة الانتقالات الصيفية قادماً من فناربخشة التركي، إلى أن الجهاز الفني للمنتخب البرازيلي لا ينظر لدوريات الخليج. وأضاف أنه انضم لمعكسر المنتخب البرازيلي أكثر من مرة عندما كان يلعب في الدوري التركي، وكان قريباً من المشاركة في مونديال روسيا 2018، بعد أن قدم مستويات رائعة، إلا أنه فوجئ بعدم ضمه لقائمة البرازيل للمونديال، مضيفاً أن هذا أغضبه كثيراً. 