نيفيز يشارك في تدريبات الهلال الجماعية 

 شارك محترف الهلال البرازيلي تياجو نيفيز في تدريبات فريقه الجماعية بعد أن اكتفى بأداء تدريبات لياقية الأيام الماضية إذ أبدى البرازيلي جاهزيته للمشاركة في المباريات المقبلة، فيما واصل الثلاثي سلطان البيشي ويحيى المسلّم وخالد كعبي برامجهم العلاجية والتأهيلية، في حين بدأ الحارس محمد الواكد برنامجه العلاجي، بعد أن أوضحت الفحوصات الطبية التي خضع لها أمس على موضع إصابته في الكتف حاجته لإجراء برنامج علاجي وتأهيلي. بينما لم يشارك لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري نظير تعرّضه لإنفلونزا، إذ تواجد بمقر النادي في الفترتين الصباحية والمسائية. وقرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات مساء غدٍ الاثنين. 