الهلال يفقد كاستيلو أمام الشباب وأهلي دبي.. وسامي يضم الحافظ 

 تأكد غياب الإكوادوري كاستيلو لاعب فريق الهلال عن مشاركة فريقه مساء غد الجمعة أمام الشباب في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وواصل اللاعب اليوم برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب في محاولة لتجهيزه لمواجهة الفريق الثلاثاء المقبل أمام الأهلي، حيث تبدو فرص اللاعب ضعيفة في المشاركة في اللقاء الآسيوي الهام. وكان الهلال قد أنهى مساء اليوم الخميس تحضيراته استعداداً لملاقاة الشباب غدا على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي التكتيكية، تخللها مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الخماسي (عبدالله السديري، كواك تاي هي، رودريغو جونيور ديجاو، سلطان الدعيع وسلمان الفرج) إلى جانب لاعب الفريق الأولمبي "عبدالله الحافظ"، في حين وصل المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" إلى الرياض صباح اليوم؛ وذلك بعد خضوعه لفحوص طبية دقيقة في مدينة "ليون" الفرنسية. وشهد المران متابعة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي، ونائب رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إضافةً إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة.ودخل اللاعبون بمافيهم اللاعب "عبدالله الحافظ" إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز – رحمه الله- بمقر النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد. 