رئيس "مهد": أول أجيالنا سيبلغ نصف نهائي مونديال الناشئين 2026.. وهذا هدفنا في الأولمبياد 

 قال رئيس أكاديمية مهد الرياضية، عبدالله بن فيصل حماد، إن المملكة لديها مواهب كثيرة ولكن لا يتم اكتشاف مواهبهم إلا بعد تجاوزهم سن الرابعة عشر، وهذا العمر يصعب معه صناعة بطل رياضي، وهو ما سنعمل عليه في مشروعنا الرياضي الجديد. وأوضح فيصل حماد، في مؤتمر إطلاق أكاديمية "مهد" الإثنين: "سنفتش عن كل موهبة بمساعدة معلم التربية البدنية في المدارس الابتدائية بجانب عربات تقنية استكشافية خاصة بمهد". وتابع: "هدفنا الارتقاء بالرياضة السعودية إلى مكانة دولية تستحقها وهذا أول ما سنعمل في مهد على تغييره.. أول أجيال مهد سيبلغ نصف نهائي كأس العالم للناشئين 2026 ونصف نهائي كأس العالم للشباب 2029 وربع نهائي مونديال الكبار 2030 ". وأضاف: هدفنا الحصول على 5 ميداليات في أولمبياد 2028 يليها 10 ميداليات في أولمبياد 2032"، مشيرًا: "سنخلق بيئة مثالية لأبنائكم وسط مناخ صحي وبإشراف تربوي مباشر". وأزاحت المملكة، الإثنين، الستار عن أكاديمية "مهد"، التي تعتبر أكبر مشروع يكتشف ويطور المواهب الرياضية داخل البلاد وحول العالم، وذلك في كافة الألعاب الفردية والجماعية، وتمنح الأكاديمية فرصة للمنافسة للجنسين من الذكور والإناث، ابتداء من عمر 6 سنوات إلى 12 عامًا. 