بشرى سارة لجماهير النصر بشأن "حمدالله" 

 زف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، بشرى سارة لجماهير النصر، بشأن محترف الفريق، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، الذي غاب عن الفريق خلال الفترة الماضية بسبب الإصابة. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شارك عبدالرزاق حمدالله، في تدريبات النصر الجماعية اليوم الثلاثاء، وذلك بعد شفائه الكامل من الإصابة". وكان فريق النصر تعادل مع نظيره أبها، بهدفين لكل فريق، في المباراة التي أُقيمت بينهما، الأحد الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 29 نقطة بعد مرور 21 جولة من المسابقة. 