تواصل غياب القحطاني والشهراني عن الهلال 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته الاعتيادية استعداداً لملاقاة ضيفه الوحده يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة (22) من دوري المحترفين السعودي، واشتملت التدريبات على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي سبقها تمارين لياقية وسط حضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة، إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي. من جانبهما، خضع الثنائي "ماجد المرشدي" و"محمد الشلهوب" لبرنامج لياقي ما بين الجري حول الملعب، وأداء تدريبات مخصصة في النادي الصحي، ومن المنتظر دخولهما في التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين. وعلى صعيد متصل، أجرى الثنائي ياسر الشهراني وياسر القحطاني أشعةً مغناطيسية على موضع إصابتيهما، وبناء على ضوء نتيجتها سيتحدد فترة علاجهما. الجدير بالذكر أن تدريبات يومي الأربعاء والخميس ستكون مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، فيما سيعقد المدرب "زلاتكو" وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً الخميس للحديث عن مواجهة الفريق أمام "الوحدة". 