لاعبو الخليج: خطة قادري كلمة السر.. لاعبو النصر: الدوري لا يزال طويلاً 

 أعرب لاعبو الخليج عن سعادتهم بتحقيق الفوز على النصر في المباراة التي جمعتهما مساء الخميس في الجولة الـ 4 من دوري جميل للمحترفين، فيما وجه لاعبو النصر الاعتذار للجماهير مؤكدين أن مشوار الدوري لا يزال طويلاً. وقال لاعب الخليج طلال مجرشي إن الفريق استحق الفوز أمام فريق كبير بحجم النصر. ولفت مجرشي إلى أن خطة المدرب جلال قادري أغلقت العديد من مفاتيح اللعب للنصر لاسيما أطراف اللعب، مشيرا إلى أن اللاعبين استغربوا تشكيلة النصر التي اختلفت عن تشكيلة المباراة الماضية إلا أنهم نجحوا في التعامل معها. من جانبه أعرب مسلم ال فريج حارس الخليج عن سعادته بالفوز وبالمستوى الذي قدمه لافتا إلى أن مباراة النصر هي بداية استعادته لمستواه المعهود. فيما توجه اللاعب محمد عيد بالاعتذار لجماهير النصر بعد الخسارة مؤكدا أن القادم أفضل. وقال عيد إن الفريق أتيحت له العديد من الفرص خلال المبارة لم تترجم لأهداف، لافتا إلى أن الفريق لا يزال في حاجة لمزيد من الانسجام. أما اللاعب أحمد الفريدي فقال إن اللاعبين يتحملوا نتيجة المباراة، قائلاً إن الفترة القادمة ستشهد تصحيح الأخطاء من أجل استعادة نغمة الانتصارات. ووجه الفريدي اعتذاره لجماهير النصر مؤكداً أن مشوار الدوري لا يزال طويلاً. 