كارتيرون يعلق على مزاحمة التعاون لـ"الكبار" 

 أعرب المدير الفني لنادي التعاون، المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون عن سعادته البالغة عقب الفوز على أبها، بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وأكد كارتيرون في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه قدم مباراة كبيرة اليوم أمام أبها، وتوقع طريقة لعبهم جيداً، خاصة وأنهم اعتمدوا على التكتل الدفاعي بشكل كبير واللعب على الهجمات المرتدة السريعة، في المقابل اعتمد التعاون على الاستحواذ على الكرة لأطول فترة ممكنة. وأضاف كارتيرون، أنه فريقه نجح في إدراك هدفه في النهاية عن طريق حصد الانتصار مشيراً إلا أن التسجيل في غياب المهاجم ليندر تاوامبا أمر جيد. وشدد المدرب الفرنسي على أن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام الباطن قبل مواجهة أبها وكان قادراً  على الانتصار خلال تلك المواجهة بأربعة أهداف على الأقل، لكن الحظ لم يسانده خلال تلك المباراة وانتهت بالتعادل في النهاية، أما اليوم فنجح الفريق في تقديم عرض قوي ونتيجة مميزة أمام خصم قوي بحجم أبها. وبهذه النتيجة رفع نادي التعاون رصيده إلى النقطة 35 في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الخامس، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 28 في المركز 12. 