إيقاف مدافع أبها "عطوشي" بسبب أحداث مباراة النصر 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إيقاف لاعب نادي أبها، المغربي أمين عطوشي مباراتين بما في ذلك الإيقاف التلقائي بموجب البطاقة الحمراء في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها. كما ألزمت لجنة الانضباط اللاعب، بدفع غرامة مالية قدرها ٢٠ألف ريال لقيامه بالسلوك المشين تجاه لاعب الفريق المنافس. وكان عطوشي قد حصل على البطاقة الحمراء خلال مباراة أبها والنصر، التي انتهت بفوز الأخير بنتيجة (3-1) ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين. 