“وليد الفراج” يكشف عن موعد تحديد مصير الدوري 

 توقع الإعلامي الرياضي وليد الفراج عدم اتخاذ قرار نهائي بشأن مصير دوري المحترفين قبل بداية أبريل المقبل ، وذلك لحين الإنتهاء من دراسة الأوضاع الصحية .وقال "الفراج " في تغريدة لع عبر حسابه الرسمي على " تويتر " : من غير المنطقي الحديث في هذا الوقت عن كيفية حسم المسابقات الرياضية المحلية ونحن لا نزال في بداية تعليق الأنشطة، القرار ليس رياضيا الآن . وتابع : في تقديري سنحتاج أسبوعين لتقييم الموقف الصحي وعدد الإصابات وبعدها ننتظر رأي اللجنة الحكومية المختصة، لا يوجد قرار نهائي في تصوري قبل 1 أبريل المقبل . وحدد السيناريوهات المتوقعة لحسم الموسم الحالي ، وذلك من خلال الإيقاف الطويل أو إلغاء للنتائج أو تسمية للأبطال وفق الموقف الراهن . وأضاف : لن يكون حاله خاصة بكل بلد، أظن أن الدول ستتخذ قراراتها بعد مناقشة مع الفيفا واتحاداتها القارية ، دعونا ننتظر بقية مارس ونرى ماذا سيحدث ؟. 