الرائد ضيفاً على الفيحاء والطائي يلتقي بالقادسية 

 تستكمل الجمعة مواجهات مسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم ضمن الدور الـ 32 ، بثلاث مواجهات حيث يلتقي فريق الرائد مع نظيره الفيحاء على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية . ويستضيف فريق الطائي نظيره القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بن مساعد الرياضية، ويواجه فريق العدالة نظيره نجران على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. وكانت منافسات دور الـ 32 انطلقت الأسبوع الماضي بثلاث لقاءات حيث تغلب فريق النصر على النجوم بثلاثة أهداف دون رد ، وفاز الشباب على النهضة بهدفين دون رد ، وتغلب الاتحاد على الجيل بثلاثة أهداف مقابل هدفين . 