افتتاح حديقة ضخمة باسم ميسي في الصين 

 فتح الحديقة الترفيهية "ميسي إكسبيرينس بارك" التي تحتفي بنجم برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، أبوابها أمام الجماهير في مدينة نانجينغ الصينية أوائل عام 2020، وفقاً ًلما أكده رئيس شركة "Mediapro" الإسبانية للوسائط الصوتية والمرئية، خاومي روريس، التي صممت هذا المشروع. وقد يصل حجم الاستثمارات في "ميسي إكسبيرينس بارك" إلى 170 مليون يورو، وستشارك بها شركات "Mediapro Exhibitions" و"Phoenix Group"و "Leo Messi Managment". وسيثمر هذا الاستثمار الضخم عن حديقة ترفيهية تصل مساحتها لتسعة هكتارات، مخصصة لـ"البرغوث" الأرجنتيني وتهدف أيضاً لتكون بمثابة تكريماً لكرة القدم، وفقاً لما صرح به روريس أثناء تقديم المشروع بمدينة برشلونة الإسبانية. وأبرز رئيس "Mediapro" أن "الشباب توقفوا عن الذهاب للمتاحف، إنهم يحتاجون لخوض تجارب جديدة ونحن سنقدم لهم ذلك". وستضم الحديقة قاعات ترفيهية بها أنظمة صوتية ومرئية متقدمة، تعمل بتقنيات الواقع الافتراضي والمختلط وتكنولوجيا التصوير المجسم (هولوغرام). وأوضح مسؤول قسم المعارض بالشركة، ديفيد تشيراو: "نريد خلق تجربة متكاملة للزوار الذين قدر عددهم بنحو أربعة ملايين ابتداء من العام الثالث من افتتاح الحديقة". وأكد تشيراو أن "الشركة الإسبانية تدرس بالفعل مشروعات أخرى تتعلق بميسي"، موضحاً: "إننا نعمل من أجل إقامة المزيد من حدائق 'ميسي إكسبيرينس بارك' في مناطق أخرى بالعالم". 