مصادر .. لاعب مصري على رادار الرائد والفيصلي 

 علمت مصادر " عين اليوم" أن صانع الألعاب المصري ميدو جابر، لاعب الاهلي المصري، قد تلقى عروضا شفهية من إدارة ناديي الرائد والفيصلي السعودي، إذ يرغب الناديي بالتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية. اضافة إلى عروض الناديين السعوديين، تلقّى اللاعب عرضا من ناديه السابق، مصر المقاصة والذي طلب استعارته من الأهلي المصري. يذكر أن اللاعب البالغ من العمر "22" عاما قد وقّع لصالح الأهلي في العام الماضي، وقام بتقديم مستويات جيدة مع الفريق، حيث لعب 14 مباراة بالدوري المصري، واستطاع من خلالها تسجيل هدفين، إلا أن قناعة المدرب حسام البدري أخرجته من حساباته في الفترة الأخيرة، ليبتعد اللاعب عن المشاركة بشكل أساسي مع ناديه. 