الفيفا .. يهدد بخصم ست نقاط من العربي الكويتي 

 هدد الاتحاد الدولي “فيفا” نادي العربي الكويتي بخصم ست نقاط من رصيده وإنزاله للدرجة الأولى في حال عدم صرف المستحقات المتأخرة للمخترف الارجنتيني داميان ليزيو. وقال فيفا في رسالة للنادي الكويتي إن العربي خسر دعواه ضد اللاعب الارجنتيني وناديه البوليفي بوليفار ، وأصبح مطالبا بدفع قيمة المستحقات المتأخرة خلال فترة ستين يوما. وشدد فيفا في كتابه على أن العقوبة قد تصل الى إنزال العربي الى الدرجة الثانية في حال عدم التزامه بدفع المستحقات خلال الفترة المحددة من قبل الاتحاد الدولي .وجاء الحكم على الرغم من إعلان محامي نادي العربي عبدالله عاشور مع المحامي الاردني عماد الحناينة، عن حصول القلعة الخضراء على حكم من هيئة المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا’ يقضي بتعويض النادي بـ 650 ألف يورو كتعويض من المحترف الأرجنتيني السابق داميان . يشار إلى أن اللاعب قرر الرحيل من النادي من دون الرجوع إلى مسؤوليه في منتصف موسم 2014، رغم عدم انتهاء عقده . 