الدوسري : الهلال سيعود من بوابة النصر 

 أكد لاعب وسط نادي الهلال سالم الدوسري على أهمية لقاء فريقه أمام النصر , في المباراة التي ستقام في إطار مباريات الأسبوع 20 من دوري عبد اللطيف جميل . وأشار الدوسري إلى أن المدرب اليوناني دونيس قد أعد اللاعبين جيداً للقاء الهام والمنتظر أمام النصر والذي يسعى خلاله الهلال العودة إلى الانتصارات التي توقفت منذ ثلاثة جولات وأدت إلى فقدان القمة , لصالح الأهلي ودخول الاتحاد في المنافسة على البطولة وتأزم الأوضاع بشكل كبير . مضيفاً أن الفوز على النصر في الديربي سيمنح اللاعبين والجماهير مزيداً من الثقة , ويعطي الفريق دفعة قوية في المباريات القادمة . 