حسن الراهب يعلن اعتزاله كرة القدم.. ويوجه رسالة مؤثرة لجماهيره 

 أعلن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والشباب السابق، حسن الراهب، وضع حد لمسيرته الكروية، بعدما أعلن اليوم الإثنين، اعتزاله كرة القدم بعد رحلة امتدت إلى 18 عاماً. وقال "الراهب" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله من قبل ومن بعد.. بعد مسيرة دامت حول 18 عاماً أعلن للجمهور، والمحبين اعتزالي كرة القدم كلاعب". وأوضح: "أشكر الله بأن منحني شرف تمثيل وطمني في عدة مناسبات، كما أشكر جميع الأندية التي مثلتها في مسيرتي، من أجهزة إدارية وفنية، وجميع زملائي اللاعبين الذين كان لي الشرف في اللعب معهم أو منافستهم". وتابع: "شكراً لجماهير الشمس الوفية، فكلمات الشكر لا تفيكم حقكم، حيث كنتم السند لي و الرقم الصعب لنادي النصر، وأتمنى لكم مزيداً من البطولات والإنجازات، وشكر خاص للأمير فيصل بن تركي و إدارته على ما قدموه من وقفات معي بشكل خاص". واختتم نجم المنتخب الوطني السابق، رسالته: "مرحلة انتهت بكل مافيها، وتبدأ مرحلة جديدة، وسيكون الاتجاه، إلى مجال الإدارة الرياضية". يُذكر أن الراهب برز مع الخليج بين عامي 2003 و 2006، قبل أن ينتقل إلى الأهلي، ويتألق بقميصه حتى 2011، وعندها مثل نجران، ومنه انضم إلى النصر في موسم 2012، ونجح في تحقيق 3 ألقاب برفقته، منها بطولتا الدوري 2014 و2015، إضافة إلى كأس ولي العهد 2014، واختتم مسيرته مع الشباب.    السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهالحمد لله من قبل ومن بعدبعد مسيرة دامت حول 18 عاما أعلن للجمهور الكريم وللمحبين اعتزالي كرة القدم كلاعب pic.twitter.com/a5abaTMsLX
 — حسن الراهب (@hasanalraheb) October 12, 2020  