إدارة "الاتحاد" تفاضل بين 4 عقود لرعاية النادي 

 تتجه إدارة نادي الاتحاد لاستقطاب عدة شركات جديدة لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة إضافة إلى الرعاة الحاليين، لتقوية استثمارات النادي. وأوضحت مصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن إدارة الاستثمار ستعقد اجتماعها عن بُعد، لبحث استقطاب الشركات الجديدة، كما ستجتمع مع بعض مسؤولي الشركات الكبرى لتسويق أطقم الفريق في حال فك الارتباط مع المسوق الحالي للأطقم. وأضافت أن الإدارة تفاضل بين العروض المقدمة من 4 شركات لرعاية النادي، من بينها شركتان سعوديتان، واثنتان أجنبيتان، كما تنتظر الإدارة دخول شركات أخرى خلال الفترة القادمة. 