صحيفة مصرية تؤكد : وفد النصر في القاهرة من أجل حارس الزمالك 

 يتجه وفدًا من نادي النصر خلال الايام القليلة القادمة، الى العاصمة المصرية القاهرة، وذلك من اجل فتح باب التفاوض مع إدارة نادي الزمالك من اجل الظفر بخدمات حارس الفريق الاول، الدولي المصري أحمد الشناوي، وذلك حسب ما كشفت صحيفة دوت مصر المصرية. واشار دوت مصر أن إدارة العالمي برئاسة فيصل بن تركي تسعى للتعاقد مع الشناوي اما على سبيل الإعارة او شراء العقد بالكامل، ليكمل صفوفه للمنافسة على مسابقة الموسم الرياضي القادم 2017-2018، بعد غيابه عن البطولات لموسمين متتالية منذ تتويج بلقبي دوري جميل للمحترفين للموسمين. الجدير بالذكر أن الزمالك خاض مباراته أمس امام طلائع الجيش ضمن كأس مصر وشهدت غياب الحارس أحمد الشناوي وكان رئيس الزمالك المستشار مرتضى منصور قد كشف أن الشناوي تهرب من المباراة بداعي أن لا مزاج له للعب المباراة بجانب الحارس الاحتياطي محمود جنش. ومن المتوقع أن تتأزم العلاقة بين الشناوي ورئيس الزمالك مرتضى منصور، مما قد يسهل المهمة للعالمي للتعاقد مع الحارس المميز. وسبق ان رصدت الصحف المصرية مستويات الشناوي والذي نجح في الخروج بـ(كلين شت) 16 مرة من أصل 20 مباراة أي استقبل أهداف في مباريات من اصل 20 مباراة. ويملك النصر في خانة الحراس عدد كبير من الحراس ابرزهم المنتقل في فترة الانتقالات الشتوية الماضية وليد عبدالله حارس المنتخب السعودي الثاني وحارس الشباب السابق، بالإضافة الى حسين شيعان والحارس الاول السابق عبدالله العنزي، وعدد من حارس درجة الشباب. ويعد أحمد الشناوي من خيرة حراس الكرة المصرية في الفترة الاخيرة، حيث أنه يعد الحارس الثاني لمنتخب الفراعنة بعد حارس التعاون المنتقل حديثاً من وادي دجلة المصري وأول حارس مرمى أجنبي في تاريخ الكرة السعودية المخضرم عصام الحضري.  