السبيعي: ما يقوم به رئيس النصر (إرهاب اجتماعي) 

 طالب سعود بن حسين السبيعي عضو مجلس إدارة نادي الهلال، بتدخل شخصي من (وزير الداخلية) لإيقاف رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد التصريحات الاخيرة التي اطلقها بعد مباراة فريقه الاول امام الرائد والتي انتهت بالتعادل 2-2 ضمن مباريات الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي المباراة التي شهدت اخطاء تحكيمية واضحة دفعت بـ(كحيلان) لإطلاق تصريحات شديدة اللهجة للحفاظ على حقوق النصر بصفته بطلاً للدوري في الموسم الماضي. الا ان تلك التصريحات لم ترق لـ(السبيعي) الذي يشغل منصب مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال، حيث اطلق عليها لقب (إرهاب اجتماعي)، وقال عبر تغريدة في حسابه الخاص بموقع (تويتر): لا يلام عيد و الربيش و الحكام فما يقوم به رئيس النصر هو إرهاب اجتماعي تجاه المجتمع الرياضي كافه ويستوجب تدخل سمو وزير الداخلية شخصياً لإيقافه. وكان الأمير فيصل بن تركي قد شن هجوماً نارياً على الاتحاد السعودي لكرة القدم وعلى لجنتي التحكيم والانضباط، حيث أكد أن أخطاء الحكم أثرت على نتيجة اللقاء، كما هدد الاتحاد السعودي بأنه قد يدفع الثمن غالياً في حال استمرار تلك الأخطاء، وطالب باستقدام حكام أجانب لكافة مباريات النصر المقبلة في الدوري.  