بالصور .. الأهلي يوقع اتفاقيات شراكة مجتمعية مع عدد من الجمعيات الخيرية 

 شهد مقر قاعة الملكي في النادي الأهلي مساء اليوم حفل توقيع عقد الشراكة بين النادي الأهلي ممثلاً بإدارة المسؤولية الاجتماعية والبيئة مع عدد من الجمعيات الخيرية ومكاتب الدعوة والإرشاد المهتمة بخدمة حجاج بيت الله الحرام بما يضمن أداء مناسكهم بكل يسر وسهولة ، حيث تم توقيع اتفاقية الشراكة مع مشروع تعظيم البلد الحرام واتفاقية شراكة أخرى مع المكتب التعاوني بالرصيفة لدعوة وإرشاد وتوعية الجاليات لرعاية وتنفيذ برامج " وفد الله " لخدمة الحجاج والمعتمرين ضيوف بيت الله الحرام . وشهد الحفل حضور رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ مساعد بن هليل الزويهري ونائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ عبدالله بترجي والمشرف العام على مشروع تعظيم البلد الحرام فضيلة الشيخ طلال أبو النور وإمام المسجد الحرام فضيلة الشيخ فيصل بن جميل غزاوى. وفي مستهل الحفل ألقى الأستاذ مساعد الزويهري كلمة أعرب فيها عن سعادته بالشراكة التعاونية مع مشروع تعظيم البلد الحرام واتفاقية الشراكة مع المكتب التعاوني بالرصيفة لدعوة وإرشاد وتوعية الجاليات متمنياً أن يكون هذا العمل خالص لوجه الله تعالى ولخدمة هذه الفئة العزيزة والغالية على قلوبنا جميعاً. من جهته وجه الشيخ طلال أبو النور شكره وتقديره لإدارة النادي الأهلي برئاسة الأستاذ مساعد الزويهري ونائبه عبد الله بترجي على هذه الشراكة المجتمعية التي لها مكانتها العظيمة في ديننا والتي تهتم بالعطاء المجتمعي لخدمة أكرم وفد عند الله تعالى وهم حجاج بيت الله الحرام, معرباً عن سعادته بالتواجد في النادي الأهلي العريق معتبراً أن جدة هي بوابة المسجد الحرام , مؤكداً على أهمية تقديم الجهد والعمل لخدمة ضيوف الرحمن نظراً لمكانة الوافد ومكانة من يقدم الخدمة. وفي كلمته أعرب الشيخ فيصل بن جميل غزاوي عن سعادته بتوقيع اتفاقيات الشراكة , مؤكداً أنها فرصة مميزة وليلة مباركة من باب التعاون على البر والتقوى, معرباً عن أمله أن تحذو الأندية الرياضية في المملكة حذو النادي الأهلي من خلال العمل على نفع الناس عن طريق مسؤوليتها الاجتماعية , شاكراً إدارة النادي الأهلي على الاهتمام بالتواصل الاجتماعي والشراكة المجتمعية.          