بالفيديو..مختار فلاتة..أهدي الهاتريك لجماهير الاتحاد 

 أوضح مهاجم الفريق الأول الكروي بنادي الإتحاد مختار فلاتة بعد الفوز على الرائد في الجولة 19 بأنه تم الإعداد بشكل جيد والأهم هو تتويج العمل بتسجيل الأهداف وهو الأمر الذي عاد من مواجهة فريق الرياض في بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال . واضاف : في الفترة الماضية عملت جاهدا على تحسين المستوى. وأهدى فلاتة الكرة التي حصل عليها نظير تسجيله لثلاثة أهداف للجمهور رغم الانتقادات التي طالته في الفترة الماضية, واختتم حديثه بأن ما يمر به يمر بأي لاعب كرة قدم. 