رئيس الهلال يرصد مكافأة 10 آلاف ريال لكل لاعب هلالي بعد الفوز على الفتح 

 وجه رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل بتقديم مكافأة قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعب هلالي بعد الفوز على الفتح 3-2 في مباراة اليوم ضمن الجولة الرابعة ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وقال الأمير محمد بن فيصل في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الإثنين): "10 الاف ريال مكافأه لكل لاعب .. يستحق ابطالنا". و أضاف : " الف مبروك جماهير الزعيم مبروك لنجومنا كنتم على قدر المسؤوليه الرقم الصعب .. جمهور الهلال في الاحساء شكراً لكم حضوركم المميز ، كما عودتونا بدعمكم ومساندتكم حتى اخر ثواني المباراه". 