مورايس يطلب تجهيز مدافع الهلال لمواجهة الأهلي 

 أفادت مصادر اليوم (الجمعة) بأن المدير الفني لنادي الهلال، البرتغالي خوسيه مورايس، تواصل مع الجهاز الطبي للفريق بشأن المدافع الكوري الجنوبي جانج هيون. وطلب مورايس من الجهاز الطبي وفقاً لـ"الرياضية" العمل على تجهيز جانج هيون لمواجهة النادي الأهلي، ضمن الجولة الـ28 من منافسات دوري المحترفين. وفشل هيون في تجاوز الاختبارات الطبية قبل مواجهة الباطن، المقرر إقامتها اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الـ27 من دوري المحترفين. ويلتقي الهلال في الجولة المقبلة أمام الأهلي يوم الأربعاء المقبل، في مباراة هامة للغاية في ظل صراع حصد لقب دوري المحترفين خلال الموسم الحالي. 