النصر: لم نفاوض كنو 

 نفت مصادر داخل نادي النصر دخول إدارة النادي في مفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالاتفاق محمد كنو للعب في صفوفه خلال منافسات الموسم المقبل، وذلك بعد أن ترددت أنباء عن انتقاله كنو إلى النصر، وأشارت إلى أن عقد كنو مع الاتفاق ما زال ساريا. وأكدت المصادر أن النصر يملك عددا من اللاعبين النجوم والشباب الصاعدين الذين يجيدون اللعب في مركز المحور وهو ذات المركز الذي يلعب فيه لاعب الاتفاق.  يذكر أن كنو عائد للتو من إصابة في الرباط الصليبي ولم يتمكن من اللعب في الموسم المنصرم بسبب الإصابة.  على صعيد آخر، رفض رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي التعاقد مع لاعب أفريقي دولي يلعب في أحد المنتخبات الكبيرة عرضه أحد وكلاء اللاعبين، وذلك بسبب كبر سنه، حيث يلعب حاليا في أوروبا، ويأتي الرفض لرغبة الإدارة النصراوية في الحصول على لاعب صغير في السن ومفيد فنيا. من جهه أخرى، علمت الوطن أن إدارة النادي تفكر في استئجار طائرة خاصة تقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم إلى النمسا في حال لم تتوافر حجوزات طيران لأفرادها نظرا لضيق الوقت والاستفادة من مدة المعسكر المقررة للفريق والمباريات الودية التي سيلعبها هناك. 