بالفيديو.. بتال القوس: نرحب بتوجه سامي للقضاء ونعده سلوكاً حضارياً 

 أكد مقدم برنامج في المرمى بقناة العربية الإعلامي بتال القوس على ترحيبه بإعلان المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر اعتزامه مقاضاة البرنامج، عقب الإساءة التي تعرض لها خلال إحدى فقرات البرنامج. وكان "القوس" خلال حلقة "في المرمى" مساء أمس (الثلاثاء) قد أبدى اعتذاره للجابر عن فقرة من فقرات البرنامج عرض خلالها لقاءات مع جماهير الهلال عقب الخسارة من الشباب أساء خلالها أحدهم للجابر، قائلا: "كان هناك مشجع يقف في الخلف، تحدث بكلمة غير مفهومة وقتها، وعرض ذلك كان خطأ غير مقصود، ومن منطلق احترام المهنة، نعتذر لكل من تعرض للإساءة". وأضاف: "أصدر سامي الجابر بياناً أكد فيه أنه سيتجه للقضاء، ونحن في "العربية" نرحب بالقضاء لأنه سلوك حضاري". 