حارس النصر يفوز بجائزة الأكثر محافظة على الشباك في الموسم 

 أعلن الدوري السعودي للمحترفين، فوز براد جونز حارس النصر، بجائزة أكثر من حافظ على شباكه خلال الموسم المنتهي. ونشر حساب الدوري السعودي عبر تويتر صورة لجونز، معلقا عليها:" براد جونز أكثر من حافظ على نظافة شباكه في موسم 19/20 ". وساهم جونز في تحقيق فريقه المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري خلف الهلال، حيث دخل مرمى الفريق 26 هدفا خلال 30 مباراة. ووصل الحارس جونز رفقة النصر إلى الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا قبل الخروج عل يد بيرسبوليس الايراني بركلات الترجيح. 