الاتفاق يتخلى عن التونسي 

 يتجه خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، إلى التوصية بإبعاد التونسي فخر الدين بن يوسف، المهاجم، لأسباب فنية، وفقًا لما كشفته مصادر خاصة بـ “الرياضية”. وشرحت المصادر نفسها أن العطوي أخضع اللاعب، صاحب الـ 28 عامًا، لعدة اختبارات، خلال الفترة الإعدادية، ولم يقتنع بمردوده، لذا يميل إلى مطالبة الإدارة بجلب مهاجم أجنبي آخر بدلاً منه، أصغر سنًّا وأكثر سرعة. وردًا على طلب تعليق من “الرياضية”، لفت مصدر رسمي، داخل النادي، إلى مشاركة التونسي بصفة طبيعية في معسكر الفريق الإعدادي في سلوفينيا، لكنه ذكر أن “كل الأمور ممكنة مستقبلاً حسب رؤية المدرب”. في سياق متصل، كلفت الإدارة الاتفاقية المصري حسن ناجي بتدريب الأوروجويانيين برايان أليمان، صانع الألعاب، ورامون آرياس، المدافع، بدءًا من أمس، بدلاً من السعودي أحمد الشهري، المرتبط بمهمة عمل خلال موسم الحج. ويتدرب الثنائي انفراديًّا، في مقر النادي، منذ إبعادهما عن الفريق، في 4 يوليو الجاري، بقرار فني من العطوي. 