الاتحاد يستعد لكأس السوبر بثلاثية في شباك ريدينغ 

 تغلب فريق نادي الاتحاد الأول لكرة القدم مساء اليوم في مباراته الودية التحضيرية لكأس السوبر؛ على فريق ريدينغ الإنجليزي بثلاثية نظيفة أحرزها رومارينهو، عبدالعزيز العرياني، والظهير منصور الحربي. وتعد مباراة اليوم استعدادًا لكأس السوبر أمام نادي الهلال والمقرر إقامتها مساء السبت المقبل الموافق 18 أغسطس في العاصمة البريطانية لندن. ويقيم نادي الاتحاد معسكرًا إعداديًّا لنهائي السوبر السعودي في لندن منذ الجمعة الماضية، ويرافق البعثة: رئيس النادي نواف المقيرن. 