أجويرو يغيب عن ديربي مانشستر 

 أعلن الإسباني بيب جوارديولا، المدير الفني لمانشستر سيتي، إمكانية غياب سيرجيو أجويرو مهاجم الفريق عن ديربي مدينة مانشستر، يوم 7 ديسمبر القادم، في المباراة المقرر إقامتها على ملعب الاتحاد. وتعرض أجويرو لإصابة في منطقة العضلة الضامة خلال مباراة مانشستر سيتي وتشيلسي، ليتم استبداله سريعاً في الشوط الثاني لصالح زميله جابرييل جيسوس. وأكدت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، الإثنين، أن أجويرو قد يغيب عن الملاعب لمدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع، مما يعني عدم مشاركته أمام مانشستر يونايتد في الديربي. على جانب آخر، قال جوارديولا أن الثنائي رودري ودافيد سيلفا في حالة بدنية جيدة، مما يعني مشاركتهما دون مشاكل في المباريات المقبلة محلياً وأوروبياً. 