ضربة موجعة.. نجم الأهلي يغيب حتى نهاية الموسم 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تلقي الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة البلجيكي لورينت ريجيكامب ضربة موجعة قبل جولتين من ختام منافسات الموسم الحالي. ويفقد النادي الأهلي، خدمات لاعب الوسط، البوسني إلفيس ساريتش وفقاً لـ"الرياضية" عن المشاركة مع فريقه حتى نهاية الموسم الحالي نتيجة الإصابة. وأضافت المصادر أن ساريتش يحتاج نحو 14 يوماً للعلاج والتأهيل وبذلك سيغيب عن مواجهتي الفريق المتبقيتين في الدوري أمام أبها والاتفاق. ويلتقي الأهلي مع أبها، غداً الثلاثاء في إطار منافسات الجولة الـ29 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 