بالفيديو.. ماجد عبدالله يعلن عن اتفاقية لعلاج لاعبي كرة القدم المحتاجين وأسرهم 

 وقع قائد النصر والمنتخب السعودي الأسبق، ماجد عبدالله، باعتباره رئيسا لـ "جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم" الخيرية، اتفاقية تكفل تقديم الرعاية للاعبي كرة القدم وأسرهم المحتاجين. وأعلن ماجد أمس (الاثنين) توقيع الاتفاقية مع الجمعية الخيرية الصحية لرعاية المرضى (عناية)، وذلك ضمن إطار الشراكات المتبادلة لخدمة لاعبي كرة القدم المحتاجين. وأشار إلى أن هذه الاتفاقية ستعمل على تقديم الخدمات الطبية وتوعية اللاعبين وأسرهم صحياً، مع دراسة حالات اللاعبين وتحديد مدى حاجتهم للعلاج الخيري، والذي سيقدم من "عناية"، وتأمين الاحتياجات والمستلزمات الطبية (الكراسي المتحركة، الأسرة الطبية، أجهزة التنفس)، وغيرها من المستلزمات للاعبين المحتاجين. 