هيرنانديز يفاضل بين ثنائي الشباب في مواجهة الهلال 

 كشفت مصادر عن مفاضلة المدير الفني لنادي الشباب، المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز، بين ثنائي خط الدفاع لخوض مواجهة الهلال المرتقبة. ويفاضل هيرنانديز وفقاً لـ"الرياضية" بين الثنائي عبدالله الشامخ ومتعب الحربي، للاعتماد على أحدهما في التشكيل الأساسي لمواجهة الهلال. وأضافت المصادر سيحسم قراره بشأن الشامخ والحربي، خلال الاجتماع الفني اليوم قبل التوجه لملعب المباراة. ويلتقي الهلال أمام الشباب، اليوم (الجمعة) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري المحترفين. 