بالفيديو.. السومة يهدي كأس السوبر لطفل أهلاوي يعالج من ورم في ركبته 

 أهدى اللاعب السوري عمر السومة هداف فريق الأهلي كأس السوبر السعودي الذي توج به مع فريقه أول من أمس (الاثنين) على حساب الهلال، لطفل من مشجعي النادي الأهلي يعالج من ورم حميد بركبته، معبراً عن أمنياته له بالشفاء. ونشرت "عكاظ" مقطع فيديو للطفل فارس العرياني الذي بدأ مرحلة العلاج بالمشي على قدميه تزامناً مع فوز الأهلي بالسوبر، وأظهر الفيديو الطفل فارس وهو يتدرب على السير على قدميه مرتدياً قميص الأهلي وعلى وجهه ابتسامة بمناسبة فوز فريقه المفضل. وظهر في نهاية الفيديو عمر السومة وهو يوجه التحية لفارس ويتمنى له الشفاء العاجل، معلناً إهداءه كأس السوبر الذي توج به الأهلي للمرة الأولى. 