المهنا يعلن الرحيل رسمياً 

 أكد رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أنه سيترحل إجباريا 2016، من موقعه في رئاسة لجنة الحكام، بعد أن تنتهي الفترة القانونية للاتحاد السعودي الذي يرأسه أحمد عيد. وعن المساعي الجديدة لرفع عدد حكام النخبة في السعودية على المستوى القاري وإمكانية خفض عدد الحكام الأجانب المتاحين لكل ناد، قال المهنا: "نسعى لبذل كل الجهود الممكنة وحاليا هناك 3 للساحة و5 مساعدين، وكما هو معروف هناك شروط كثيرة لكي يصل الحكم إلى النخبة من بينها الإتقان للغة الإنجليزية عدا المستوى الفني ومتعلقاته". وفيما يخص التعاقد مع الحكم الإنجليزي المعتزل هاورد ويب لرئاسة دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قال: "الذي يتولى هذا الأمر رئيس الاتحاد أحمد عيد وليس لي علاقة بالأمر". ويني حضور ويب تهميشا كبيرا للمهنا الذي لن يكون له أي دور في أي تكليفات للحكام في الدوري السعودي المقبل كما لن يكون له أي دور في العقوبات والمساءلات ضد الحكام وجاء ذلك خلال ما نشرة موقع يورو سبورت سيكتفي بالمشاركة في رسم مستقبل الحكم السعودي مع الخبير البريطاني ويب. 