الشمراني: تكتيك مدرب الشباب ساعدنا على عبور الاتفاق 

 هنأ ناصر الشمراني مهاجم الشباب زملاءه اللاعبين بعد تحقيقهم الفوز على الاتفاق (3-2)، في اللقاء الذي أقيم على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن مباريات الجولة الرابعه من دوري المحترفين السعودي. وقال الشمراني في تصريحات صحفية بعد نهاية اللقاء "أبارك للإدارة الشبابية وزملائي اللاعبين، على ما بذلوه من جهد كبير الفترة الماضية أثمر عن تحقيق الفوز في لقاء اليوم". وأضاف "كل مدرب له فلسفته الخاصة، وتكتيك اليوم ساعدنا على تقديم مستوى جيد والفوز بالنقاط الثلاث". و بعد هذا الفوز، رفع الشباب رصيده إلى 6 نقاط في المركز السادس، بينما توقف رصيد الاتفاق عند 4 نقاط في المركز 11 في جدول ترتيب فرق الدوري السعودي. 