"الشلهوب" يجري مسحة طبية استعدادًا لمساعدة الهلال في دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، أمس السبت، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، يستعد للسفر إلى الدوحة، لمساعدة الفريق خلال تواجده في الدوحة لخوض منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وطلبت إدارة الهلال بشكل رسمي من محمد الشلهوب، السفر اليوم إلى الدوحة، وسيجري اللاعب الذي أعلن اعتزاله في وقت سابق، اليوم مسحة طبية لفيروس كورونا ليغادر إلى الدوحة لمساندة فريقه بدوري أبطال آسيا. وأوضح الهلال، في بيان رسمي، أن الفحوص التي أجرتها بعثة الهلال السبت، كشفت عن إصابة عشرة أفراد من أعضاء البعثة بفيروس كورونا المستجد منهم الثلاثي علي آل بليهي، متعب المفرج، وبافيتيمبي غوميز، ليصل إجمالي عدد اللاعبين المصابين بكورونا 15 لاعبًا. 