الأهلي يقترب من التعاقد مع الدولي النيجيري مايكل أوتشيبو 

 اقتربت الإدارة الاهلاوية من التعاقد مع مهاجم سيركل بروج البلجيكي ومنتخب نيجيريا مايكل أوتشيبو (24عام) بعد تعثر اتمام صفقة البرازيلي اوزفالدو بسبب المغالاة المالية في قيمة الصفقة ، و كان أوتشيبو ضمن قائمة بلاده التي شاركت في مونديال كأس العالم الذي يقام حالياً في البرازيل، و شارك في مباراة منتخب بلاده الذي خسره 2-3 امام المنتخب الارجنتيني. ومن المعروف ان أوتشيبو كان يلعب في أوروبا لمواسم عدة قبل أن يتم استدعاؤه إلى صفوف (النسور) للمرة الأولى، و بدأ اللاعب مسيرته في نادي إينوجو رينجرز قبل أن يكتشفه فينلو الهولندي حيث انضم إليه عام 2010 بعقد لمدة ثلاث سنوات. وأصبح لاعباً أساسياً في الفريق عام 2012 عندما سجل هدفاً متأخراً حسم الفوز لفريقه ضمن لفريقه الاستمرار في الدوري الهولندي . و انضم أوتشيبو إلى نادي سيركل بروج عام 2012. وفرض نفسه في الدوري البلجيكي في التشكيلة الأساسية لفريقه، و كان نتيجة العروض القوية التي قدمها ضمه إلى المنتخب النيجيري لمباراة ودية ضد المكسيك في مارس الماضي.     