استقالة المتحدث الاعلامي باسم النادي الاهلي 

 قدم محمد الشيخي مدير مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الأول الإعلامي استقالته من منصبه لظروفه الأسرية والعملية التي شرحها لإدارة النادي وتم قبولها بعد أكثر من عشر سنوات قضاها في خدمة النادي بعد أن تأسس على يده المركز الإعلامي بالنادي. وأثنى رئيس النادي الأمير فهد بن خالد على ما قدمه محمد الشيخي من عطاء وجهد مستمر طيلة الفترة الماضية وتحت إشراف إدارات متعاقبة وقد ترك المركز الإعلامي وهو أفضل المراكز الإعلامية نشاطًا وتميزًا حسب ما ورد من إشادات من وسائل الإعلام المختلفة متمنيًا له التوفيق في خطوته المقبلة. في الوقت نفسه قدم محمد الشيخي خالص الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف على ما حظي به من ثقة ومتابعة دائمة ودعم. وقال :أن ثقة سموه في قدراتي لأكون أول من يقود المركز الإعلامي بالنادي شرف كبير لي ونقطة تحول في حياتي الإعلامية كما أشكر كافة الإدارات التي عملت معها وحظيت بثقتها وهي إدارة الدكتور أيمن فاضل وإدارة الدكتور عبدالرزاق أبوداود وإدارة الأستاذ أحمد المرزوقي وإدارة الأستاذ عبدالعزيز العنقري نهايةً بإدارة الأمير فهد بن خالد الذي وجد منه كل دعم وتعاون هو وأعضاء مجلس إدارته وزملائه بالمركز. وكان المركز الإعلامي قد حاز في السنوات العشر الماضية على الأفضلية حسب اختيارات قنوات تلفزيونية وصحف وشارك في العديد من الملتقيات والندوات الرياضية وأسهم في تنظيم الأنشطة الاجتماعية والثقافية والمحاضرات القيمة بالنادي وأصدر العديد من الكتيبات من أبرزها كتيب الانتخابات إبان أول انتخابات تشهدها الاتحادات الرياضية وكذلك الإصدارات الخاصة بالمناسبات والبطولات وإبراز حصاد الألعاب المختلفة بالنادي. 