تعرف على مشروع الاتحاد الجديد 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد الكشف عن أول مشروع في عهد الرئيس الحالي أنمار الحائلي. وكشف مصدر مسؤول في النادي الأصفر لـ"عين اليوم" عن اتجاه الإدارة للإعلان عن فكرة استثمارية تستهدف الجمهور الاتحادي في مناسبة خاصة ستقام الأسبوع المقبل. وأكد أن المشروع سيساهم في زيادة العوائد المالية للنادي، والتي ستدعم الفريق في مسيرته هذا الموسم. يذكر أن نادي الاتحاد يرتبط بعقود رعاية مع 4 شركات في مجالات مختلفة وهي بيرجيستون وموبايلي وموبيل ويونيون اير، ويسعى للبحث عن عقود رعاية إضافية لمواجهة المطالبات المالية على المستوى الداخلي والخارجي. 