عالمي : جماهير الاتحاد تحتل المركز 27 على مستوى العالم 

 نجح جمهور نادي الاتحاد في تقديم لوحات رائعة في المدرجات بالسنوات الأخيرة في البطولات المحلية والآسيوية ، وأستطاع تصدر ترتيب الحضور الجماهيري في دوري جميل للمحترفين عن جدارة رغم إبتعاد فريقهم الكروي عن المنافسة على اللقب ، ولكنهم أثبتوا وفائهم للعميد في السراء والضراء . وتصدر الاتحاد ترتيب الحضور الجماهيري على أرضه الجوهرة المشعة بجدة في الموسم الماضي بدوري جميل للمحترفين بمجموع (550822) وبمعدل (42371) متفرج لكل مباراة أقيمت على أرضه ، وحلت مباراته ضد الهلال في الجولة العاشرة كأكثر المباريات حضوراً جماهيرياً بحضور بلغ (60134) مشجعاً . وعقب انتهاء منافسات الدور الأول من الموسم الجاري ، واصل جمهور الاتحاد هيمنته الكبيرة على الحضور الجماهيري في دوري جميل للمحترفين بمعقله بمجموع حضور وصل إلى (182670) متفرجاً وبمعدل (30445) متفوقاً على الجار الأهلي وأيضاً قطبي الرياض الهلال والنصر وكذلك الفتح والشباب والرائد والتعاون . ونظير أرقامه المميزة ، تواجد الجمهور الاتحادي وسط أعلى الأندية حضورا جماهيريا لعام 2015 وفقاً لنسبة متوسط الحضور للمباراة الواحدة . وحضر جمهور الاتحاد في المرتبة السابعة والعشرين جماهيريا على مستوى العالم ، وذلك حسب التقرير الذي أعده موقع stadium guide الشهير وفقا لما جاء في موقع ام بي سي برو . وجاء الاتحاد بعد أندية بنفيكا البرتغالي وفنر بخشه التركي وباريس سان جيرمان الفرنسي وميلان الإيطالي وأتلتيكو مدريد وهانوفر الألماني وليفربول الإنجليزي ، بمعدل حضور جماهيري في معقله وصل إلى 42.371 ألف متفرجاً . وتفوق مشجعي العميد على نظرائهم في تشيلسي الإنجليزي وروما ويوفنتوس الإيطاليين وغيرهم ، ليأتي التأكيد من العالم على قيمة الجماهير الاتحادية الوفية ( الذهب ) وحضورها المميز بجانب فريقهم الكروي مهما كانت نتائجه ومستوياته . وجاءت الأندية الأعلى حضورا جماهيريا لعام 2015 ، كالتالي : - نادي بروسيا دورتموتد الألماني (80.520 ألف متفرج ) .- مان يونايتد الإنجليزي ( 75.530 ألف متفرجاً ) .- برشلونة الاسباني ( 71.235 ألف متفرجاً ) .- بايرن ميونيخ الألماني ( 71.000 ألف متفرجاً ) .- ريال مدريد الاسباني ( 68.976 ألف متفرجاً ) .- شالكة الألماني ( 61.171 ألف متفرجاً ) .- آرسنال الإنجليزي ( 60.079 ألف متفرجاً ) .- هامبورج الألماني ( 52.916 ألف متفرجاً ) .- نيوكاسل يونايتد الإنجليزي ( 50.517 ألف متفرجاً ) .- أياكس أمستردام الهولندي ( 50.790 ألف متفرجاً ) . 