"الشريدة": "دونيس" هزم "الهلال" بأخطائه! 

 قال المدافع الدولي لاعب الهلال السابق عبدالله الشريدة إن المدير الفني للهلال اليوناني دونيس هو من تسبب في خسارة الهلال للكلاسيكو، مساء أمس، أمام الاتحاد، في مباراة الجولة الخامسة للفريقين في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وغرّد الشريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "مباراة مثيرة تليق بسمعة الفريقين. مبروك للاتحاد هاردلك للهلال.. في المباريات الكبيرة الأقل أخطاء هو الأقرب للفوز. دونيس هزم الهلال اليوم". وأضاف: "شكل الهلال حالياً شقّ هجومي ممتاز، وشق دفاعي سيّئ، فأصبح الفريق يتلقى الأهداف بكثرة". وتابع: "المشكلة التي يعاني منها دفاع الهلال. حلها مش في عودة ديقاو كما ذكر بعض الزملاء.. حتى مع وجود ديقاو المشكلة موجودة، العرضيات، الرقابة، التمركز". واختتم موجهاً نصيحة لإدارة الهلال قال فيها: "نصيحة لإدارة النادي من محب وعاشق للزعيم: البحث عن مدافعين محليين للفريق؛ النادي يعاني من عدم وجود مدافع حالياً يمكن أن يُعتمد عليه مستقبلاً".  