الهلال يبدأ تشكيل الإدارة 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن عددًا من أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال العاملين في الإدارة الحالية، سيستمرون مع الإدارة الجديدة المنتظر تسلُّمها زمام الأمور في الفترة المقبلة. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الأصوات المؤيدة لتولي فهد سعد بن نافل، المدير التنفيذي لشركة المملكة القابضة، رئاسة النادي، ارتفعت بشكل كبير في ظل وجود شبه إجماع شرفي على تنصيبه رئيسًا خلال الفترة المقبلة. ويُنتظر أن تعلن إدارة نادي الهلال المكلَّفة موعد عقد الجمعية العمومية لتزكية ابن نافل، وإعلان تربُّعه على كرسي الرئاسة خلفًا لعبد الله الجربوع، الرئيس المكلف بعد استقالة الأمير محمد بن فيصل من منصبه. في حين، تعمل الإدارة المكلفة، خلال الفترة الجارية، على إنهاء ترتيبات الجمعية العمومية، التي يُنتظر عقدها لإنهاء أمور رئاسة النادي في أسرع وقت ممكن لإتاحة الفرصة للرئيس الجديد بأن يجهِّز أوراق ناديه للموسم المقبل، خاصةً تعاقدات الفريق الأول لكرة القدم من أجهزة فنية، ولاعبين محليين، ومحترفين أجانب. 