مدرب الوحدة: فخور بما قدمنا أمام النصر وهدف حمد الله رائع 

 أعرب مدرب الوحدة الإماراتي، موريس شتاين، عن سعادته بأداء فريق الوحدة خلال مباراته مع النصر بعد نتيجة التعادل بهدف لكل فريق في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال مدرب الوحدة عقب نهاية اللقاء: "سعيد للنتيجة وفخور بما قدمه اللاعبين اليوم، وبدأنا المباراة بشكل جيد وتحصلنا على فرصتين ولم نوفق، و النصر سجل هدف جميل ورائع عن طريق "حمد الله "". وتابع: "صحيح أننا أضعنا عدد من الفرص ولكني سعيد لأننا نتمكن من صناعة الفرص، ففي النهاية قد يكون أصعب ما في كرة القدم هو (الإنهاء)". هذا ويحتاج النصر إلى الفوز على الوحدة في مباراة العودة بالإمارات لضمان التأهل إلى دور الثمانية من البطولة الآسيوية. 