سعد الأمير : أداء رجولي .. وهذه رسالتي لجميع الأهلاويين 

 أشاد نجم وسط فريق النادي الأهلي والمنتخب العراقي ، سعد عبدالأمير ،بالفوز والحضور الرجولي المميز الذي حققه فريقه ضد مضيفه القادسية بثلاثة أهداف لهدف وبلوغ ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، موجهاً رسالة هامة لجميع الأهلاويين قبيل المواجهة المرتقبة ضد النصر بالجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وحضر سعد الأمير بالصورة المنشودة رفقة الفريق الأهلاوي منذ قدومه من القادسية في السوق الشتوية الماضية ،ونال إشادة وإعجاب جميع الأهلاويين نظير روحه القتالية العالية ورغبته في تقديم الأفضل بشكل متواصل وتميزه في منطقة الوسط وهذا ما جعله محل ثقة مدربه السويسري كريستيان جروس وكذلك جميع الأهلاويين داخل الملعب. قال سعد عبدالأمير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تأهل فريقه لدور الثمانية من بطولة كأس الملك : " الحمد الله فوز وتأهل مقرون بأداء رجولي .. أتمنى لكل محب أهلاوي الحضور يوم الجمعة ". 