16.5 مليون دولار يرصدها "فيفا" كجوائز للفرق المشاركة في كأس العالم للأندية هذا العام 

 يرصد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوائز مالية قدرها 16.5 مليون دولار؛ للفرق التي تحقق المراكز السبعة الأولى في كأس العالم للأندية، المقرر إقامته بالعاصمة القطرية الدوحة في 11 ديسمبر المقبل. ويحصل الفائز بالمركز الأول من الفرق المشاركة في البطولة على 5 ملايين دولار، وصاحب المركز الثاني يحصل على 4 ملايين دولار، في حين يستلم صاحب المركز الثالث 2.5 مليون دولار، والرابع 2 مليون دولار، والخامس 1.5 مليون دولار، ومليون دولار للسادس، و500 ألف دولار لصاحب المركز السابع. يذكر أن نادي الهلال حصل على مبلغ 5.2 مليون دولار "19.9 مليون ريال" من الاتحاد الآسيوي للكرة بعد تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا، وسيكون متاحاً أمامه الحصول على إحدى الجوائز السبعة المقدمة من "فيفا". ويشارك في البطولة إلى جانب الهلال بطل آسيا؛ كل من الترجي التونسي بطل أفريقيا، وليفربول الإنجليزي بطل أوروبا، وهينغين من كالدونيا الجديدة بطل أوقيانوسيا، ومونتيري المكسيكي بطل أمريكا الشمالية والكاريبي، والسد القطري بطل قطر (البلد المنظم)، إلى جانب بطل أمريكا اللاتينية. 