عائدات متجر النصر تجاوزت ربع مليون 

 كشفت شركة تطوير الرياضة المسؤولة عن متاجر النصر، أن متجر النصر المتنقل جنى أكثر من ربع مليون ريال، خلال فترة وجوده في مدينة أبها لمدة 3 أسابيع، امتدت بين 22 يونيو الماضي و12 يوليو الجاري. وأوضح مدير المبيعات بشركة تطوير الرياض أحمد عطا، وفقا لـ"الرياضية"، أن المتجر كان يحقق في أبها ربحاً يومياً يتراوح بين 13 و15 ألف ريال، من مبيعات أطقم الفريق والإكسسوارات التي تحمل شعار الفريق والشالات وأدوات التشجيع الأخرى. وأضاف عطا، أن متجر النصر المتنقل موجود منذ الأربعاء الماضي في جدة، وسيستمر فيها حتى السبت المقبل، وأن هناك إقبالاً جماهيريًا كبيرًا على المتجر، الذي يطبق خصومات حالياً تصل إلى 35% على منتجاته. يذكر أن العضو الذهبي بنادي النصر عبد العزيز بغلف قدم 100 قميص هدية مجانية للجماهير الحاضرة في المتجر. 