تعرف على النجوم الأكثر صناعة للفرص في دوري المحترفين 

 شهدت منافسات الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ظهور اكثر من لاعب مميز خاصة في صناعة الفرص المحققة خلال المباريات. وتصدر وفقاً لـ"سبورت 360" صانع ألعاب نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز قائمة الأكثر صناعة للفرص المحققة بعد مرور 23 جولة، بواقع 12 فرصة. وجاء نجم نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو في المركز الثاني، برصيد 11 فرصة محققة، ويليه لاعب أبها، التونسي سعد بقير، ثم لاعب القادسية، صالح العمري ورصيدهما 10 فرص. 