الأحمدي: لم نستغل الفرص ضد ضمك 

 أكد المغربي كريم الأحمدي أن الاتحاد لم يستغل الفرص التي أتيحت له ضد ضمك اليوم، مشددًا على أن اللاعبين يسعون لتصحيح الأوضاع خلال الفترة المقبلة.   وتحدث كريم الأحمدي عن مباراة الاتحاد ضد ضمك قائلًا: “خلقنا العديد من الفرص ولكننا لم نستغل الفرص التي أتيحت لنا.. وكنا الأخطر في الدقائق الأولى”. وتابع نجم نادي الاتحاد تصريحاته قائلًا: “اللاعبون يتحملون مسؤولية إهدار النقاط، وليس المدرب لوحده، ونسعى لتصحيح الأوضاع في المواجهات المقبلة”. وواصل النجم المغربي تصريحاته لـ”القناة الرياضية السعودية”، قائلًا: “أداؤنا مع الفرق الكبيرة مثل النصر يكون أفضل ومع الفرق الصغيرة الأمور تُصعب علينا”. ولعب الاتحاد ضد ضمك اليوم ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت المباراة بفوز الفريق الضمكاوي بهدفين مقابل هدف. وتجمد رصيد العميد عند النقطة 19 ليحتل المركز الـ12 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباراة الاتحاد ضد ضمك اليوم، فيما رفع ضمك رصيده إلى 14 نقطة في المركز الـ14. 