مصادر: عسيري باقٍ في العميد 

 في الوقت الذي يتردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي نية مدرب الاتحاد بيليتش التفريط في مدافع الفريق أحمد عسيري، أكدت مصادر لـ«عكاظ» استمرار اللاعب مع الفريق الاتحادي في ظل رغبة المدرب بيليتش الاستفادة منه في خط الدفاع مع بقية زملائه اللاعبين. ويحظى عسيري بثقة إدارة النادي والجهازين الإداري والفني، وأن كل ما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي اجتهادات في غير محلها ولا تمت للحقيقة بصلة. واللاعب كان يعاني من إصابة بسيطة غاب على إثرها في مباراتي الوشم والتقدم في كأس الملك، وأصبح في قمة جاهزيته الفنية للمشاركة في مباراة الشباب يوم (الثلاثاء) القادم على ملعب الجوهرة في جدة، ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جانب آخر، واصل المدرب بيليتش مراقبة الفريق الشبابي في مباراته أمس أمام التعاون في دور ثمن النهائي بكأس الملك، وحرص على تدوين أبرز نقاط الضعف في فريق الشباب. وكان لاعبو الفريق الاتحادي عادوا للتدريبات أمس استعدادا للمواجهة المرتقبة، وركز المدرب بيليتش على الجانب اللياقي، على أن يبدأ من مران اليوم في تنفيذ مخططاته الفنية. 