الاتحاد ينافس "كبار" البرازيل على صفقة مدوية 

 أفادت تقارير، اليوم (الجمعة) برغبة نادي الاتحاد، في التعاقد مع أحد نجوم الدوري البرازيلي، بداية من الموسم المقبل بناء على رغبة، المدير الفني للفريق، فابيو كاريلي. ويراقب مدرب الاتحاد، وفقاً لتقارير برازيلية، جناح فريق أتليتكو بارانينسي، "نيكاو" لرغبته في الحصول على خدماته فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. واضافت التقارير أن إدارة الاتحاد تواجه منافسة شرسة من ناديي كورينثيانز وساو باولو من الدوري البرازيلي لخطف اللاعب. وينتهي عقد "نيكاو" مع نادي أتلتيكو بارانينسي، نهاية شهر ديسمبر المقبل، ويرغب في خوض تجربة جديدة. 