كاريلي يستقر على بديل الأحمدي 

 كشفت مصادر عن تحديد المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الاتحاد، بديل المغربي كريم الأحمدي في مباراة العين المقبلة.. ويجهز كاريلي وفقاً لـ"عكاظ" مواطنه برونو هنريكي للمشاركة أساسياً أمام العين بدلاً من الأحمدي. ويغيب كريم الأحمدي لاعب الاتحاد عن مباراة العين بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء بعد تلقيه بطاقة صفراء جديدة أمام أبها في المباراة الماضية. ويلتقي الاتحاد أمام العين، يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 من دوري المحترفين. 