بيتانا يشارك الحكام السعوديين تجربة «نهائي المونديال» 

 منحت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة الدولي السابق خليل جلال الحكام السعوديين فرصة اللقاء بطاقم التحكيم الأرجنتيني الذي أدار نهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين بقيادة نيستور بيتانا، وذلك سعياً منها لاسثتمار خبرات بيتانا صاحب صافرة ختام كأس العالم 2018 ومشاركة تجربته مع الحكام. وبدأ اللقاء بكلمات بيتانا حيث تحدث عن أبرز المراحل التي عايشها في عالم التحكيم وكيف كان الطريق نحو كأس العالم والبروز حتى تتويجه بقيادة الافتتاح والنهائي في مونديال روسيا الأخير. كما أجاب بيتانا على أسئلة الحكام المتعددة والتي تمحورت حول كيفية تحضير الحكم للمباريات و كذلك التواجد في كأس العالم. وفي ختام اللقاء قدم خليل جلال باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم ونيابة عن جميع حكام السعودية شكره وتقديره للطاقم الارجنتيني على قبوله الدعوة ورحابة صدره في الاجابة على الاسئلة وفي الاخيرة تم تكريم الحكم بدرع والتقاط صورة جماعية. 