الاتحاد يواجه نجران بدون ريفاس 

 تأكد غياب المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، لاعب نادي الاتحاد عن مباراة فريقه أمام نجران بدور الـ 16 من منافسات كأس ولي العهد، والمقرر لها السبت المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وفضل الجهاز الطبي للعميد إراحة اللاعب عن المشاركة في اللقاء، بسبب الإصابة التي يعاني منها، حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي ليكون جاهزا لخوض مباراة الفيصلي بالجولة الثالثة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل. على الجانب الأخر أشارت تقارير إلى احتمالية تواجد المحترف الأسترالي جيمس ترويسي في التشكيل الأساسي للاتحاد أمام نجران. 