غرم العمري : الأهلي لديه بطولتين دوري فقط .. وأسامة هوساوي صانع الفارق 

 أوضح وكيل التعاقدات المعروف غرم العمري ، بأن النادي الأهلي لديه بطولتين دوري فقط طوال تاريخه الكروي ، مشيراً إلى كون ذلك لا ينتقص أبدا من قيمة ومكانة الكيان الأهلاوي من جميع النواحي . وقال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " النادي الأهلي لديه بطولتين دوري فقط ، وهذا لا ينتقص أبدا من قيمة الملكي وجماهيره الكبيرة من جميع النواحي ، وكيان الراقي كبير وعريق ومعروف لدى الجميع " . وأضاف : " الأهلي سيدنا يا الأهلاوية ، والنجم المميز والمنضبط هو من سيستمرعقده ولن يتغير ولاعب الأهلي أسامه هوساوي هو مثال لذلك ، نظير ما يقدمه من مستوى مميز ويصنع الفارق مع الراقي والمنتخب السعودي ، فهو لن يرضى بالحصول على قيمة 2 مليون و400 ألف ريال بالموسم الواحد لسبب واحد أنه في حال عدم اتفاقه مع ناديه فإنه سيحصل على راتبه أو أكثر عند رحيله للدوري الإماراتي أو القطري " . وأنهى العمري تصريحاته ، قائلاً : " فريق النصر عاد لوضعه الطبيعي وعودة المصابين شكلت الفارق بشكل كبير ، وفيما يخص لاعب الاتحاد فهد المولد فأعتبره من أهم المهاجمين حالياً وكل مدرب يحتاج لاعب مثله بفريقه ، وعلى الجمهور أن يسانده ويدعمه بقوة في الفترة المقبلة " . 