إيقاف اثنين من الرياضيين السعوديين بسبب تعاطيهما مواد محظورة رياضيا 

 أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قرارين بعقوبة الإيقاف بحق اثنين من الرياضيين، بعد اكتشاف مواد محظورة رياضيا في عينات دم أخذت من اللاعبين. وتأتي هذه العقوبات الصادرة بحق الرياضيين المذكورين ضمن إجراءات تنفيذ البرنامج الوطني للرقابة على المنشطات. وأصدرت اللجنة عقوبة الإيقاف لمدة عامين بحق لاعب الكرة بنادي الشباب الطائرة طارق شراحيلي، وتبدأ العقوبة اعتبارا من تاريخ 15/4/2012، مع إشعار الاتحادين الدولي والسعودي للكرة الطائرة، وعقوبة الإيقاف لمدة ثلاثة أشهر، بحق مشعل محمد الخزاعي لاعب رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة "رفع أثقال" اعتبارا من 14/3/2012 مع إلغاء النتائج وسحب الميدليات والجوائز التي حققها اللاعب أثناء مشاركته في بطولة المملكة لرفع الأثقال لذوي الإعاقة الحركية والشلل الدماغي، التي أقيمت مؤخرا بالدمام مع إشعار بطولة المملكة لرفع الأثقال لذوي الاحتياجات الخاصة.  