9 تعاقدات في عام.. رجل واحد يقف خلف صفقات النصر 

 خلال الأيام الماضية، أعلنت إدارة نادي النصر، التعاقد مع عبد الفتاح عسيري الذي قدم إلى الأصفر من الأهلي، وعبدالعزيز العلاوي لاعب أحد، لكن تلك الصفقات لم تكن الوحيدة التي أبرمها النادي. وسبق صفقتي عسيري والعلاوي، تعاقد النصر مع العديد من اللاعبين وهم عبد الفتاح آدم، عبد المجيد الصليهم، مختار علي، عبد العزيز الدوسري، أمين بخاري، خالد الغنام وسلطان العنزي. وجاءت كل هذه الصفقات منذ تولي الدكتور صفوان السويكت رئاسة النصر في 13 يوليو 2019، والذي نجح في إبرام التعاقدات مع اللاعبين لدعم صفوق الفريق. ونجحت إدارة السويكت أيضا في تجديد عقد المغربي عبدالرزاق حمدالله لمدة 3 مواسم، علاوة على الاحتفاظ بخدمات الحارس وليد عبدالله للمدة ذاتها، كما تم توقيع عقود احترافية مع الرباعي عبدالرحمن الشمري ونواف العقيد وأيمن يحيى لمدة خمس مواسم وفراس البريكان لمدة 4 مواسم.     