بعد انتقاله للتعاون.. 9 حقائق رقمية في مسيرة 20 عاما لعصام الحضري بالملاعب 

 أعلن نادي التعاون التعاقد مع الحارس المصري المخضرم عصام الحضري، قادماً من فريق وادي دجلة، مستفيداً من قرار الاستعانة بحراس أجانب في دوري جميل للمحترفين. ونستعرض في سياق التقرير التالي، عرضاً تحليلياً لواحد من أفضل حراس المرمى في تاريخ قارة أفريقيا. مسيرته مع الأندية: نشأ ضمن صفوف فريق دمياط، ومنه انتقل إلى الأهلي المصري عام 1996، وخاض تجربة احترافية قصيرة بالدوري السويسري مع سيون موسم 2008-2009. عاد الحضري إلى الدوري المصري من جديد، عبر بوابة الإسماعيلي، وانتقل إلى الزمالك عام 2010، ليقرر بعدها العودة للاحتراف مرة أخرى، وانضم إلى المريخ السوداني ولعب معه لموسمين. بعد تجربة جيدة مع المريخ، اتخذ الحضري قراراً بالعودة إلى مصر، وانتقل إلى الاتحاد السكندري، ثم وادي جلة والإسماعيلي، قبل أن يعود إلى دجلة مرة أخرى. مسيرته الدولية: خاض أكثر من 100 مباراة دولية مع المنتخب المصري الأول، وحقق إنجازات أخرى مع الفريق الأولمبي وكذلك المنتخب العسكري. وسيطر الحضري لفترة طويلة على جائزة أفضل حارس مرمى في أفريقيا، لدرجة أن البعض اختاره ليكون الأفضل على الإطلاق في تاريخ القارة السمراء. ألقابه الجماعية: على صعيد الأندية، حقق الحضري لقب الدوري المصري 8 مرات، والكأس (4)، والسوبر المحلي (4)، ودوري أبطال أفريقيا (3)، والسوبر القاري (3)، كلها مع النادي الأهلي. كذلك تمكن الحارس المخضرم، من حصد كأس سويسرا مع فريق سيون عام 2008، وحقق لقبين مع المريخ هما الدوري والكأس. أما على صعيد المنتخبات، شارك حارس التعاون الجديد في فوز الفريق الأول بكأس الأمم الإفريقية 4 مرات أعوام 1998 و2006 و2008 و2010، وكان قريباً من الفوز بالخامسة لولا الخسارة أمام الكاميرون فبراير الماضي. وشارك أيضاً في الفوز بكأس العالم مع المنتخب العسكري عام 2001، وذهبية دورة الألعاب الإفريقية 1995 مع الفريق الأولمبي. 