فهد المفرج: إخفاق الأهلي الأسيوي يستدعي كامل حضورنا بدنيا وذهنيا 

 دعا فهد المفرج الإداري في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جميع الرياضيين لأن يكونوا قدوة حسنة لجماهيرهم ومتابعيهم، ملمحا لتصديهم لحملات اعلامية سببها اعتلاء فريقهم لائحة ترتيب دوري عبد اللطيق جميل، وقال: "يجب علينا جميعاً أن نمثل ديننا وعادتنا وتقاليدنا كمجتمع مسلم محافظ قبل رياضتنا, فيلزمنا جميعاً نبذ كل أمر خارج عن المألوف أو يخالف شريعتنا السمحة فالرياضة فن واحترام وقبل هذا وذاك قيم أخلاقية". وأضاف المفرج : "لسنا حديثي عهد بالوسط الرياضي, فذلك ما يتعرض له كل فريق عندما يتصدر أو يكون في الواجهة". وقال إداري الهلال عن مواجهة فريقه أمام مضيفه الأهلي السبت المقبل: "يتوجب علينا التوازن تجاه نظرتنا لتلك المباراة التي تهمنا كثيراً في المحافظة على صدارة الترتيب والمضي قدماً نحو الأهداف التي نطمح إليها في نهاية الموسم". مشيرا إلى أثر خروج مضيفهم الأخير من البطولة الآسيوية عليهم في المواجهة. وزاد: لذلك ستشكل مواجهتنا ضغطاً كبيراً على لاعبي الأهلي مما سيضاعف رغبتهم نحو الفوز. ونهتم لأن نكون في كامل حضورنا البدني وتركيزنا الذهني خلال مواجهتنا أمام الأهلي لتقديم كرة تمتع المشاهد الرياضي". وأكد فهد المفرج جاهزية الهلال التامة لمواجهة الأهلي، مشيرا إلى اكتمال صفوف فريقه للمواجهة، مضيفا:لا نعاني من الغياب باستثناء حالتي سلطان البيشي وفهد الشمري بسبب اصابتيهما بيد أنهما اقتربا من الجاهزية. مؤكدا أن مشاركة نجمي الفريق محمد الشلهوب وياسر القحطاني في مباراة الأهلي بيد مدير الجهاز الفني فهو صاحب القرار أولاً وأخيراً. واعترض إداري الهلال على تسمية مباراة الهلال والأهلي المقبلة بالمفصلية كون المفصلية من وجهة نظره هي التي تؤدي إلى فقد المنافسة أو الخروج من البطولة. واعتذر المفرج في ختام حديثه للإعلاميين اليوم عن قلة ظهوره الإعلامي لرغبته في حصر عمله خلال الملاعب فقط وليس عبر الإعلام. 