"النوفل": حمدالله أفضل لاعب وممثل على أرض الملعب 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي طارق النوفل على سقوط لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله داخل منطقة الجزاء في المباراة التي جمعت النصر والأهلي اليوم (الجمعة)، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النوفل عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، " حمدالله أفضل لاعب وممثل على أرض الملعب". وكان الأهلي والنصر قد تعادلا سلبياً في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة)، ليرتفع رصيد النصر إلى 8 نقاط في المركز الخامس، فيما ارتفع رصيد الأهلي أيضاً إلى 8 نقاط في المركز الثالث.    حكم المباراة يشهر البطاقة الصفراء لمهاجم #النصر "عبدالرزاق حمدالله" .. برأيك هل يستحق ركلة جزاء؟#الاهلي_النصر_الدوري pic.twitter.com/GqAUiUmrTe
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) September 27, 2019    