فيورنتينا يتصدر الدوري الإيطالي مؤقتا ويوفنتوس يواصل الصحوة 

 ارتقى فيورنتينا إلى صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم مؤقتا، عقب فوزه الثمين 3 / 1 على مضيفه باليرمو في المرحلة الثامنة عشر للمسابقة اليوم الأربعاء. وحافظ يوفنتوس، حامل اللقب في المواسم الأربعة الأخيرة، على صحوته الجامحة في البطولة بعدما حقق انتصاره الثامن على التوالي بعدما تغلب 3 / صفر على ضيفه فيرونا. وأسفرت باقي المباريات عن فوز بولونيا على مضيفه ميلان 1 / صفر، وأودينيزي على ضيفه أتالانتا 2 / 1 فيما تعادل روما مع مضيفه كييفو 3/3، وساسولو مع فروسينوني 2/2، ولاتسيو مع كاربي سلبيا. وعلى ملعب رينزو بارييرا، حقق فيورنتينا فوزا عسيرا على باليرمو ليرفع رصيده إلى 38 نقطة، متفوقا بفارق نقطتين على المتصدر السابق إنتر، الذي يحل ضيفا على إمبولي في وقت لاحق اليوم. وفي المقابل، تجمد رصيد باليرمو عند 18 نقطة في المركز السادس عشر، بعدما تلقى خسارته العاشرة هذا الموسم والثانية على التوالي. وتقدم فيورنتينا بهدف مبكر حمل توقيع جوسيب إيليسيتش في الدقيقة (13)، قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة (43) وأعاد ألبيرتو جيلاردينو المباراة إلى أجواء الإثارة مرة أخرى بعدما سجل هدفا لمصلحة باليرمو في الدقيقة (77). وبينما حاول أصحاب الأرض إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة، أضاف جاكوب بواشتشيكوفسكي الهدف الثالث لفيورنتينا في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وعلى ملعب يوفنتوس أرينا، واصل يوفنتوس زحفه نحو القمة بعدما تغلب 3 / صفر على ضيفه فيرونا. وانتهى الشوط الأول بتقدم يوفنتوس بهدفين سجلهما باولو ديبالا وليوناردو بونوتشي في الدقيقتين (9 و45)، فيما تكفل البديل سيموني زازا بتسجيل الهدف الثالث ليوفنتوس قبل النهاية بثماني دقائق. ورفع يوفنتوس رصيده بهذا الفوز إلى 36 نقطة، ليصعد إلى المركز الثاني مؤقتا، متفوقا بفارق الأهداف فقط على إنتر، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما توقف رصيد فيرونا عند ثماني نقاط، ليظل قابعا في ذيل الترتيب. 