سلطان اللحياني: غياب هذا اللاعب لا يمكن تعويضه في الهلال ! 

 أكد الكاتب والناقد الرياضي سلطان اللحياني أن غياب اللاعب البيروفي كاريلو عن فريق الهلال قد أثر بالسلب على مستوى الفريق خلال المباريات السابقة. وكتب اللحياني عبر صفحته الرسمية على تويتر : غاب عن أهم فترات الموسم لـ الهلال فغابت معه كل خطورة هجومية وكذلك إفتقد الزعيم أدواره الدفاعية التي أضافت الكثير من التوازن للفريق. وأضاف:غاب قبله الكثير وكان التعويض ممكن إلا أن غياب كاريلو لا يعوض . وكان كاريلو قد تعرض لإصابة في الركبة خلال التدريبات التي سبقت مواجهة الأهلي في إياب الدور نصف النهائي من كأس زايد للأندية الأبطال ، وتغيّب عن المشاركة في المباراة النهائية أمام النجم الساحلي التي خسرها فريقه 1ـ2.   ولم يشارك في مباراتي التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وفي الدوري.  غاب عن أهم فترات الموسم لـ #الهلال فغابت معه كل خطورة هجومية وكذلك إفتقد الزعيم أدواره الدفاعية التي أضافت الكثير من التوازن للفريق.غاب قبله الكثير وكان التعويض ممكن إلا أن غياب كاريلو لا يعوض . pic.twitter.com/zOHF7uP9xo
 — سلطان اللحياني (@sultan0018) April 29, 2019  