صفقة تبادلية من الأهلي لخطف "الصقور".. وشرط من الوحدة لاتمام الصفقة 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة برئاسة عبدالإله مؤمنة، بدأت في الدخول في مفاوضات لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، قبل بداية الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة الأهلي دخلت في مفاوضات جادة مع الوحدة، من أجل شراء المدة المتبقية من عقد فواز الصقور، لاعب فريقها الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر، أن إدارة الأهلي عرضت خدمات سعيد المولد، على الوحدة مقابل التنازل عن الصقور، وهو الأمر الذي رفضته الإدارة الوحداوية، مشترطة الحصول على مبلغ مالي فقط مع النظر في سعيد المولد كصفقة منفصلة. ويدخل "الصقور" الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع إلى أي ناد دون موافقة ناديه الأصلي في يناير المقبل، حيث أبدى استعداده لمغادرة فريقه واللعب للأهلي خصوصاً أن الوحدة لايمانع بيع عقده. 