رينارد: انضمام لاعبي الهلال يسهل مهمتنا أمام البحرين 

 أكد الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، الجمعة، أن انضمام لاعبي الهلال إلى صفوف الفريق في مباراته المرتقبة غدا أمام البحرين في كأس الخليج (خليجي 24) سيغير بالتأكيد من مستوى الأداء عما كان عليه الفريق في مباراة الكويت مشيراً إلى أن الفريق يدرك مدى أهمية مباراة الغد وأنه لا يزال في دائرة المنافسة. ويلتقي المنتخب السعودي نظيره البحريني غداً السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول لبطولة كأس الخليج (خليجي 24) المقامة حاليا بقطر. وكان الأخضر افتتح مشواره في البطولة بالهزيمة 1-3 أمام نظيره الكويتي فيما استهل المنتخب البحريني مسيرته في البطولة بالتعادل السلبي مع نظيره العماني حامل اللقب. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الجمعة قبل مباراة الغد : "خسرنا المباراة الأولى ، ولذلك نواجه الحائط الآن حيث نحتاج للفوز من أجل المنافسة على التأهل. ثلاث نقاط إجبارية. كلنا ندرك هذا الوضع وأثق أن اللاعبين جاهزون لهذا التحدي". وعن الترتيبات التي يقدم عليها بعد الهزيمة في اللقاء الأول ، قال رينارد : "أعتقد أن الجميع يدرك كيف كانت الاستعدادات صعبة قبل هذه البطولة على عكس ما كنا نتمنى فمعظم اللاعبين كانوا يشاركون في الدوري السعودي ودوري أبطال آسيا حتى قبل البطولة بوقت قصير. هذه ليست أعذار. لدينا لاعبون محترفون وأثق تماما في إمكانياتهم". وأشار رينارد إلى أن لاعبي الهلال انتظموا في التدريبات مع الفريق بعد نهائي دوري أبطال آسيا الذي خاضوه يوم الأحد المقبل مشيرا إلى أنه يتمنى أن يظهروا بشكل جيد مع الفريق غدا. وأضاف : "غدا ستشاهدون سبعة لاعبين مختلفين عن المباراة الأولى ونحن فخورون بما حققه الهلال ولكنهم يرتدون غدا قميص المنتخب السعودي. نحن فريق واحد وأثق في إمكانيات وخبرة لاعبي الهلال وما يمكن أن يقدموه مع الفريق". وقال رينارد : "أتمنى أن نتذكر أن المنتخب الكويتي لم يتجاوز نصف الملعب في بداية المباراة. الأداء لم يكن سيئا لهذه الدرجة لكننا فشلنا في استغلال الفرص وافتقدنا التركيز". وأضاف : "أنا هنا لمساندة جميع اللاعبين ولكن يمكنني أن أخطئ مثلهم. اللاعبون ما زالوا شبان ولكننا مستعدون للتحدي والوصول للمربع الذهبي". وعن كيفية تهيئة اللاعبين نفسيا لمباراة الغد ، قال رينارد : "كلاعبين محترفين وكمدرب محترف، اعتدنا على الضغوط وربما تكون هذه الضغوط هي ما تحفز اللاعبين بشكل أكبر خاصة اللاعبين المخضرمين في الفريق ونعدكم بأداء قوي غدا". 