القرني : لازال لدي الكثير لـــ أقدمه .. ونحتاجكم ياجمهور الذهب 

 عبر حارس مرمى فريق الاتحاد فواز القرني عن سعادته الكبيرة بالفوز الثمين والهام الذي حققه فريقه ضد مضيفه القادسية الصعب بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا بأنه لا يزال لديه الكثير لتقديمه للنادي ولجماهيره الكبيرة والعظيمة . وقال فواز القرني عبر حسابه الشخصي على " تويتر "عقب الفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف على حساب القادسية والوصول لصدارة ترتيب دوري جميل مؤقتاً : " الحمدلله والشكر لله ثلاث نقاط مهمة لنا ، شكراً جمهور العميد العظيم " .وأضاف الحارس العائد بقوة مع كتيبة النمور : " وعلى المستوى الشخصي لازلت أرى أني أستطيع تقديم المزيد للنادي ولكم .. فقط ادعمونا يا جمهور العميد نحتاج وقفتكم انتم اولاً جمهور الذهب ".  