تسجيل 4 إصابات جديدة بفيروس كورونا في الدوري الإنجليزي 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز، الأربعاء، تسجيل 4 حالات جديدة مصابة بفيروس كورونا المستجد في "البريميرليج". وقالت الرابطة، في بيان رسمي، إن الإصابات الأربع من اللاعبين أو الموظفين في 3 أندية فقط، دون الكشف عن أسماء المصابين، وذلك خلال الجولة الثالثة من الاختبارات التي أجرتها الرابطة يومي 25 و26 مايو الجاري، وشملت 1008 أشخاص. وأوضح البيان أن اللاعبين أو الموظفين الذين ثبتت إصابتهم بفيروس كورونا سيعزلون أنفسهم لمدة 7 أيام، مضيفًا أن الجولة الرابعة من الاختبارات، ستشهد زيادة عدد المسحات لكل نادٍ من 50 إلى 60. وكانت أندية البريميرليج عادت إلى التدريبات الفردية بإجراءات احترازية مشددة، مع موافقة الحكومة البريطانية على عودة المنافسات الرياضية، وعلى رأسها الدوري الإنجليزي الممتاز، خلال شهر يونيو المقبل. 