أصغر هدافي منتخب الهندوراس على ردار كبار الأندية السعودية 

 ذكرت تقارير صحفية أن لاعب نادي ديبورتيفو أوليبميا و منتخب هندوراس للشباب روجار روخاس أصبح على مقربة من الانضمام لنادي سعودي كبير . و قالت صحيفة لاتربيونا أن أحد الأندية السعودية الكبرى يفاوض مهاجم منتخب هندوراس الشاب , روجر روخاس (22) عاماً و أحد أبرز هدافي الدوري في هندوراس بعد أن أصبح أصغر لاعب يحرز 50 هدفاً في الدوري . يذكر أن اللاعب بدأ اللعب دولياً مع منتخب بلاده للشباب في كأس العالم 2009 و سجل مع منتخب بلاده الأول أولى أهدافه الدولية في مرمى منتخب السلفادور في سبتمبر 2010 ليصبح اصغر لاعب يسجل هدف دولي في تاريخ منتخب الهندوراس . و ذكرت الصحيفة أن النادي السعودي يرغب في الحصول على خدمات اللاعب على سبيل الإعارة لمدة عام تجدد حسب أداء اللاعب و عدد الأهداف التي سيسجلها أثناء فترة الإعارة   