حرس الحدود والأمن العام يتأهلان لنصف نهائي بطولة وزارة الداخلية (صور) 

 تأهل فريقا حرس الحدود والأمن العام إلى الدور نصف النهائي عن مجموعتهما الأولى ضمن بطولة ‫وزارة الداخلية‬ الـ (11) لكرة القدم للقطاعات الأمنية التي ينظمها الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي على ملعب معهد حرس الحدود بالرياض. وتغلب فريق حرس الحدود مساء اليوم الجمعة على فريق الأمن العام بهدف دون رد في مباراة مثيرة ، ليحسم صدارة المجموعة الأولى لمصلحته بـ(7) نقاط، وجاء الأمن العام ثانيًا بـ(6) نقاط. وحل فريق الدفاع المدني في المركز الثالث بعد فوزه على الجوازات الذي جاء في المركز الأخير. وتختتم غداً السبت مباريات الدور الأول من البطولة بلقاءين يحددان الفريقين المتأهلين للدور نصف النهائي عن المجموعة الثانية حيث يتواجه فريقا مكافحة المخدرات و المديرية العامة للسجون في المباراة الأولى، وفي المباراة الثانية يلتقي فريقا أمن المنشآت والكلية الأمنية.   