أكينتينج يطالب بالعفو عن مونتاري .. ويؤكد " مازال لديه الكثير " 

 طالب المدرب الغاني المعروف فرانسيس أوتي أكينتينج بالعفو عن النجم سولي مونتاري الذي يشارك مع الاتحاد في الفترة المقبلة ، وعودته لقائمة منتخب البلاك ستارز إذا أظهر ندمه التام على سلوكه السيء . ويسعى المدير الفني للاتحاد الغاني لكرة القدم أكينتينج لإنهاء مشكلة سولي مونتاري التي أدت لعدم تواجده برفقة منتخب بلاده منذ مونديال 2014 نتيجة لسلوكه السيء مع أحد الإداريين بالمنتخب . وقالت صحيفة ghanalive بأنه لن يتم النظر في عودة سولي مونتاري إلا إذا أظهر ندمه على سلوكه السيء في مونديال البرازيل واعتذر بشكل رسمي عبر وسائل الإعلام للشعب الغاني . وكان مونتاري قد أستبعد من قائمة المنتخب الغاني في مونديال 2014 بسبب اعتدائه على أحد أعضاء الجهاز الفني بمنتخبه . وتابعت ، رفض مونتاري عقب ما فعله بالبرازيل تقديم الاعتذار الغير مشروط عن الحادث الذي تسبب في إحراج منتخب بلاده في القارة الافريقية وعلى مستوى العالم أجمع . ولكن المدير الفني للمنتخب الغاني أكينتينج يرغب في إعادة مونتاري للمنتخب الغاني والعفو عنه من قبل المسؤولين عن الكرة الغانية دون قيد أو شرط إذا أظهر الندم التام على سلوكه السيء ، مُصراً على أنه مازال لديه الكثير لتقديمه مع البلاك ستارز . وقال فرانسيس أوتي : " سولي مونتاري ابننا لذلك يجب علينا العفو عنه وعدم قتل موهبته ومنحه فرصه مرة أخرى لإثبات نفسه ، وإذا كان الجهاز الفني للمنتخب الغاني يرى بأن غيابه تسبب في أحداث ثغرة فما الذي يمنعنا من قبول فكرة إعادته مجدداً للمنتخب ؟ " . وأضاف : " ما زلت أعتقد بأن سولي مونتاري أخطأ وعليه الاعتذار أولاً على سلوكه السيء ، وبعد ذلك ستكون الكلمة النهائية في استدعائه للمنتخب في يد المدرب وفقاً لاحتياجاته ، وبالنسبة لي لا توجد مشكلة في قبول عودته ، وأكرر عليه الاعتذار أولاً وسوف يعفو عنه المسؤولين ويعيدوه للمنتخب ، فهو لاعب مميز ومخضرم ومازال لديه الكثير لتقديمه في السنوات القادمة " .   