روبن كاسترو يقترب من الاهلي 

 قالت تقارير صحفية إسبانية إن المهاجم الإسباني روبن كاسترو (36) عاماً، الهداف التاريخي لنادي ريال بيتيس الإسباني قد بات قريباً من التعاقد مع الأهلي في الفترة الحالية نظير مبلغ مادي مرتفع. صحيفة (futbolistos) قالت إن اللاعب سينتقل للأهلي السعودي بينما قالت حسابات تويترية قطرية إن المقصود هو الأهلي القطري علماً أن اللاعب من مواليد 1981 ويبلغ من العمر 36 عاماً وسبق له اللعب في صفوف لاس بالماس وديبورتيفو لاكرونا. ومنذ أن ارتدى اللاعب قميص بيتيس شارك في 240 مباراة سجل فيهم 147 هدفاً إذ يعد كبير هدافي النادي الإسباني واللاعب يعاني حالياً من مشاكل قضائية في إسبانيا ومهدد بالحبس حال تمت إدانته. 