بالفيديو.. بعثة النصر تصل إلى جدة .. و الجماهير تحاصر أمرابط وتطالبه بنقاط الاتحاد 

 وصلت منذ قليل بعثة فريق النصر إلى جدة، استعداداً لمباراة النصر والاتحاد مساء غدٍ الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. و حاصرت أعداد من الجماهير النصراوية بعثة فريقها الأول لكرة القدم فور وصولها اليوم الخميس، إلى جدة، وحظي المغربي نور الدين أمرابط نجم الفريق باستقبال حافل ،وطالبت الجماهير النصراوية اللاعب بنقاط المباراة . واختتم الفريق عصر اليوم الخميس تدريباته في الرياض استعدادا لمواجهة الاتحاد غدا الجمعة، حيث انطلقت التدريبات باجتماع لمدرب الفريق ليركز على الجوانب اللياقية الترفيهية المتنوعة. 