أبها والتعاون يعطلان بعضهما في جدول الدوري بتعادل سلبي (صور) 

 خيّم التعادل السلبي على نتيجة مباراة أبها ونظيره التعاون، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وتُعد مباراة اليوم هي الثالثة على التوالي لنادي التعاون التي تنتهي بالتعادل بعد مباراتي الاتفاق والباطن التي انتهت كل واحدة منهما بالتعادل بهدف لكل فريق، بينما تعادل فريق أبها بعد انتصارين أمام النصر بهدفين مقابل هدف والفتح بثلاثية مقابل هدف. وبهذه النتيجة رفع التعاون رصيده إلى النقطة 11 في المركز السابع، كما رفع أبها رصيده إلى النقطة 11 أيضاً ولكن في المركز التاسع بفارق الأهداف.       