صحيفة: عبدالرحمن بن تركي يَخلِف البلطان في رئاسة الشباب 

 كشفت مصادر لـ «الشرق» أن عضو شرف نادي الشباب الأمير عبدالرحمن بن تركي بن عبدالعزيز، أصبح أبرز المرشحين لتولي منصب رئيس نادي الشباب خالد البلطان، الذي ينتظر أن يعلن استقالته من منصبه خلال الفترة المقبلة، بسبب ظروفه الخاصة حسب تلميحاته في تصريحات سابقة لوسائل الإعلام، وتحديدا بعد خروج فريق الشباب من الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا. وأشارت نفس المصادر إلى أن البلطان سيبتعد عن المجال الرياضي، وسيبقى فقط ضمن أعضاء لجنة خصخصة الأندية السعودية التي يترأسها الأمير عبدالله بن مساعد. وترأس البلطان نادي الشباب خلال السنوات السبع الماضية، وحقق فيها سبع بطولات محلية، والتأهل إلى الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا 2010م. من جهة أخرى، تقرر أن يقيم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب معسكرا إعداديا خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، يتخلله عدد من المباريات الودية. 