تشكيلة الموسم.. 4 من البطل.. 3 من الوصيف.. وعكايشي الاتحاد 

 سيطر لاعبو فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم المتوج بالدوري السعودي للمحترفين الموسم الجاري، على تشكيلة دوري المحترفين2017-2018 بتواجد 4 لاعبين من أصل 11 لاعباً في التشكيلة، فيما ضمت القائمة 3 لاعبين من فريق النادي الأهلي وصيف البطل. وظهرت في قائمة التشكيلة 6 فرق من الدوري من أصل 14 نادياً مما يعني غياب لاعبي 8 أندية، وجاءت القائمة بالتونسي فاروق بن مصطفى حارس مرمى الشباب، وفي الدفاع ظهر كل من محمد جحفلي ومحمد البريك "الهلال" ومعتز هوساوي ومنصور الحربي "الأهلي". وفي خط الوسط عبد الله عطيف وسلمان الفرج من "الهلال" والبرازيلي ليناردو من "النصر" والكولومبي دانيلو أسبريا من "الفيحاء" وفي خط الهجوم السوري عمر السومة من "الأهلي" والتونسي أحمد العكايشي من "الاتحاد". وغابت عن القائمة التي أعلنتها شركة صلة الرياضية لاعبي أندية " الاتفاق، الفيصلي، الفتح، التعاون، الباطن، القادسية، الرائد واحد". 