"فلادان" يستقر على السومة و"ساريتش" لـ"أبطال آسيا" ويفاضل بين هؤلاء 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، فلادان ميلويفيتش اختار عدداً من الأسماء الأجنبية التي سيضمها للقائمة التي سيشارك بها في دوري أبطال آسيا للمحترفين 2020. وأبانت المصادر أنه تأكدت مشاركة المهاجم السوري عمر السومة، ولاعب الوسط البوسني ألفيس ساريتش، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن فلادان يجري حالياً سلسلة من الاجتماعات مع طاقمه الفني المساعد من أجل حسم بقية الأسماء. وقالت المصادر إن فلادان يفاضل بين لاعب الوسط البرازيلي جوزيف دي سوزا، وصانع الألعاب الألماني ماركو مارين، وبين الظهير الأيسر البرازيلي لوكاس ليما أو لاعب آخر يمكن التعاقد معه، لافتة إلى أن ليما هو الأقرب بحكم جاهزيته التامة. 