مارتينيز يكشف عن 3 أشخاص شجعوه على تجربة الانضمام لـ "الشباب" 

 قال اللاعب البرتغالي في صفوف نادي الشباب، فابيو مارتينيز، إنه تلقى اتصالاً هاتفياً من المدير الفني للفريق بيدرو كايشينيا واقنعه بمشروع النادي. وأشار مارتينيز، في تصريحات لـ "قناة إم بي سي"، إلى أنه تحدث مع المحترف البرازيلي بصفوف الشباب، سيبا الذي زامله في صفوف سبورتينغ براغا البرتغالي، وشجعه على القدوم رفقة أسرته إلى المملكة. وأوضح المحترف البرتغالي في صفوف الشباب، أنه تحدث أيضاً مع رئيس النادي، خالد البلطان، قبل قدومه؛ حيث أُعجب بطموح الفريق ورغبة الإدارة في بناء فريق قوي لتحقيق الإنجازات. وأتم مارتينيز، تصريحاته بالإشادة بإمكانيات فريق الشباب، مشددًا على أن البطولات ستعود من جديد للنادي. 