الفيحاء يغلق قضيتي موسلين ويحيى لدى "فيفا" 

 أعلنت إدارة نادي الفيحاء، نجاحها في إغلاق القضية المرفوعة لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA والمتعلقة بحقوق المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السابق سلافيوليوب موسلين وجهازه الفني المساعد بصورة نهائية، بالإضافة إلى إغلاق قضية المحترف الغاني سايدو يحيى. وأشار نادي الفيحاء ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء ـ إلى أن إدارة الاحتراف بالنادي تمكنت من رصد وإغلاق عدد من قضايا المساهمات التضامنية العالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA والمتعلقة بانتقال اللاعبين روني فرنانديز و دانيلو اسبريا و مارينالدو اوليفيرا وذلك بالتحقق من أحقية الأندية المطالبة بها وسدادها مباشرةً. وأتم نادي الفيحاء حديثه بالإشارة إلى عمله المستمر على متابعة جميع القضايا والتعامل معها بصفة عاجلة؛ لتفادي حصول نزاعات قد تكبد النادي مبالغ إضافية وغرامات تأخير. 