الإصابات تربك التعاون 

 سارع الجهاز الطبي في الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون إلى تجهيز لاعب الوسط فهد حمد من أجل اللحاق باللقاء أمام فريق النصر، السبت المقبل في الرياض ضمن دور نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي ظل تأكد غياب لاعب الوسط وقائد الفريق شادي أبوهشهش (أردني) عن المواجهة واصابة اللاعب مد الله العليان، يؤمل المدرب خوزيه جوميز (برتغالي) كثيراً على اللاعب فهد حمد في منطقة الوسط الدفاعي في اللقاء المقبل. فيما تأكدت مشاركة المهاجم اسماعيل مغربي بعد مشاركته بفاعلية في حصة تدريب أمس، والتي شهدها ملعب النادي، وعمد من خلالها الجهاز الفني إلى تطبيق بعض الجوانب التكتيكية المراد اتباعها في اللقاء. على صعيد ذي صله، بات في حكم المؤكد عدم استمرار لاعب الوسط شادي أبوهشهش (مغربي) مع الفريق في الموسم المقبل، بعدما أبلغ المدرب جوميز إدارة النادي بضرورة إيجاد لاعب بديل له. وعرف التعاونيون أبوهشهش في عام 2011 عندما مثل الفريق لمدة موسم واحد، قبل أن ينتقل للعب في صفوف فريق الفتح لموسمين ويساهم في التتويج بلقب بطولة دوري المحترفين للموسم قبل الماضي، ليعود في صيف عام 2013 ويدافع عن ألوان فريق التعاون ويواصل المسيرة في الموسم الحالي. 