روماريو: بلاتر وبلاتيني من مدرسة واحدة 

 انتقد النجم البرازيلي السابق والنائب الحالي روماريو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي المرشح لخلافته ميشال بلاتيني معتبرا أن الرجلين "من مدرسة واحدة". وقال روماريو (49 عاما) بطل العالم 1994 مع البرازيل لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الايطالية الثلاثاء: "الفيفا فاسد. هناك كارتل في داخله. البعض اعتقل وآخرون سيعتقلون. اعتقد، أتمنى وأصلي كل يوم أن يكون بلاتر من بينهم". وأضاف: "بالنسبة لبلاتيني فهو من نفس مدرسة بلاتر"، معتقدا ان الفرنسي ليس متورطا في الاعمال غير الشرعية: "لكن بلاتر هو رأس تلك المدرسة من المخادعين والاشخاص المؤثرين على عالم كرة القدم من دون ان يكونوا فاسدين"، وتابع: "لا يمكنني التأكيد ان بلاتيني فاسد. لكننا نرى ان ادارته للاتحاد الاوروبي ليست الافضل. بلاتيني جزء من هذا العالم ولا شيء ايجابيا في ادارته". وتطرق رومارو إلى ترشح زيكو، أحد أبرز النجوم اللعبة البرازيليين السابقين، إلى رئاسة الاتحاد الدولي الذي يعيش أزمة فساد تاريخية: "عندما اعلن زيكو ترشحه، قلت بأنه خيار جيد، لكني لا أعتقد أنه جاهز. ما هو مؤكد أنه ليس فاسدا وساصوت له. لكنه لن يحصل على اي فرصة، فالاتحاد البرازيلي لا يدعمه". ويتوقع أن تنتخب جمعية فيفا العمومية رئيسا جديدا لها في 26 فبراير 2016 خلفا لبلاتر الذي اعلن نيته بالاستقالة من منصبه بعد أربعة أيام على انتخابه في مايو الماضي لولاية خامسة على التوالي. وفضلا عن بلاتيني وزيكو، عبر الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون والأمير الاردني علي بن الحسين والليبيري موسى بيليتي والترينيدادي ديفيد ناكيد والنيجيري سيغون اوديغوبامي عن نيتهم بالترشح. 