"الفتح" يُعلن موافقة "الرياضة" على طلبه بإنشاء شركة استثمارية 

 أعلن نادي الفتح، حصوله على موافقة وزارة الرياضة، بخصوص الطلب الذي تقدم به لإنشاء شركة استثمارية للنادي تعمل على استثمار وتشغيل علاماته التجارية. وأشار نادي الفتح، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن الشركة ستعمل أيضاً على استلام واستثمار أموال وفوائض أموال النادي وتحصيل إيرادات هذه الاستثمارات واتخاذ قرارات البيع والشراء والتخارج والتمويل والاقتراض والدخول في كافة المنافسات والمزايدات، وتشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والإعلان والتأجير والاستئجار والحصول على الخدمات أو تقديمها والتوظيف ومتابعة تلك العقود وتحصيل إيراداتها وسداد نفقاتها. ونوه نادي الفتح، إلى أن الشركة ستملك جميع الحقوق الاستثمارية الخاصة بالنادي ولاعبيه وبرامجه ومشاريعه وتسويقها وتشغيلها وبيعها وإدارة جميع العلاقات مع المستثمرين وتحصيل جميع الإيرادات المتحققة من هذه الاستثمارات وسداد النفقات الخاصة بها، إضافة إلى وضع وإدارة جميع برامج العلاقة والاستثمار مع الجماهير وبرامج العضوية وتحصيل الإيرادات وسداد النفقات المرتبطة بها. ولفت بيان نادي الفتح الانتباه إلى أن الشركة ستعمل على إنشاء أو المشاركة في الصناديق الاستثمارية والوقفية والعقارية وغيرها من الصناديق الاستثمارية مع الجهات المرخصة داخل المملكة وخارجها وتمثيل النادي في مجالس إداراتها واتخاذ جميع القرارات المتعلقة بها من اشتراك أو تغير مدير أو توزيعات أرباح أو غيرها من القرارات.   