الشمراني يقود الهلال أمام الأهلي 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن الجهاز الفني في نادي الهلال سيعيد إشراك المهاجم ناصر الشمراني للعب في صفوف الفريق أساسيًا في المباراة المقبلة أمام الأهلي يوم الجمعة ضمن منافسات الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان الشمراني قد أبعد من الفريق في المباريات الماضية ولم يشارك في العديد من المباريات في بطولة دوري عبداللطيف جميل إلى جانب البطولة الآسيوية وسط مطالب عدة بإشراكه. وتشير المصادر إلى أن الشمراني اجتمع مع الجهاز الفني والإداري في الفريق الأزرق وتم وضع النقاط على الحروف على أمور عدة الأمر الذي سيعيده إلى المشاركة من جديد في الفريق. يذكر أن الهلال يفتقد لخدمات المهاجم البرازيلي ألميدا الذي تعرض لإصابة في مباراة فريقه أمام الأهلي في بطولة دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد الماضي ويعد الشمراني البديل له في المباراة. 