قرعة أمم أفريقيا : كاف يكشف لوائح الصعود لدور 16 

 كشف الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، عن نظام التأهل لدور 16 في بطولة كأس الأمم الأفريقية التي تستضيفها مصر، خلال الفترة من 21 يونيو إلى 19 يولي المقبلين. النسخة 32 من بطولة كأس الأمم الأفريقية تشهد مشاركة 24 منتخباً لأول مرة في تاريخ المسابقة، حيث سيتم تقسيم تلك المنتخبات إلى 6 مجموعات، يتأهل إلى دور 16 صاحبا المركزين الأول والثاني عن كل مجموعة، إضافة إلى أفضل 4 منتخبات أصحاب المركز الثالث. وإذا تساوى فريقان أو أكثر في عدد النقاط، يكون الترتيب طبقاً لعدة معايير تطبق تباعاً لحين حسم أحدها للترتيب، حيث يأتي في مقدمتها النقاط التي يحصدها كل من هذه الفرق في مواجهة الفريق، أو الفرق المتساوية معه في عدد النقاط، فإذا استمر التساوي يتم اللجوء لمعيار فارق الأهداف في المواجهات المباشرة بين الفريقين، أو الفرق المتساوية. وإذا استمر التساوي يتم اللجوء للمعيار الثالث وهو عدد الأهداف التي سجلها هذا الفريق في مرمى الفريق، أو الفرق المتساوية معه في رصيد النقاط. وإذا استمر الحال كما هو عليه، يتم اللجوء للمعايير التالية تباعاً أيضاً، وهي فارق الأهداف العام في المجموعة، ثم رصيد الأهداف المسجلة لكل فريق، وأخيراً إجراء قرعة بين الفريقين أو الفرق المتساوية، لتحديد المتأهل منها إلى الدور الثاني. 