لاعـب تنس الطاولة نايف الجدعي : تركت الاتحاد لأن الأوضاع لا تشجع 

 كشـف لاعـب المنتخـب السعودي الأول للعبة تنس الطاولة نايف الجدعي، الذي انتقل من صفوف الاتحاد إلى الغريم التقليدي الأهلي، أسباب انتقاله الذي شكل صدمة كبرى للجماهير الاتحادية، مرجعاً ذلك لمصداقية المفاوضات الأهلاوية، وأكد الجدعي أن الأهلي بات قريبا من تحقيق بطولة الدوري بعد أن غاب عنها أربعة عشر عاما، بفضل المنهجية التي تم وضعها والالتزام بتنفيذها، مطالبا اتحاد اللعبة بمنحها الاهتمام المطلوب قبل أن تضيع نهائياً: ـ كيف غادرت نادي الاتحاد؟ عندما تم تكليف الإدارة الحالية قابلت الرئيس الراحل أحمد مسعود (رحمه الله) وأخبرته بأنني لا أرغب بالاستمرار كلاعب في فريق تنس الطاولة وأرغب بإعارتي لأحد الأندية أو تنسيقي، حيث تم الرفع لاتحاد كرة الطاولة بإسقاطي من الكشوفات الاتحادية وذلك بعد أن شرحت لنائب الرئيس (حالياً) عمر مسعود وكان حينها أمين عام النادي أن وضع اللعبة صعب في النادي ولا يحفز على الاستمرارية، ولكنه طلب مني التفكير قبل اتخاذ قراري النهائي، وبعد أن فكرت جيدا قمت بالاتصال عليه وأخبرته بأنني توصلت لقناعة تامة بإسقاط اسمي. ـ ولكن عمر مسعود عزا تنسيقك لظروف خاصة بك تتطلب وجودك في مسقط رأسك؟ نعم بالفعل كانت لدي ظروف قاسية تتوجب تنسيقي والحمد لله تحسنت ظروفي التي كنت أعاني منها وانتقلت لصفوف الفريق الأول لتنس الطاولة بالنادي الأهلي. ـ ما تعليقك حول وصف نائب رئيس نادي الاتحاد عمر أحمد مسعود بأنك لم تكن صادقاً معهم وتعذرت بظروفك الخاصة التي تتطلب تواجدك في مسقط رأسك؟ الذي أستطيع أن أقوله لكم هو أنني بالفعل مررت بظروف قاسية تتوجب تنسيقي من نادي الاتحاد لتأمين مستقبلي، وأحب أن أشكر إدارة الاتحاد الحالية وجميع الإدارات السابقة على حسن تعاملها معي طوال الفترة التي قضيتها في النادي ـ ما هو السبب الحقيقي في عدم إكمال مسيرتك في نادي الاتحاد؟ بكل صراحة كنت أعاني أنا وزملائي اللاعبين في اللعبة طوال السنوات الماضية بعدم الاهتمام على الصعيد المالي والإداري ولا نتسلم مكافآت تناسب ما حققناه من إنجازات إضافة إلى عدم استلامنا مستحقاتنا المالية أولا بأول على الرغم من تحقيقنا البطولات على المستوى المحلي والخارجي. ـ هل تنازلت عن مستحقاتك المالية؟ نعم تنازلت عن جميع مستحقاتي المالية لأتمكن من التعاقد مع أي ناد. ـ تبع إسقاط اسمك من الكشوفات الاتحادية غضب جماهيري في مواقع التواصل الاجتماعي ومطالبة بعودتك ؟نعم كانت هناك محاولات لعودتي مرة أخرى عن طريق المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين، وكانت هناك اتصالات بيني وبينه وكانت له زيارة لمنطقة القصيم وتم الاتفاق معه على جميع الشروط والبنود وأوضحت له أنه لامانع لدي من عودتي للفريق. ـ بعد الاتفاق.. ماذا حصل؟ اتفقت معه ومرت الأيام ولم أتلق أي اتصال من المفاوض عبدالله شرف الدين، ومن المتعارف عليه من يريد أن ينهي صفقة يسارع بالإنهاء والتوقيع، فقمت أنا بالاتصال عليه وتفاجأت بتخفيض المبلغ المتفق عليه ومحاولة دفعه بالإقساط وهذا لم يناسبن نهائيا، وعلى الرغم من حرص الإدارة الاتحادية على عودتي لكن لم نصل إلى اتفاق مرض. ـ كيف تلقيت ردة فعل جمهور الاتحاد بعد انتقالك للغريم الأهلي؟ تلقيت الكثير من الاتصالات و الرسائل، وهناك من طالبني بالعودة للاتحاد، وأنا أقدر وأحترم الجمهور الاتحادي الذي وقف معي طوال مشواري مع النادي. ـ بعد أن تم تنسيقك من الكشوفات الاتحادية تم إرسال خطاب بإعادة تسجيلك لسقوط اسمك سهوا .. ماذا حصل؟بالفعل تم إرسال الخطاب لتثبيتي في الكشوفات الاتحادية بعد أن تم تنسيقي، وأحب أن أوضح للجميع بأنه لا يوجد بيني وبين أي شخص في الإدارة الاتحادية خلافات، ولكن أكرر بأن عدم الاهتمام أحد أسباب مغادرتي الاتحاد والجدية في المفاوضات الأهلاوية. ـ خلال هذه الفترة جاءت مفاوضات الأهلي .. حدثنا كيف تم التوقيع ؟ نعم كانت هناك اتصالات بين المسؤولين في النادي الأهلي مع وكيلي وفور علم الإدارة الأهلاوية بتنسيقي تلقيت اتصالات من المشرف العام على لعبة كرة الطاولة وزملائي اللاعبون طالبوني بأن انضم لصفوف الأهلي وهذه فرصة سنحت لي لتحقيق بطولات وإنجازات. ـ هل كان للمغريات المادية دور في انتقالك للنادي الأهلي؟ بكل صراحة وأمانة نفس الذي تم الاتفاق عليه مع النادي الأهلي يعادل نفس المبلغ الذي قدمته لي إدارة الاتحاد. ـ ولماذا فضلت الأهلي؟ فضلت النادي الأهلي لتحقيــق إنجــازات وبطولات باسمي شخصيا مع فريق جديد يطمح في تحقيق بطولة الدوري التي لم يحققها الفريق منذ 14 سنة. ـ في الاتحاد شكلت مع زميلك عبدالعزيز العباد ثنائياً مميزاً وحققت العديد من البطولات محليا وخارجيا ولمع اسمك في سماء كرة الطاولة ما الفرق؟ تحـقيــق البطـــولات والإنجازات في نادي الاتحاد أصبح موضوعاً عادياً وطبيعياً جدا، حيث لا نجد أي تقدير أو اهتمام من الإدارة، ولم يكن للبطولات أي قيمة خاصة في الثلاث السنوات الأخيرة. ـ هل تقصد إدارة معينة؟ لا أقصد إدارة محددة، ولكن مررنا بفتـرات جيدة وأخـرى سيئـة جـدا، واستغربت من أشخاص في الإدارة الاتحادية كانوا يحاولون إسقاط اللعبة ويقولون إن لعبة كرة الطاولة يمكن الاستغناء عنها والنادي ليس بحاجة لها. ـ هناك من اتهمك بمساومة الاتحاد؟ هذا الكلام غير صحيح، وأنا طالبت بمبلغ معين فقط ولم أساوم نهائيا. ـ كيف ترى قدرة الأهلي لتحقيق البطولات بعد احتكارها بواسطة الاتحاد لسنوات طويلة؟ نحن في النادي الأهلي وضعنا خطة سنعمل عليها ونجتهد وبإذن الله أن تحقق ما نصبو إليه، بالإضافة إلى الدعم الذي نجده من الإدارة التي تقف مع الفريق دائما وأظهرت حرصها على توفير كل ما يحتاجه، ونحن سنقدر عملها برد الجميل. ـ تقييمك لمشاركة الأهلي في البطولة العربية لكرة الطاولة التي أقيمت مؤخرا في المغرب؟ البطولة العربية دائما تشهد إثارة وتنافساً بين جميع الفرق، وهناك منافسة قوية جدا مع الأندية المصرية، وفريقنا الأهلي وصل إلى دور الأربعة بعد أن تصدر مجموعته، وخسرنا من النادي الأهلي المصري الذي يعتبر أفضل وأقوى الفرق، وهذا حال الرياضة فوز وخسارة، وكان طموحنا تحقيق كأس البطولة، حيث إنه تم التعاقد مع اللاعب النيجيري هارون ويحتل المركز 25 على مستوى العالم ومحترف في الدوري الفرنسي لكن التوفيق لم يحالفنا. ـ كيف ترى مستقبل كرة الطاولة السعودية؟ لعبة كرة الطاولة تفتقد الاهتمام بالقاعدة، ولكن هناك محاولات في بعض الأندية للاهتمام بالفئات السنية والبقية لايوجد بها أي اهتمام، ولا يوجد هناك لاعبون صغار مميزون، وأنا متخوف على اللعبة بعد عشر سنوات ماذا سيحدث، وإذا استمر هذا الحال على ماهو عليه فلن يكون هناك لاعبون بخامة مميزة. ـ ماذا ينقص لعبة كرة الطاولة لتتطور؟ ينقصها الكثير، فلابد أن يكون هنــاك احتـراف للاعبين وأن يقف الإعلام مع اللعبة واللاعبين بالإضافة إلى توفير حملات إعلانية طوال الموسم، ولابد من فتح المجال للاعبين للمشاركة في البطولات المفتوحة لتطوير مستوياتهم، كما أن دوري لعبة كرة الطاولة ضعيف، ولابد من الاهتمام باللاعبين صغار السن من قبل الاتحاد السعودي لكرة الطاولة وأيضا من الأندية، ونلاحظ خلال العشر سنوات الأخيرة لا يوجد سوى لاعبين فقط علي الخضراوي من الأهلي وعبدالعزيز بوشبيلي من الفتح على الرغم من جميع الأندية لديها لعبة كرة الطاولة. ـ هل يوجد هناك تنافس بين الأندية؟ المنافســـــــة محصــورة فقـط بين الاتحاد والأهلي والآن برز نادي الصواري. ـ لاعب ترى فيه مستقبل لعبة كرة الطاولة السعودية؟ من وجهـــة نظري، هناك علي الخضــراوي من الأهلــي وخالــد الشريف من الاتحاد ينتظرهما مستقبل في اللعبة وعليهما الاهتماما بنفسيهما. ـ كلمة أخيرة؟ أشكر الرياضية على إتاحة هذه الفرصة، كما أتقدم بالشكر الجزيل لرمز النادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله، ولمشرف لعبة كرة الطاولة بالنادي الأهلي يوسف اليوسف على وقفتهما مع الفريق، وبإذن الله نعدهما أنا وزملائي اللاعبون والجهازان الفني والإداري بأن نكون واجهة مشرفة. 