الاتحاد يُعلن رسميًا التوقيع مع موبايلي 

 أعلن نادي الاتحاد رسميًا توصُّله إلى اتفاق مع شركة الاتصالات (موبايلي)، من خلال تفعيل عقد التسويق الحصري لشركة صلة الرياضية، إلى اتفاق شراكة لمدة ثلاث سنوات، تبدأ من موسم 2016 / 2017، بحيث تصبح موبايلي هي الشريك الحصري لنادي الاتحاد في مجال خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات (إدارة المحتوى الرقمي). وستقوم موبايلي بتفعيل عدد من المزايا والخدمات الرقمية لمحتوى تطبيق العميد، الذي سيتم إطلاقه قريبًا، وكذلك تقديم باقة خاصة بجمهور الاتحاد، وعدد من الخدمات الأخرى المخصصة للاتحاديين. وستكون موبايلي ضمن قائمة الشركات الراعية المتواجدة في اللوحات الإعلانية للنادي. هذا وستُقام مراسم التوقيع بين الطريفين في الأيام القريبة القادمة بالمركز الإعلامي، بمقر النادي، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي أحمد عمر مسعود والرئيس التنفيذي لشركة موبايلي أحمد فروخ. 