برشلونة يستنكر عقوبة فيفا ضد ميسي ! 

 استنكر نادي برشلونة عقوبة الإيقاف لـ4 مباريات دولية الموقعة على نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، وهي العقوبة التي اعتبرها النادي الكاتالوني غير عادلة. وأبدى النادي الكاتالوني مساندته للاعب الذي وصفه بأنه مثال يحتذى به. وقالت إدارة برشلونة في بيان: “برشلونة يعرب عن دهشته واستنكاره لقرار لجنة الانضباط في “فيفا” بمعاقبة ليو ميسي”. وأضاف: “النادي يعتبر عقوبة إيقاف اللاعب الأرجنتيني 4 مباريات غير عادلة وغير متكافئة على الإطلاق”. وتابع: “في النهاية برشلونة يرغب في الإعراب عن دعمه لميسي الذي يعد رياضياً ومثالاً يحتذى به بفضل سلوكه داخل وخارج الملعب”. 