مسؤول أهلاوي سابق يوجه رسالة لكتيبة الاهلي 

 وجه عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" ، رسالة هامة لكتيبة الفريق الملكي بضرورة تعويض ما حدث في مباراة القادسية بالخسارة برباعية نظيفة بدوري جميل للمحترفين ،وتحقيق الإنتصارأمام بنو قادس مساء الإثنين بدور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. ويستعد فريق الملكي حامل الثلاثية المحلية تحت قيادة مدربه السويسري كريستيان جروس لتحقيق الإنتصار أمام القادسية وبلوغ الدور ربع النهائي من بطولة كأس الملك ،وإسعاد جماهيره في كل مكان. قال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على المرحلة المقبلة للملكي : " لن تسير وحيدا يا أهلي جمهور .. الأهلي أرسل رسالة واضحة لأفراد الفريق وعليهم أن يستردّوا ثقتهم ، فمن يملك هكذا مدرّج لا يليق به سوى المنصّات". 