البرتغالي سوزا بديل ماشين في الرائد 

 كشفت مصادر عن دخول إدارة نادي الرائد في مفاوضات جادة مع مدرب برتغالي، تحسبًا لرحيل المدرب الإسباني بابلو ماشين. ودخلت إدارة الرائد، بحسب المصادر في مفاوضات مباشرة مع مدرب فريق بوافيشتا البرتغالي، جواو بيدرو سوزا، وذلك لتولي الدفة الفنية للفريق، خلفًا للإسباني بابلو ماشين، مدرب الفريق الحالي. وأوضحت المصادر أن سبق للرائد أن فاوض سوزا “لقيادة الفريق، خلفًا للألباني بيسنيك هاسي، مدرب الفريق الأسبق الذي تولى تدريب الأهلي لكنه الأمر لم يكتمل. يذكر أن ماشين أبلغ الرائد أنه لديه عرضًا جادًا من أحد أندية الدوري الإسباني، الأمر الذي جعل إدارة النادي تبحث عن البديل في الوقت الجاري، الذي يتزامن مع فترة التوقف الجارية لمشاركة المنتخب السعودي في بطولة كأس العرب. 