طيران الاتحاد الاماراتية ترعى نادي الاتحاد السعودي بنصف مليار ريال 

 أعلنت وكالة الانباء الالمانية توصل نادي الاتحاد السعودي لاتفاق نهائي مع شركة طيران الاتحاد الإماراتية لرعاية النادي لمدة خمس سنوات مقبلة بعقد تبلغ قيمته 500 مليون ريال. وذكرت مصادر الالمانية من النادي أن العقد المبرم بين الطرفين يفيد بانفراد شعار طيران الاتحاد بالمساحة الموجودة على صدر قميص الفريق وذلك مقابل مائة مليون ريال للموسم الواحد” ليكون العقد الأعلى قيمة على مستوى الأندية السعودية. ويزور ممثل فريق الاتحاد برفقة أحد إداريي الشركة المسؤولة عن التسويق العاصمة الإماراتية أبو ظبي للقاء مسؤول بارز بالشركة الراعية لتوقيع العقد والإعلان النهائي عنه وذلك مساء اليوم أو غد الأحد. وكثفت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي مفاوضاتها خلال الأيام الماضية لإبرام باقة من عقود الرعاية بخلاف العقد الرئيسي الذي سيعلق على صدر قميص الفريق. 