هدف "أيالا" ضمن تصويت CNN لأجمل أهداف الأسبوع.. والنصراويون يستنفرون للتصويت 

 طرحت القنوات الرياضية لشبكة CNN العالمية تغريدة للتصويت ضمت أفضل أربعة أهداف للأسبوع، من بينها هدف المحترف النصراوي أيالا في مرمى الرائد من قذيفة صاروخية. واحتوت القائمة على أهداف للاعبين مختلفين، هم موسى سو من فنربخشة التركي، وبايرون مينا من إيمليك الإكوادوري، ولوكمان من تشارلتون الإنجليزي، وأخيرا أيالا من النصر السعودي. وحظيت التغريدة بانتشار كبير، وخصوصا بين الجماهير النصراوية، التي استنفرت للتصويت لهدف لاعبها الصاروخي الرائع، حيث ما زال متقدما في التصويت بنسبة 47% قابلة للزيادة. 