دونيس : مهمتنا صعبة نظير تطور لوكوموتيف 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني"جوريجوس دونيس" مباراة فريقه التي ستجمعه بمضيفه "لوكوموتيف الأوزبكي" ظهر يوم غد الثلاثاء بالصعبة، وتختلف عن لقاء الذهاب، وقال :"مباراة الغد ستكون قوية، نظير تطور"لوكوموتيف"، وبطولة دوري أبطال آسيا مهمة لنا، خصوصًا أنّ الهلال خسر النسخة الماضية، والجميع في النادي على يقين أن الفريق لديه فرصة ثانية هذا الموسم لتحقيق البطولة، وتعد من أهداف الهلال في الموسم الرياضي الحالي".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد صباح اليوم في قاعة المؤتمرات باستاد "يار". وأضاف "دونيس":"غدًا سنخوض اللقاء السادس لنا خلال (19) يومًا.. الفريق يخوض مبارياته في فترة قصيرة، وكل لقاء نخوضه له ظروفه"، مضيفًا أن الفريق يواجه بعض الصعوبات؛ نظير عدم اكتمال جاهزية عدد من اللاعبين، وسيتضح خلال مران الفريق مساء اليوم قدرتهم على المشاركة في لقاء الغد، مبينًا أنهم بانتظار القرار النهائي حيال عقوبة مهاجم الفريق " ناصر الشمراني"، الذي يعد لاعبًا مؤثرًا. من جهته، أكد اللاعب "عبدالله الحافظ" أنهم حضروا إلى "طاشقند" من أجل الظفر بالنقاط الثلاث، مبديًا احترامه لفريق "لوكوموتيف" الذي تطوّر كثيرًا، وقدم مستوى جيد في مباراته الأخيرة. إلى ذلك، عقد صباح اليوم الاجتماع الفني للمباراة، إذ تم خلاله مناقشة العديد من الأمور المتعلّقة باللقاء، حيث تقرّر أن يرتدي الهلال الزي الأزرق الكامل، فيما سيخوض "لوكوموتيف الأوزبكي" المباراة بالزي الأبيض الكامل. 