الهلال يتوعد بفضح «مسرب» إشاعة التعاقد مع إريكسون للصحيفة السويدية 

 أكد مسؤول هلالي لـ«الشرق الأوسط» أن شخصا «غير معروف» تعمد تسريب معلومات خاطئة لصحيفة «فوتبول» السويدية، مما تسبب في نشر أخبار وصفها بـ«الكاذبة» بخصوص التعاقد مع المدرب السويدي إريكسون للعمل مستشارا فنيا للنادي. واعتبر المصدر أن الهدف من هذه التصرفات النيل من سامي وسمعته بصفته مدرب الفريق، وقال إنهم بصدد التحقق من هوية العابث «على حد وصفه» لكشفه وفضحه أمام الوسط الرياضي. وكان محمد الحميداني، نائب رئيس نادي الهلال، نفى لـ«الشرق الأوسط» صحة الأخبار المتعلقة بتعيين المدرب السويدي الشهير غوران إريكسون مستشارا فنيا لنادي الهلال. وكان الموقع الإلكتروني لصحيفة fotbollskanalen.se السويدية ذكر أن إدارة نادي الهلال السعودي دخلت مفاوضات جادة مع المدرب السويدي الشهير غوران إريكسون، الذي سبق له الإشراف على المنتخب الإنجليزي لسنوات. ولم تحدد الصحيفة الصفة التي سيكون عليها وضع المدرب السويدي في الجهاز الفني للفريق، غير أنها أشارت إلى أنه من المتوقع أن يكون بمثابة مستشار فني عام لكرة القدم، مع احتمال إشرافه بشكل كامل على الجهاز الفني في حال عدم استمرار المدرب السعودي سامي الجابر مدربا للفريق. وكشفت الصحيفة السويدية عن أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال، هو من يقود المفاوضات شخصيا خلال الأيام الماضية، عارضا على المدرب السويدي أن يكون مستشارا فنيا عاما للعبة كرة القدم بالنادي خلال الفترة الحالية، خصوصا أن له خبرة سابقة مع نادي النصر الإماراتي وجوانزو الصيني. من جهة أخرى، راهن سامي الجابر، مدرب فريق الهلال، على دعم الجمهور الهلالي له لتحقيق تطلعاته، مطالبا الجماهير بعدم الالتفات إلى من وصفهم بالمتلونين «الباحثين عن مصالحهم الخاصة البعيدة عن مصلحة نادي الهلال». وأكد الجابر في حديث إعلامي أمس لإحدى المحطات الإذاعية، أن الصبر على الفريق هو ما يحتاج إليه الهلاليون في هذه الفترة، مشددا على أنه واثق بأن ثمرات هذا العمل ستكون خلال الفترة القليلة المقبلة. وفي شأن آخر، تقرر نقل مباراة القادسية والهلال في دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، الاثنين المقبل، من ملعب الراكة إلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، بسبب أعمال الصيانة. وعلى صعيد الفريق الأول، تعرض الهلاليون لصدمة بعد تجدد إصابة المحترف الكوري كواك، بعد أن كشفت الأشعة المغناطيسية التي خضع لها عن تعرضه لتورم في موضع إصابته في مشط القدم وحاجته للعلاج والراحة لعشرة أيام، مما يعني استمرار غيابه الذي تجاوز الشهر. وفي المقابل، غاب عن تدريبات الأمس اللاعب نواف العابد بعد تعرضه لنزلة معوية حادة، ويعاود الفريق تدريباته في الفترة المسائية اليوم، وكانت التدريبات التي أعقبت مباراة الشباب الأخيرة في الدوري، والتي خسرها الفريق 1 / 0، جرت في الفترة الصباحية. 