لاعبو الاتحاد يسحبون شكاواهم ضد النادي 

 قرر بعض لاعبي الاتحاد سحب شكاواهم التي تقدموا بها لغرفة فض المنازعات، وذلك بعد قيام الإدارة الحالية برئاسة أحمد مسعود بالتوصل مع عدد منهم لتسويات مالية. وفيما تسلم عدد منهم مستحقاتهم كاملة، قامت الإدارة بالاتفاق مع آخرين على تسلم دفعة وجدولة المتبقي للأشهر المقبلة. فيما أشار مصدر لـ«الشرق الأوسط» إلى أن إدارة الاتحاد سرعت من عملية إنهاء المطالبات المالية لأطراف خارج أسوار النادي، ومنها مطالبات للاعبين تم التوقيع معهم بمخالصات مالية لحسمها في غضوناليومين المقبلة، ليتسنى لها الوفاء بالشرط الذي يمكنها من قيد لاعبيها. إلى ذلك أتى أحمد عكايشي لاعب فريق النجم الساحلي التونسي بمقر نادي الاتحاد يوم أمس، بعد أن وصل في وقت لاحق إلى جدة، حيث التقى إدارة النادي، والجهاز الفني وزملاءه اللاعبين وذلك قبل إجرائه الفحوصات الطبية وتوقيع عقد انتقاله رسميًا للصفوف الفريق السعودي. وكان عكايشي موجودا في تدريبات الفريق يوم أمس، ليكمل عقد اللاعبين الأجانب، فيما ينتظر أن يشارك في تحضيرات الفريق إلى جانب زملائه اليوم، ومرافقتهم إلى مدينة تبوك استعدادًا لخوض غمار البطولة الودية المنتظر أن يشارك بها الفريق انطلاقًا من يوم الثلاثاء المقبل بمواجهة الإنتاج الحربي المصري في مواجهة تحدد المتأهل للنهائي، حيث سيواجه الفائز منافسه المنتصر من مواجهة فريق النصر والوداد البيضاوي المغربي الجمعة المقبلة، فيما سيواجه الخاسر في ذات اليوم نظيره الخاسر قبل مباراة النهائي. وواصل فريق الاتحاد تحضيراته يوم أمس على فترتين صباحية ومسائية، احتضنت صالة الحديد الحصة الأولى الصباحية، والتي تركزت على رفع المعدل اللياقي للاعبين، في الوقت الذي شملت الحصة الثانية تدريبات لياقية وفنية منوعة، فيما واصل اللاعبون المصابون أداء تدريبات انفرادية ضمن برنامجهم التأهيلي تقدمهم اللاعبون تركي الجلفان وفيصل الخراع وماجد الخيبري وزياد المولد. في الوقت الذي شخصت الفحوصات الطبية التي أجراها أحمد عسيري الإصابة التي لحقت به خلال مواجهة فريقه الودية أمام وج الماضية، بأنها طفيفة. وسيخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي قصير تمهيدًا للمشاركة الفعلية في تدريبات الفريق الجماعية بجوار زملائه. وستضم بعثة فريق الاتحاد المغادرة إلى تبوك خلال الساعات القليلة المقبلة قرابة الـ34 لاعبًا، بعد أن فضل الجهاز الفني الاستعانة باللاعبين كافة ليتسنى من خلال البطولة الوقوف على جاهزيتهم خلال الحصة التدريبية أو من خلال الاستعانة بهم في المواجهات التي سيخوضونها في البطولة. وكانت اللجنة المنظمة للدورة دعت كثيرا من نجوم الكرة السعودية السابقين يتقدمهم ماجد عبد الله قائد المنتخب السعودي ونادي النصر سابقًا ويوسف خميس وصالح خليفة وحمد الدبيخي، إلى جانب وجود عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام عمر المهنا المشرف العام على حكام الدورة، وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن، كما وجهت الدعوة للقائم بمهام رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم ثروت سويلم لحضور فعاليات الدورة. كما حددت اللجنة الفنية لدورة تبوك، يوم الاثنين المقبل موعدًا للاجتماع الفني للفرق الأربعة المشاركة في الدورة، بحضور عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن.  في المقابل، ينتظر أن تتنقل البعثة الاتحادية في مدينة تبوك إلى ملعب التدريبات عبر حافلة خاصة يزينها شعار النادي وصور عدد من لاعبي الفريق يتقدمهم أحمد عسيري وفهد المولد. 