"الانضباط" تغرّم هجر.. وتعتبره خاسرًا أمام ناشئي الاتفاق 3-0 

 عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأحد)، نادي هجر لدرجة الناشئين (تحت 17)، بعد قبول احتجاج نادي الاتفاق ضده. ورفع الاتفاق احتجاجًا ضد هجر بحجة عدم أهلية مشاركة لاعب الأخير جابر بوشل، وذلك بعد حصوله على أربعة إنذارات أثناء مشاركته مع فريقه للمباريات السابقة للمباراة التي أقيمت بين فريقي نادي هجر ونادي الاتفاق. وقبلت الانضباط والأخلاق الاحتجاج من الناحية الشكلية والموضوعية، وإلغاء نتيجة المباراة واعتبار فريق هجر خاسراً بنتيجة 3-0 لصالح فريق نادي الاتفاق. وألزمت اللجنة هجر بدفع غرامة قدرها 25 ألفا، لحساب الاتحاد السعودي، مع إيقاف إداري فريق هجر أحمد الملحم لمدة شهرين عن مرافقة فريقه في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة. كما قامت اللجنة برد رسوم الاحتجاج لنادي الاتفاق، واعتبار القرار قابلا للاستئناف. 