اتحاد الإعلام الرياضي يطلق برامج تدريبية لتغطية الرياضات المختلفة 

 أعلن اتحاد الإعلام الرياضي، عن إقامة برامج تدريبية متخصصة في الأساليب الحديثة للتغطيات الإعلامية الخاصة بالرياضات المختلفة، كسباقات الهجن ورالي داكار وسباقات السيارات فورمولا 1. وقال الاتحاد، في بيان له اليوم الأحد، إنه ستنطلق أولى هذه البرامج يوم الثلاثاء بالبرنامج التدريبي المتخصص في التغطية الإعلامية لسباقات الهجن، وذلك تزامنا مع إقامة سباق رماح للهجن الذي سيبدأ الخميس المقبل. وأوضح الاتحاد أنه يمكن للراغبين في المشاركة بالبرنامج التسجيل عبر زيارة الموقع الإلكتروني للاتحاد "ssmfksa.com/courses". ويهدف الاتحاد من خلال هذه البرامج إلى تطوير الإعلاميين الرياضيين في التغطية الإعلامية للألعاب المختلفة، وزيادة معرفة منتسبي المجال الإعلامي بالأنظمة والقوانين الخاصة بكل منافسة، مما ينعكس بشكل إيجابي على تطوير كافة الجوانب الإعلامية لهذه الألعاب وزيادة انتشارها وتغطية منافساتها بكل مهنية واحترافية. وكان اتحاد الإعلام الرياضي قد دشن في 5 ديسمبر 2019 برامج متخصصة لتغطية المناسبات والفعاليات الرياضية والعالمية، كان أولها البرنامج المتخصص لرياضة الملاكمة، تزامنا مع إقامة نزال الدرعية التاريخي الذي احتضنته الرياض في 7 ديسمبر 2019. وتعد هذه البرامج امتدادا لمبادرة تطوير الإعلام الرياضي التي نفذ الاتحاد من خلالها أكثر من 30 برنامجا خلال الفترة الماضية.    الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي يعلن عن إطلاق برامج تدريبية متخصصة في الأساليب الحديثة للتغطيات الإعلامية الخاصة بالرياضات المختلفة.. كسباقات الهجن ورالي داكار وسباقات السيارات فورمولا 1 .. وذلك ضمن مبادرة #تطوير_الإعلام_الرياضي pic.twitter.com/07MrsuMydP
 — الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي (@ssmfksa) November 22, 2020  