العويران يُهدد صحيفة مشهورة بسبب مانشيت "السكير" 

 أكد سعيد العويران -نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق- أنه لم ينسَ ما اعتبره إساءات وجهتها له صحيفة "الرياضية"، وقال إنه لن يسكت على هذه الإساءات. وكانت "الرياضية" قد نشرت قبل بضعة أيام عنوانين في صدر صفحتها الأولى؛ أحدهما يقول: "الجماهير الهلالية تُطالب بكشف حقيقة سعيد العويران"، وتحته مباشرة عنوان آخر يقول: "(السكّير) في قبضة رجال الأمن"، الأمر الذي اعتبره البعض محاولةً من جانب الصحيفة للربط بشكل غير مباشر بين العنوانين. وقد أعدت الصحيفة تقريرًا عن الشكوى التي تقدمت بها إدارة الهلال ضد سعيد العويران، لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق، ونشرته في صفحتها الثالثة، بينما نشرت خبرًا صغيرًا في الصفحة التاسعة عن قيام رجال الأمن بالقبض على أحد الأشخاص في حالة سكر خلال وجوده بالمدرجات خلال مباراة الفيصلي والنصر، غير أن نشر العنوانين بالصفحة الأولى أوحى للبعض بوجود محاولة للربط بين الموضوعين بشكل يُسيء لسعيد العويران. ونشر العويران، الأربعاء (9 مارس)، تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "لمن يعتقد بأني ساكت عن صحيفة "الرياضية" وما تنشره، حبيت أقوله ما سكت واتخذت الإجراءات اللازمة بحقهم وكل شيء ماشي على ما يرام". 