رسالة جديدة من "دي سوزا" لجماهير الأهلي بشأن إصابته بكورونا 

 حرص البرازيلي محترف الأهلي جوزيف دي سوزا، مساء اليوم الجمعة، على توجيه رساله لجماهير ناديه، في ظل الأزمة التي يعاني منها وإصابته بوباء فيروس كورونا وبذلك أصبح غير قادر على العودة إلى جدة. وكتب سوزا عبر حسابه على تويتر: "شكرا للأهلي على كل الدعم". وأضاف: "في 17 يونيو، بدأت أعاني من أعراض COVID-19، والصداع وآلام الجسم، وبعد 3 أيام في 20 يونيو، أجريت أول اختبار لي كان إيجابيًا". وتابع: "بقيت في الحجر الصحي لمدة 15 يومًا بدون عائلتي. في 14.07 خضعت لاختبار آخر لمعرفة ما إذا كان بإمكاني العودة إلى المملكة العربية السعودية وكان الاختبار سلبياً، لذلك سافرت". وأكمل: "لدهشتي، كان الاختبار الذي أجريته في شبه الجزيرة العربية إيجابياً، ولكن اليوم مر 37 يومًا منذ بدء ظهور أعراض COVID-19". واستطرد: "كنت أعاني من الصداع وآلام في الجسم لمدة 3 أيام فقط، وهذا يعني أنني غير مصاب بأعراض لأكثر من 33 يومًا". وأتم " أود أن أوضح أنه من  خلال الفحص المصلي الذي أجريته في البرازيل، فأنني أملك حصانة ضد الفيروس ولم أعد أصيب أي شخص". 