الاتفاق: إصابة يامبيري بالعضلة الضامة يحتاج معها لبرنامج تأهيلي لمدة أسبوعين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد بن فهد وذلك تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الرائد في القصيم يوم السبت المقبل. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد ابتدأ بعد الإحماء بتمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين طبقت عدداً من الجمل التكتيكية المتنوعة، واختتم المران بمناورة في منتصف الملعب. وفي سياق متصل كشفت الفحوصات الطبية عن إصابة المحترف الاتفاقي المدافع سيدريك يامبيري بالعضلة الضامة، وتحتاج إلى أسبوعين على أن يخضع إلى فحوصات طبية قبل دخوله التمارين. ومن المقرر أن يجري الاتفاق تدريبه عصر يوم غدٍ الثلاثاء على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد بن فهد تحضيراً لمواجهة الرائد عصر السبت المقبل عند الساعة 3:20 ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 