"كأس آسيا": "الإمارات" تنتظر التأهل أمام "تايلاند".. و"الهند" تخشى مفاجأة "البحرين" 

 تبدأ اليوم الاثنين منافسات الجولة الثالثة (الأخيرة) من دور المجموعات في بطولة كأس آسيا التي تقام بدولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك بلقاءين، يجمع اللقاء الأول المنتخب الإماراتي بنظيره التايلاندي، فيما يجمع اللقاء الثاني المنتخب الهندي بنظيره البحريني. الإمارات - تايلاند ستكون الإمارات في حاجة إلى حسم بطاقة التأهل، وإثبات قدرتها على المنافسة بجدية على إحراز لقب كأس آسيا 2019، عندما تخوض مواجهة محفوفة بالمخاطر أمام تايلاند اليوم الاثنين. وتعادلت الإمارات في الجولة الأولى أمام البحرين قبل أن تفوز على الهند في الجولة الثانية. وأقالت تايلاند مدربها الصربي ميلوفان رايفاتش بعد الهزيمة الأولى، بينما نجح مساعده سيريساك يودياردتاي في التعافي سريعًا، وربما يحتفظ بمنصبه لو حقق مفاجأة أمام أصحاب الأرض. الهند – البحرين ستلعب البحرين مع الهند التي قدمت أداء أثار الإعجاب في أول مباراتين، وذلك في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى. وتتذيل البحرين الترتيب بنقطة واحدة، بينما تملك الهند ثلاث نقاط مثل تايلاند؛ وذلك عقب خسارتها 0-2 أمام الإمارات رغم أنها قدمت عرضًا هجوميًّا مثيرًا. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة، إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثالث في المجموعات الست بالمسابقة القارية. 