عمر السومة يشعل مران الأهلي 

 أغلق المدير الفني للنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس المران عن أنظار الجماهير ‬وسط متابعة رئيس النادي أحمد المرزوقي والأمير فيصل بن خالد والذي واصل من خلاله الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء الرائد الدوري مساء الجمعة المقبل. هذا وقد استهل السيد جروس المران باجتماعه باللاعبين برفقة الجهاز الإداري بالفريق والذي طالب من خلاله اللاعبين بضرورة التركيز في اللقاء القادم ومواصلة تحقيق الانتصارات نظير ما يحمله اللقاء من أهمية في مشوار الفريق على صعيد دوري جميل للمحترفين. كما واصل الفريق تدريباته اللياقية والتكتيكية والتي أمر من خلالها جروس اللاعبين بتطبيق بعض الجمل الفنية الخاصة باللقاء. في الوقت ذاته انضم المهاجم الأهلاوي السوري عمر السومة لتدريبات الفريق الجماعية وسط ارتياح كبير من الجهاز الفني بعد سماح الجهاز الطبي بالنادي لمشاركة اللاعب في لقاء الرائد. من جهة أخرى ، واصل اللاعب مصطفى برنامجه العلاجي داخل العيادة الطبية بالنادي. 