هوساوي يوكل محامياً لرفع دعوى قضائية اتجاه اعلامي اتهمه بالخيانة 

 أشارت مصادر مقربة من لاعب الاهلي والمنتخب السعودي أسامة هوساوي أن بدأ في توكيل محامي لرفع دعوى قضائية على إعلامي اتهمه بالخيانة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وأكدت المصادر لـ”سبورت السعودية” أن اللاعب تلقى تأكيدات من قانونيين بشأن صحة موقفه القانوني ونسبة كسب هذه القضية لكون الاعلامي قد اتهمه صراحة بتعمد تسجيل هدف في مرماه خلال لقاء العراق ببطولة الخليج بسبب عدم منحه شارة الكابتنية. يشار إلى أن هذه التغريدة التي كتبها الاعلامي والذي يتبوأ منصب رئاسة القسم الرياضية في جريدته, أثارت غضب واستياء الجماهير السعودية لكونها تجاوزت مرحلة النقد الفني. 