جماهير الاهلي السعودي تتعاطف مع باريس 

 تعاطف جمهور النادي الاهلي، مع العاصمة الفرنسية باريس عقب الاحداث الأخيرة التي راح ضحيتها العشرات، وذلك ضمن مباريات الاسبوع الثامن من الدوري السعودي لكرة القدم الاحد، بلقاء الديربي الناري بين الجارين الاهلي والاتحاد . واظهر جمهور الاهلي مساندته لضحايا باريس من خلال التواجد في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة بجدة الاحد، وحمل لافتات لدعم باريس. وحمل الجمهور لافتة كُتب عليها: "تبا للإرهاب، انا سعودي، انا فرنسي"، باللغتين العربية والانجليزية، في رسالة قوية لنبذ الارهاب بكافة اشكاله. وتواجد على اللافتة علم دولة فرنسا مجاورا لعلم المملكة العربية السعودية، قبيل انطلاق مباراة الديربي بين الاهلي والاتحاد. 