ميسي ورونالدو وجهًا لوجه.. قرعة نارية لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا 

 أجريت مساء اليوم الخميس، قرعة دوري أبطال أوروبا (2020 – 2021) لدور المجموعات، بالنسخة رقم 66 من البطولة، و29 بمسماها الحديث دوري الأبطال، في حفل الاتحاد الأوروبي في مدينة جنيف السويسرية. وأسفرت القرعة على مجموعات نارية كالتالي: المجموعة الأولى: بايرن ميونخ – أتلتيكو مدريد – سالزبورج - لوكوموتيف موسكو. المجموعة الثانية: ريال مدريد – شاختار دونستك - إنتر ميلان - مونشنجلادباخ. المجموعة الثالثة: بورتو - مانشستر سيتي - أولمبياكوس - مارسيليا. المجموعة الرابعة: ليفربول – أياكس - أتالانتا - ميتلاند. المجموعة الخامسة: إشبيلية – تشيلسي - كراسوندار - رين. المجموعة السادسة: زينيت سان بطرسبرج – بوروسيا دورتموند - لاتسيو - كلوب بروج. المجموعة السابعة: يوفنتوس – برشلونة - دينامو كييف - فرنشفاروش. المجموعة الثامنة: باريس سان جيرمان – مانشستر يونايتد - لايبزيج - باشاك شهير. ومن المقرر أن تقام المباراة النهائية على ملعب "أتاتورك" في إسطنبول، بعدما حرمت المدينة التركية من استضافة نهائي الموسم الماضي بسبب تبعات فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). 