النصر يرفع عرض (الوحش) لـ25 مليونا 

 زاد نادي النصر عرضه المالي إلى نادي فناربخشة التركي لاستقطاب المهاجم الكاميروني بيير ويبو الملقب بـ(الوحش) خلال الموسم القادم ، حيث أكدت الحصف التركية ان نادي النصر قدم مبلغا وقدرة 5 ملايين يورو " أي ما يعادل 25 مليون ريال سعودي " لشراء بطاقة ويبو خلال الفترة القادمة . وأضافة ان اللجنة الفنية في فناربخشة سوف تناقش العرض المقدم من النصر لحين حضور ويبو إلى مدينة اسطنبول. وأوضحت ان هناك بوادر موافقة من ادارة فناربخشة على عملية نقل اللاعب إلى نادي النصر خلال الايام القادمة ، الجدير بالذكر أن النصر يرغب في ضم اللاعب للفريق الكروي الاول لمدة 3 سنوات قادمة وقد سبق أن قدمت إدارة النصر عرضا ماليا إلى إدارة نادي فناربخشة وقدرة مليون و800 ألف يورو " أي ما يعادل 9 ملايين ريال سعودي " لشراء اللاعب لموسم واحد بنظام الاعارة إلى أن المبلغ رفض وتم زيادة العرض المالي إلى 5 ملايين يورو لشراء البطاقة لمدة 3 سنوات قادمة . 