الكشف عن مصير محترفي "النصر" في الموسم المقبل 

 أفادت مصادر باستمرار المحترف الكوري الجنوبي في صفوف النصر، كيم جين سو في الموسم المقبل رفقة المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي بيتروس ماتيوس، إضافة للمحترفين الجدد الكاميروني فينسنت أبو بكر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، والأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن مصير المحترف المغربي في صفوف النصر، نور الدين أمرابط غير واضح؛ إذ لم تُعلن إدارة النصر وداعه مع المحترفين الآخرين الأسترالي براد جونز والبرازيلي مايكون بيريرا. وأعلن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، في وقت سابق، رحيل 5 من نجومه عن الفريق الأول لكرة القدم، بعد انتهاء منافسات دوري المحترفين. 