أساطير يونايتد يهزمون برشلونة ليلة عودة رونالدينيو 

 تغلب أساطير مانشستر يونايتد الإنجليزي على أساطير برشلونة الإسباني بنتيجة 3-1، خلال اللقاء الخيري الذي أقيم بينهما اليوم الجمعة على ملعب كامب نو. وكانت المباراة بمثابة الفرصة لعودة النجمين البرازيليين ريفالدو ورونالدينيو للملعب، الذي طالما كان شاهداً على تألقهما بقميص "البلوغرانا" أمام نحو 50 ألف متفرج كانوا حاضرين في مدرجات كامب نو. وكانت المرة الأخيرة التي وطأت فيها قدم رونالدينيو أرض الكامب نو في 2010، ببطولة جوان غامبر، ولكن تلك المرة بقميص ميلان الإيطالي، الذي انتقل إليه بعد أن غادر الفريق الكتالوني. وتقدم "الشياطين الحمر" في النتيجة بثلاثية حملت توقيع كل من السويدي يسبر بلومكفيست والتشيكي كارل بوبورسكي والمهاجم المتألق دوايت يورك في الدقائق 14 و57 و76 على الترتيب. فيما حمل الهدف الوحيد للبرسا توقيع المدافع الفرنسي فريدريك ديهو في الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء. 