"مؤمنة": "بن مشعل" يمثل 80 % من الجمعية العمومية.. ودفعنا 120 مليوناً من الديون 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عن التحديات التي ستواجهها الأندية خلال المرحلة المقبلة، وعن أيضًا دور الأمير منصور بن مشعل في دعم النادي. وقال "مؤمنة"، في تواجده ضيفًا في برنامج "الدوري مع وليد": "القادم في إدارة الأندية سيكون مختلف خلال الفترة المقبلة، وسيكون هناك تحديات كبيرة، ضمن استراتيجية الدولة الجديدة.. المنظومة الرياضية اختلفت وأصبح يوجد علاقة بين وزارة الرياضية والأندية". وتابع: "خلال السنتين الماضيتن الأمير منصور بن مشعل هو الذي كان يمثل حوالي 70 أو 80 % من الجمعية العمومية في النادي الأهلي، لأنه كان عنده رغبة في الدخول في القطاع الرياضي، وكان السهل بالنسبة له هو أن يكون لديك قرار ولا تتحمل مسؤوليته". وأضاف "مؤمنة": "الأمير منصور دفع حوالي 13 مليون ريال، في خلال فترة رئاستي، وقبلها دفع حوالي 25 مليون ريال، حوالي 40 مليون ريال في سنتين، هو رقم مقبول وبالتأكيد نحتاج الدعم" وأشار: "عند رئاستي وجدت التزامات مالية على النادي الأهلي تقارب الـ200 مليون ريال، لأنه كان أبرم عقودا كبيرة في الفترة الماضية، وليس لها مردود مالي"، مؤكدًا: "الأهلي أغلق 120 مليونا من الديون بدعم من وزارة الرياضة". 