فيتوريا: مباراة سباهان ليست لعبة "بلايستيشن".. وخبرة "بيتي" تجعله يندمج 

 قال المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، إن مباراتهم أمام نظيرهم الإيراني، سباهان أصفهان، ليست لعبة "بلايستيشن" يُمكن لعبها بأزرار. وتطرق فيتوريا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، للوافد الأرجنتيني على صفوف فريقه بقوله:"اخترنا جونزالو مارتينيز (بيتي) لأننا نعلم إمكانياته". وأتم المدير الفني للنصر تصريحاته بـ:"نعرف أنه حضر متأخراً لكن الفريق يعرف كيف يتعامل مع اللاعبين الجدد وهو لديه الخبرة العالمية من أجل الدخول مع الفريق". ويواجه النصر نظيره سباهان أصفهان الإيراني، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا التي كانت بدايتها أمس الإثنين بنظام التجمع في قطر. 