أول سعودية تترأس وتدير نادي كرة قدم.. الأميرة نورة بنت سعد تشتري فريقا إيطالياً (فيديو وصور) 

 كشفت وسائل إعلام إيطالية عن أن الأميرة نورة بنت سعد آل سعود اشترت نادي "سبوليتو كالتشي" الإيطالي، لتصبح بذلك أول امرأة سعودية تترأس وتدير نادي كرة قدم. وأشارت الأميرة نورة إلى أن عملية الشراء لم تكن مغامرة بل اختياراً بعد تفكير عميق، مشيرة إلى أن سبب اختيارها لهذه الرياضة هو أن أسرتها مولعة بها، إضافة إلى أنها تود القيام بشيء مهم في كرة القدم. وذكرت وسائل الإعلام الإيطالية أن الأميرة نورة تطمح للارتقاء بهذا النادي الذي يلعب في دوري الدرجة الرابعة الإيطالي، والدفع به إلى مصاف الأندية المميزة. 