"غوميز" يتفاعل مع عودته إلى المملكة استعدادًا للدوري 

 أبدى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، سعادته الكبيرة بالعودة إلى الرياض، مرة أخرى، استعدادا لاستئناف التدريبات الجماعية مع فريقه. ونشر اللاعب الفرنسي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام"، عدة صور وفيديوهات من وصوله للرياض، وكتب: "الأسد سعيد بالعودة للمملكة العربية". وكان الفرنسي غوميز، والبرازيلي كارلوس إدواردو، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والكوري هيون سو رباعي الفريق الأول بنادي الهلال، وأعضاء الطاقم التدريبي المساعد، وصلوا اليوم الثلاثاء، إلى الرياض. 