"طارق كيال": "جيسوس" سبب خسارة الهلال أمام الحزم 

 أرجع نجم النادي الأهلي السابق طارق كيال سبب خسارة الهلال أمام نظيره الحزم في الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين إلى مدربه جيسوس. وأوضح، خلال استضافته في برنامج "الوقت الأصلي"، أن السبب في خسارة الهلال هو جيسوس، واصفا طريقة تواصله مع اللاعبين داخل الملعب بغير الجيدة، مبينا أن هذا ظهر جليا لحظة استبدال اللاعبين. يشار إلى أن لاعبي الهلال تجاهلوا المدرب جيسوس أثناء المباراة، كما تعرّض الزعيم لأول خسارة له في بطولة الدوري، وتوقف رصيده عند 32 نقطة في المركز الأول بفارق ثلاث نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. 