"ميلويفيتش" يكثف الجرعات التكتيكية للاعبي الأهلي (صور) 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اليوم الأحد، تدريباته على فترتين صباحة ومسائية؛ استعداداً لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. وركز مران الفريق الصباحي في مقر النادي على تدريبات لتقوية العضلات من أجل رفع معدلات اللياقة، ثم أجرى اللاعبون تمارين جري حول الملعب وتمارين بالكرة على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، خلال الحصة المسائية، التي شهدت تكثيف الجرعات التكتيكية، واختتم المدير الفني للفريق، الصربي فلادان ميلويفيتش، المران بمناورة على منتصف الملعب اشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات من الجهاز الفني للاعبين. يُذكر أن الأهلي يحتل المركز الرابع في جدول ترتيب مسابقة الدوري، برصيد 37 نقطة، ويستضيف نظيره الحزم الرابع من أغسطس المقبل في أولى مبارياتهما بعد عودة المسابقة المتوقفة منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد.        