انطلاق دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم غداً 

 تنطلق يوم غداً الخميس بطولة الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم " دوري زين السعودي للمحترفين " في موسمها الـ" 37 " بمشاركة 14 فريقاً، وفقاً لـ "واس". وتشهد الرياض المباراة الأولى حيث يستهل الشباب حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة نجران، فيما يلتقي الأهلي مع الشعلة في جدة ويحل الوحدة ضيفاً على الاتفاق في الدمام ويتواجه الفتح والنصر في الاحساء والرائد والاتحاد في بريدة. وتختتم لقاءات الجولة بعد غد الجمعة بلقاءين يجمع الأول هجر والهلال في الأحساء، فيما يستضيف التعاون في اللقاء الثاني نظيره الفيصلي في بريدة. 