تأجيل قضية النصر وجوليانو للمرة الثالثة 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة) بآخر تطورات قضية نادي النصر ومحترف الفريق السابق، البرازيلي جوليانو دي باولا. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" أجلت النظر في شكوى نادي النصر ضد البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا للمرة الثالثة. وأدرجت "كاس" الشكوى في الـ20 من يناير المقبل، حيث تقدم النصر بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد جوليانو إثر فسخ عقده المتبقي منه موسم واحد والتوقيع لأحد الأندية التركية، حيث أوضحت إدارة النصر، أنه تبقى للاعب في ذمة النادي راتب شهر واحد فقط. وألزمت غرفة فض المنازعات في الـ"فيفا" النصر في فبراير الماضي بدفع 4.5 مليون يورو للاعب البرازيلي قيمة رواتب العام الأخير من عقده، الذي فسخه من طرف واحد بسبب عدم تسلم رواتبه، قبل أن تعلق القرار لحين صدور قرار "كاس". 