الأهلي يحجب الرقم ١٢ عن اللاعبين ويهديه لجمهوره 

 وجه رئيس نادي الاهلي الامير فهد بن خالد بحجب القميص رقم (12) من الفريق الاول وتخصيصه لجمهور النادي ، التوجيه جاء تثمينا لدور الجماهير في دعم ومساندة الفريق من جهة اخرى تابع رئيس نادي الاهلي بحضور عدد من أعضاء الشرف المران الرئيسي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي تحضيراً لمواجهة الخليج يوم السبت في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. واستهل المدرب جروس المران بتدريبات الكرة واللعب على المساحات في أجزاء من الملعب والتمرير الطويل بين اللاعبين , قبل أن يجري مناورة أوعز للاعبين من خلالها إلى تنفيذ بعض الجمل الفنية المراد تطبيقها في اللقاء المقبل . إلى ذلك يعقد مدرب الفريق كريستيان جروس مؤتمراً صحفياً في الخامسة وعشرين دقيقة من عصر غد الجمعة لإلقاء الضوء على استعدادات الفريق للقائه المقبل أمام الخليج . من جهة أخرى قدم عضو شرف النادي عبدالمحسن العبود ثلاثين علماً بمقاس ( 3 x 3 ) لدعم المدرج الأهلاوي في مباراته المقبلة أمام الخليج ، كما قدم عضو شرف النادي أحمد جنة خمسين تذكرة للدرجة الموحدة ، ويأتي ذلك ضمن الدعم المتواصل الذي يقدمه أعضاء الشرف للمدرج الأخضر بما يضمن ظهوراً رائعاً ومميزاً يليق بمكانة النادي الأهلي وجماهيره المميزة . 