الكشف عن جائزة الفائز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين 

 كشف رئيس لجنة المسابقات نعيم البكر عن الجائزة المقررة للفريق الفائز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم. وقال البكر قبل انطلاق قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين:" الفائز باللقب سيشارك في دوري أبطال آسيا، وسيشارك في كأس السوبر بالإضافة لحصوله على 10 ملايين ريال". واسفرت قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين عن المواجهات التالية: الهلال x الرائد االاتفاق x النصر الفيصلي x الأهلي ضمك x الشباب الفيحاء x أبها الحزم x الباطن التعاون xالطائي الاتحاد x الفتح وستقام مباريات دور الـ16 من 20 إلى 22 ديسمبر، على أن تلعب مباريات دور الثمانية يومي 14 و 15 فبراير، والدور نصف النهائي سيلعب يومي 3 و4 أبريل. 