الاتحاد الإسباني يدشن برنامجاً لتطوير كرة القدم في المملكة 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم أنه سيبدأ في تطبيق برنامج للتوجيه والإرشاد مع المملكة؛ يرتكز على مواهب كرة القدم الإسبانية. وأعلن الاتحاد، في بيان عبر موقعه الرسمي، أن ذلك يأتي داخل إطار الاتفاقيات التي كان الاتحاد الإسباني قد أبرمها بخصوص كأس السوبر في شكله الجديد، والذي احتضنته المملكة في نسخته الأخيرة، وتسعى إلى تقديم الخبرة الإسبانية، وتطوير كرة القدم. وأوضح الاتحاد أنه بداية من الأربعاء وحتى 23 من الشهر الجاري، ستقام مجموعة من الورش مع اتحاد كرة القدم، يشارك فيها مقررون من نظيره الإسباني متخصصون في كرة القدم النسائية، المنتخبات الوطنية، الشؤون القانونية، العلاقات الدولية، المنافسات والتسويق. وسيشارك في ورشة الأربعاء مدرب منتخب إسبانيا للسيدات خورخي فيلدا، الذي سيشرح بالتفصيل البنية العامة لهذه الرياضة في إسبانيا وسيتعمق في مسألة التطوير والتنمية التي شهدتها في السنوات الأخيرة، بجانب عرض نموذج لعب فريقه. وتعد كرة القدم النسائية من أولويات الاتحاد الإسباني لكرة القدم، ولهذا تم إدراج مسألة الجلسات الاستشارية لتقويتها في المملكة ضمن اتفاقيات كأس السوبر، قبل إنشاء دوري لكرة القدم النسائية في المملكة. ومن المقرر أن يتم تنسيق كل جلسات العمل المقررة من قبل الأمين العام للاتحاد أندريو كامبس. وكانت المملكة قد استضافت، في شهر يناير الماضي، بطولة كأس السوبر الإسباني بنظامها الجديد، حيث شارك في المنافسات 4 فرق وهي: ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا وأتلتيكو مدريد. وفاز الفريق الملكي باللقب بعد تغلبه بركلات الترجيح على فريق أتلتيكو مدريد، وذلك بعد أن تأهل الثنائي للمباراة النهائية على حساب فالنسيا وبرشلونة.    Nos alegra en la federación del fútbol Saudí poner en marcha con @Rfef los talleres que incluyen en el acuerdo que firmamos el 2019. https://t.co/hYN9z877UU
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) July 14, 2020  