محمد حسين يتراجع عن قرار الاعتزال 

 تراجع المحترف البحريني بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد حسين عن فكرة اعتزال اللعب دوليا، وقرر الانضمام إلى معسكر منتخب بلده استعدادا للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2015. وكان محمد حسين ينوي اعتزال اللعب دوليا عقب خروج المنتخب البحريني من خليجي 22 التي اختتمت أخيرا في الرياض قبل أن يعدل عن رأيه ويعود لتمثيل منتخب بلاده في نهائيات كأس آسيا. وسيغادر إلى المنامة عقب مباراة فريقه أمام الشعلة غدا الثلاثاء ضمن دور الثمانية لمسابقة كأس ولي العهد. من جهة ثانية، قررت إدارة النادي بالاتفاق مع الجهاز الفني، استغلال فترة التوقف في إقامة معسكر في قطر. وتبحث إدارة النادي حاليا التنسيق مع عدد من أندية المقدمة القطرية لإقامة مباريات ودية معها خلال معسكر الدوحة بالتشاور مع المدرب الأوروجوياني خورخي داسيلفا الذي قرر منح اللاعبين إجازة قصيرة قبل المغادرة إلى الدوحة، تبدأ عقب مباراة الشعلة. 