بالفيديو:البرازيل تكتسح اليابان في افتتاح القارات 

 فاز المنتخب البرازيلي لكرة القدم على نظيره الياباني 2-صفر اليوم السبت في برازيليا في افتتاح منافسات المجموعة الاولى وكأس القارات التي تستضيفها البرازيل حتى 30 حزيران/يونيو. وسجل نيمار (3) وباولينيو (48) وجو (90+3) الاهداف. وتضم المجموعة ايضا منتخبي المكسيك (بطل الكونكاكاف) وايطاليا (وصيف بطل اوروبا) اللذين يلعبان غدا. وتلتقي اسبانيا بطلة اوروبا والعالم مع الاوروغواي، بطلة اميركا الجنوبية، غدا ايضا في افتتاح منافسات المجموعة الثانية التي تضم نيجيريا (بطلة افريقيا) وتاهيتي (بطلة اوقيانيا). 