رئيس الاتحاد: توجيهات السفير وقودنا نحو الانتصار 

 أوضح لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد أنهم سعداء جداً لزيارة تركي الدخيل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الإمارات العربية المتحدة وتحديداً بمعسكر الفريق في مدينة أبوظبي استعداداً للقاء الوحدة الإماراتي في ملعب آل نهيان. وقال ناظر في حديث خاص لـ "الرياضية": "سعداء بالتقاء السفير باللاعبين، الأمر الذي سيزيدهم همة قبل مباراة الغد الآسيوية أمام الوحدة الإماراتي". وعن المباراة قال: نحن جاهزون لتقديم كل ما نملك من أجل تحقيق النقاط الثلاث التي ستعزز من موقف الفريق في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، موضحاً أنهم سعيدون جداً بتحقيق انتصارين متتاليين أمام الريان القطري والفيحاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين واللذين سيكونان دافعاً قوياً لعودة الثقة وتحقيق المزيد من الانتصارات. واختتم ناظر حديثه وقال: "نحن الآن نسير بخطوات ثابتة لتحقيق أهدافنا". 