الفيصلي يطلب الغامدي بدفعة البيشي 

 قدمت إدارة نادي الفيصلي عرضها إلى نظيرتها في الاتحاد لكسب خدمات اللاعب عبدالرحمن الغامدي، بستة ملايين ريال سيدفع منها أربعة ملايين، على أن يتنازل عن إحدى دفعات اللاعب عبدالعزيز البيشي المحددة بمليوني ريال، بعد أن اصطدمت بشرط إدارة أنمار الحائلي المالي عندما حددت ستة ملايين هي قيمة صفقة انتقال اللاعب لمن يرغب في كسب خدماته بعد أن أبدى الرائد رغبة جادة في ضمه أيضا. وكان الاتحاد قد حسم صفقة البيشي بعد منافسة من نده الأهلي بفارق مليون، حيث قدم سبعة ملايين ريال للفيصلي بخلاف حصة اللاعب لمدة ثلاثة أعوام ونصف العام، فيما قدم الآخر ستة ملايين ريال. من جانبه، قال وائل المدلج عضو إدارة الفيصلي، "إن الفيصلي تقدم بعرض رسمي ومناسب إلى الاتحاد من أجل كسب الغامدي، وأنه حوى كل التفاصيل، فقط ننتظر ردهم النهائي". وأضاف "بكل تأكيد اللاعب حال تم الاتفاق معه، يعد مكسبا كبيرا للفيصلي، وهو مميز ويجيد الانطلاقات وهداف أمام المرمى وهو ما نحتاجه في الوقت الحالي".  وأوضح أن الفيصلي بدأ مرحلة الإعداد الثالثة في ملعبه، بعد معسكر خارجي ناجح في سلوفينيا استمر 18 يوما، تخللته عديد من المباريات الودية القوية التي وقف من خلالها المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا على جاهزية جميع اللاعبين، وأنهم وصلوا إلى مرحلة متقدمة من التجانس والانسجام. وأضاف "الفيصلي خاض بعد عودته إلى الرياض مباراة ودية أمام المجزل كسبها بهدفين، فيما سيخوض اليوم تجربة ثانية قبل انطلاق الدوري السعودي للمحترفين أمام الرائد، وفيها يضع تشاموسكا لمساته النهائية على استراتجيته التي سيعتمد عليها بجانب العناصر الأساسية والبديلة". ووقع الفيصلي مع ستة لاعبين أجانب هم، الهولندي رولي بونيفاسيا، البرازيليان رافاييل دا سيلفا، ويليام الفيس، إضافة إلي لويس كوستافو، المدافع ديجور روسي، والتريندادي خاليم هايلاند. أما محليا فكسب كل من إبراهيم غالب، خالد الغامدي، مشاري الثمالي، علي معدي، خالد كعبي، ومحمد قاسم. 