"المسحل": الدوري لن يتم إلغاؤه.. ولا تغيير في عدد الأجانب 

 قال رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، إن موعد استئناف الدوري المحلي ليس متاحًا حتى الآن بشكل نهائي، وإن التنسيق المستمر مع الجهات المختصة بهذا الأمر يتم بشكل إيجابي ومثمر. وأوضح "المسحل" في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية، وفقًا لـ"الرياضية"، أن اتحاد الكرة يعمل بتناغم كامل مع وزارة الرياضة، بقيادة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، من أجل تحقيق الأهداف الرياضية المشتركة في تلك الظروف. وتابع: "نعمل كمنظومة واحدة متناسقة الأداء، في مواجهة تأثيرات فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، ونسير وفق خطة حكومية متوازنة تقوم عليها جهات متخصصة". وحول التأثيرات الاقتصادية المقبلة، ومدى الاتجاه لتقليل عدد اللاعبين الأجانب بالأندية، أشار "المسحل": "تم الإعلان سابقًا في أعقاب آخر اجتماع لإدارة الاتحاد، عن استمرار عدد الأجانب ذاته لموسمين آخرين، ولا توجد نية حاليًا لتغيير العدد". واستبعد رئيس اتحاد الكرة إلغاء الموسم الكروي الجاري: "لا نريد استباق الأحداث، لكن الموسم الرياضي متوقف حاليًا كما أُعلن مسبقًا، وسيستأنف متى سمحت الظروف بالتنسيق مع الجهات المعنية، إذ تأتي سلامة اللاعبين وكافة الرياضيين في المقام الأول". 