ركلة جزاء كلفت فابريجاس سيارة رنج روفر 

 روى سيسك فابريغاس لاعب موناكو قصة طريفة كلفته شراء سيارة رنج روفر عندما كان لاعباً في صفوف تشيلسي عام 2018. وقال اللاعب الإسباني إنه كان معتاداً على التدريب على ركلات الجزاء، موضحاً أنه كان يجيد التسديد ولم يكن يهدر أي ركلة جزاء. وأضاف فابريغاس في منشور له على موقع انستغرام: "تراهنت مع الحارس ويللي كاباييرو أنه إذا قام بالتصدى لركلة جزاء مني في التدريبات، فإنني سأقوم بشراء سيارة رنج روفر له، ولسوء الحظ كسب الحارس الرهان وكان ذلك أمام كل لاعبي تشيلسي". وأكمل اللاعب الإسباني قصته الطريفة قائلاً: "ذهبت إلى مكان يتواجد فيه سيارات خردة، وقمت بشراء سيارة رنج روفر محطمة بقيمة 950 جنيه إسترليني فقط". يُذكر أن سيسك فابريغاس سبق له اللعب بقميص تشيلسي خلال الفترة من 2014 حتى 2019، وفاز مع الفريق بأربعة ألقاب. 