الأهلي: الظهير الأيسر البرازيلي لوكاس يصل جدة 

 أعلن نادي الأهلي اليوم الثلاثاء وصول الظهير الأيسر البرازيلي لوكاس ليما إلى جدة ضمام لتدريبات الفريق الجماعية استعداداً للمشاركة في المباريات رسمياً بعد فترة التوقف الدولي. وكان نادي الأهلي قد أعلن عن التعاقد مع البرازيلي لوكاس ليما البالغ من العمر 27 عاماً، قادماً من فريق نانت الفرنسي، بعقد يمتد لمدة ثلاث سنوات مع خيار التجديد لموسم إضافي، لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي. ويجيد ليما اللعب في مركز الظهير الأيسر ولعب في صفوف عدد من الأندية البرازيلي منها؛ نادي غوياس وإنترناسيونال وبوتافوغو ريغاتاس ثم بعد ذلك مثل صفوف أروكا البرتغالي في أول تجربة خارجية. وانتقل البرازيلي لوكاس ليما للعب في صفوف نانت الفرنسي في يوليو 2016 وخاض معه 117 مباراة في كافة البطولات وسجل خلالها 4 أهداف وصنع 11 هدفاً. 