"العبود" مفاجأة رينارد أمام اليابان 

 كشفت مصادر، عن دراسة المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد فكرة الدفع بلاعب نادي الاتحاد، عبدالرحمن العبود ضمن التشكيل الأساسي لمواجهة اليابان. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن رينارد يتجه إلى الاعتماد على عبد الرحمن العبود، الجناح، في التشكيلة الأساسية أمام اليابان، غدًا (الخميس). وأوضحت المصادر أن العبود تلقى توجيهات خاصة من مساعدي الفرنسي رينارد في إشارة واضحة إلى اعتزامه إشراكه في مركز الجناح الأيسر بدلًا من سالم الدوسري، الغائب عن مواجهة اليابان بداعي الإصابة. 