بطريقة مميزة.. رسالة تهنئة من السفارة الأمريكية إلى النصر بعد التتويج بالسوبر (فيديو) 

 حرصت السفارة الأمريكية بالرياض، على تقديم التهنئة إلى نادي النصر، بعد تتويج الفريق الأول لكرة القدم، بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية على التوالي، بالفوز على فريق الهلال بثلاثية دون رد، مساء اليوم السبت. ونشر الحساب الرسمي للسفارة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو لنشيد النادي: وعلق عليه: "ألف مبروك لجميع مشجعي نادي النصر على هذا الفوز المستحق.. وحظا أوفر لنادي الهلال". سجل النصر هدفه الأول في الدقيقة (62) عن طريق بيتروس ماتيوس، وجاء الهدف الثاني في الدقيقة (82) عن طريق محترف الفريق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وقضى النصر على آمال الهلال، بالهدف الثالث في الدقيقة (90+2) عن طريق سامي النجعي. وبهذا الفوز نجح فريق النصر في حصد لقبه الثاني من كأس السوبر السعودي، بعد التتويج بنسخة 2019 على حساب التعاون بالفوز بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي 1-1.    ألف مبروك لجميع مشجعي نادي #النصر #العالمي على هذا الفوز المستحق .. و حظا أوفر لنادي #الهلال  #فينيسا_النصراوية#الهلال_النصر_السوبر_lلسعودي pic.twitter.com/Gxc9gLteND
 — U.S. Mission to KSA (@USAinKSA) January 30, 2021  