الاتحادي ترويسي يصل دبي للكشف الطبي 

 اكد نادي الاتحاد عبر مركزه الاعلامي عن موعد وصول اللاعب الدولي الاسترالي جيمس ترويسي صباح غد الاحد الى مدينة دبي الاماراتية للخضوع للفحوصات الطبية وقال المركز الاعلامي في بيان صحفي ان وصول اللاعب تمهيد لاستكمال مفاوضات التعاقد معه للانضمام الى قائمة الفريق الكروي الاول في خانة اللاعب الاسيوي . وكان نادي الاتحاد قد حصل على موافقة الاسترالي جيمس ترويسي لاعب وسط يوفنتوس الإيطالي للانضمام لصفوف الاتحاد بداية من الموسم الجاري. ويلعب ترواسي في مركز الوسط المهاجم، ويبلغ من العمر 27 عاماً ولعب لأندية نيوكاسل الانجليزي، واتلانتا الايطالي، وملبورن فيكتوري الأسترالي، وأخيراً يوفنتوس. كما ارتدي ترواسي قميص المنتخب الأسترالي وأصبح يحمل لقب اللاعب الدولي منذ عام 2013. 