مدرب النصر كارتيرون : الفوز على الشباب طريقنا للآسيوية .. إيفان تومتشاك : خسارتنا أمام الباطن مفاجأة لن تتكرر 

 وصف مدرب النصر باتريس كارتيرون مباراة فريقه أمام الشباب بالمهمة وخصوصاً بعد خسارة الفريق لمباراته الماضية وقال الكل يعلم إننا في نهاية موسم وفي مثل هذه الفترة بالذات يكون الحماس والروح هي الطاغية على سير المباريات والكل شاهد أننا في المباراة الماضية لعبنا خلال الخمس وعشرين دقيقة بصورة ممتازة وسجلنا هدفين ثم هبط مستوانا بعد إن قل الحماس نتيجة التوقع بسهولة الحصول على النتيجة ولذلك لابد أن نلعب جميع دقائق مبارياتنا بكل حماس وإصرار على الفوز وهذا ما عملنا من اجله طيلة التدريبات الماضية والنصر يملك اللاعبين القادرين على تحقيق الفوز أمام أي فريق ولا زال لدي ثقة كبيرة بهم وباننا سنتمكن من المشاركة في البطولة الأسيوية القادمة . وبين كارتيرون أن اللاعبين بذلوا جهوداً كبيرة في هذا الموسم وخصوصاً اللاعبين الذين شاركوا مع المنتخب ومن الطبيعي أن يكون لذلك تأثير على الجانب اللياقي وعادة في نهاية الموسم يكون هناك هبوط نسبي في الجانب اللياقي للاعبين . وبين انه شاهد الشباب في أكثر من مباراة وقال لقد تعودت أن احرص على متابعة اي خصم يقابل النصر و مشاهدته وأنا اعرف انه من الجانب الفني نحن متفوقين على الشباب مع كل احترامي لهم لكن المسألة الآن هي مسألة حماس وروح داخل الملعب ونحن عملنا طوال الأيام الماضية على الجانب الإعداد المعنوي أكثر من الجوانب التكتيكية والفنية لأن هذا هو الذي سيعمل الفارق في مثل هذا الوقت من المنافسات . من جانبه أكد اللاعب المحترف في صفوف النصر إيفان تومتشاك جاهزيته وزملائه لمباراة الشباب وقال كلنا عزيمة وإصرار على مسح الصورة والنتيجة التي ظهرنا بها في مباراة الباطن والتي كانت مفاجئة لكل الرياضيين نتيجة الفوارق الفنية الكبيرة بين الفريقين . لدينا الرغبة في أن نعود للمركز الذي فقدناه بعد خسارة نقاط المباراة الماضية والمدرب طيلة الأيام الماضية سعى لمعالجة الأخطاء التي حدثت وانا وجميع زملائي جاهزين للمباراة . وأضاف تومتشاك قائلاً الشباب من الفرق الجيدة ونحن نحترم كل الفرق التي نلاعبها ودائما نسعى للفوز وكسب النقاط وسنبذل كل ما نستطيع لتحقيق ذلك في هذه المباراة. 