الدوسري يعود للهلال وينضم لتدريبات المعسكر 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته الاعتيادية في معسكره بالنمسا بعد الفوز على ريزسبور التركي مساء السبت ، واجرى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء في تدريبات استرجاعية فيما أدت باقي العناصر مران اعتيادي. وطبق الجهاز الفني تدريبات للتسديد على المرمى ، وشهدت التدريبات مشاركة عبد العزيز الدوسري بعد وصوله مساء أمس. واختتم المدرب جوستاف ماتوساس المران بمناوره على ربع مساحة الملعب. ومن جانب أـخر وأجرى ماجد النجراني حصة علاجية في العيادة الطبية بمقر اقامة البعثة فيما أدى ياسر الشهراني مرانه في صالة الإعداد البدني. في الوقت الذي وواصل فيه فيصل درويش مرانه بالجري حول الملعب. 