إقامة فعاليات سباق "سبارتن" غدًا السبت بمحافظة جدة 

 تقام صباح غدٍ السبت فعاليات سباق "سبارتن" العالمي بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة بدءًا من الثامنة صباحًا وحتى الثانية عشر ظهرًا، ويعد السباق الذي يقام بتنظيم من الهيئة العامة للرياضة أحد أشهر سباقات القدرة والتحمل على مستوى العالم. ومن المتوقع أن يفوق عدد المشاركين في سباق "سبارتن" أكثر من 800 متسابق، يتنافسون على تجاوز أكثر من 20 عقبة بالجري والقفز والزحف والقوة بمسافة تزيد عن 5 كيلومترات، فيما تم تخصيص سباق "سبارتن للأطفال" للفئة العمرية بين التاسعة والخامسة عشر والذي يمتد لمسافة كيلومتر واحد تتخلله بعض العقبات تشجيعًا لهم على الركض والقفز وغيرها من المهارات. وبلغ مجموع الجوائز المخصصة لأصحاب المراكز الثلاثة الأولى في السباق 22.500 ريال (6.000 دولار)، ينال صاحب المركز الأول 11.250 ريال (٣٠٠٠دولار)، و7.500 ريال (٢٠٠٠دولار) لصاحب المركز الثاني، و3.750 ريال (١٠٠٠دولار) لصاحب المركز الثالث. الجدير بالذكر أن التسجيل في السباق لا يزال متاحًا عبر الموقع الالكتروني: www.spartanarabia.com/ar/race/detail/2816 كذلك تم تخصيص منطقة للجماهير التي ترغب بالحضور والاستمتاع بمشاهدة فعاليات السباق.   