دا سيلفا: تشكيك " أعضاء شرف النصر" بكفاءتي لا يعنيني فأنا أتعامل مع الرئيس 

 أكد الأوروجوياني خورخي دا سيلفا المدير الفني لفريق النصر، أن حملة الانتقادات التي طالته في الفترة الأخيرة منطقية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن تشكيك أعضاء شرف النادي في كفاءته لا يعنيه، كونه يتعامل مع الإدارة ورئيس النادي، على حد تعبيره. وقال دا سيلفا في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب: "بدايتنا هذا الموسم متعثرة وغير مقنعة وصدمتنا كانت قوية بعد خسارة كأس السوبر، لا نبحث عن أعذار أو مبررات، ولكن لا يخفى على أحد عدد المصابين والموقوفين في الفريق، هي ليست أعذاراً، ولكن بدأ أداء النصر يتطور من مباراة إلى أخرى، والمقبل أفضل". وحول الانتقادات التي يتعرض لها منذ بداية الموسم، قال: "أنا أتقبل النقد خاصة النقد البناء، ولكن الأغلبية جانبوا حدود المنطق ليكون نقدهم سلبياً، وللأسف كثيرون خارج أسوار النادي غير ملمين بما يحدث وبالمشاكل التي واجهناها والتي شارفت على الانتهاء". وأضاف: بالنسبة لإدارة النصر، أنا أقدر بقوة ثقتهم فيي، ودعمهم غير المحدود وهذا منذ عام 2009، وهذا يمثل مصدر قوة لي، ثقة الإدارة فينا كجهاز فني لم تهتز لأنها مواكبة لكل الأحداث، ولأنها مطلعة على كل ما نقوم به داخل أسوار النادي وخارجه. وفي رده على سؤال بخصوص مطالبة بعض أعضاء الشرف في النادي بإقالته وتشكيكهم بقدراته، قال: "تعليقاً على تصريحات البعض من أعضاء الشرف، فأنا أحترم كل الآراء وما يقولونه لا يقلقني، أنا أتعامل مع الإدارة النصراوية ومع الأمير فيصل رئيس النادي، علاقتي هي مع الجهاز الإداري ومع رئيس النادي مع احترامي للجميع، وأي شخص آخر سواء كان عضو شرف أو ناقداً أو محباً فمن حقه إبداء رأيه، يقتنعون بي مدرباً أو لا يقتنعون، فهذا يخصهم، ولكن ذلك لا يلزمني فعلاقتي بالكيان النصراوي مع رئيس النادي ومع الجهاز الإداري فقط، أنا متواجد صحبة جهاز فني متكامل لنعمل بجد وإخلاص، وأنا أتفهم تماماً وأعذر الجماهير النصراوية على الألم الذي تشعر به، لأنني أعيشه شخصياً وأعرف مرارته، ولكني أكرر بكل ثقة، سنعود قريباً جداً، وعندما يكون هناك إجماع على أن الحلقة الأضعف هي المدرب، فسأنسحب بكل هدوء واحترام وأدب". ونفى دا سيلفا صحة ما تردد حول تدخل قائد الفريق حسين عبدالغني في عمله، وقال: "حسين شخصية ممتازة، لاعب متألق لا يحتاج أن أمدحه، ومن الطبيعي أن يكون بيننا نقاش، لأنه قائد الفريق، وأود أن أؤكد أنه محترم جداً ولا يسمح لنفسه بمثل هذه الأشياء على الإطلاق، هذه شائعات تهدف إلى خلق المشاكل". 