غوميز لأطباء الأهلي: جهزوا جميع النجوم لـ«السوبر» 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن فريق الأهلي سيدخل مواجهة كأس السوبر السعودية التي تجمعه بالهلال يوم الاثنين المقبل في العاصمة البريطانية لندن بقائمة كاملة من جميع اللاعبين الموجودين مع الجهاز الفني خلال معسكره الإعدادي الحالي في إسبانيا. يأتي ذلك بعد أن طلب الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز، تقريرا شاملا من الجهاز الطبي للفريق حول جاهزية جميع العناصر للمباراة ومدى اكتمال شفاء الثنائي فهد حمد والمهاجم مهند عسيري من الإصابة لرغبته في الاستعانة بالأخير كورقة رابحة في قائمة البدلاء. وأكد طبيب الفريق وجود تقدم كبير في البرنامج التأهيلي الخاص باللاعبين وإمكانية مشاركتهم في المباراة متى رأى الجهاز الفني ذلك، حيث سيتوقف ذلك على مشاركتهم في التدريبات الأخيرة في لندن التي تسبق المباراة. وبذلك يدخل فريق الأهلي مباراة السوبر بكامل قائمته التي وجدت معه في معسكر إسبانيا ما عدا الحارس الشاب رغد النجار الذي تعرض لإصابة في الرباط الصليبي للركبة وعاد إلى جدة قبل انتهاءالمعسكر. من جهة أخرى، اختتم فريق الأهلي معسكره الإعدادي في ماربيا الإسبانية، حيث فرض الجهاز الفني حصة تدريبية أخيرة للاعبين، تركزت على الجوانب اللياقية بعد خوض الفريق مباراته الأخيرة أمام ملقة الإسباني التي انتهت بخسارة الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف. 