مدافع "النصر" الجديد يصل الرياض استعداداً للقاء "فيتوريا" 

 وصل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجديد، عبد الله الشنقيطي، إلى مطار الملك خالد بالرياض، عصر اليوم الأحد، وذلك بعدما حسمت إدارة النصر أمس التعاقد مع اللاعب لمدة 3 مواسم. وقالت مصادر، وفقًا لـ"سعودي 360"، أن اللاعب وصل إلى مطار الملك خالد بالرياض، على أن يتواجد اليوم في مقر النادي للقاء المدرب روي فيتوريا وزملائه اللاعبين. وكشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الأنصار طلبت من نظيرتها في نادي النصر، الاحتفاظ بالمدافع عبد الله الشنقيطي، حتى نهاية الموسم، ولكن إدارة الأخير رفضت طلب الأنصار. وحسمت إدارة النصر يوم أمس التعاقد مع الشنقيطي (21 عامًا)، لمدة 3 مواسم مقابل مليون ريال، قادمًا من الأنصار، حيثُ يلعب في خانة الدفاع، ويعد أحد اللاعبين الأساسيين في معظم مباريات الفريق. 