كيال: مخطئ من يرى أن المباراة سهلة 

 شدد طارق كيال المشرف على فريق الأهلي أن الاستعدادات للنهائي تسير على قدم وساق، وقال في تصريح لـ(النادي): لقاء كبير يجمعنا بالنصر على كأس خادم الحرمين الشريفين، ويخطئ من يعتقد أن المهمة ستكون سهلة بالنسبة للأهلي، وأضاف: خصمنا بطل الدوري لموسمين متتاليين، ويملك عدداً من الأسماء المميزة ولديه الرغبة الكبيرة في تعويض موسمه وهو ما سيشعل المواجهة ويجعل التكهن بنتيجتها صعباً. وتابع كيال: تحضيرات الأهلي على ما يرام، وكان معسكر الدوحة موفقاً بكل المقاييس، ونجحنا في أن نجعل اللاعبين بمعزل عن الأفراح بمناسبة تحقيق لقب الدوري، وزاد: الحمدلله الأهلي مكتمل وسيكون قادراً على الظهور في أحسن صورة مساء الأحد، ويبقى شرف السلام على سيدي خادم الحرمين بحد ذاته بطولة. يشار إلى أن طارق كيال حضر أمس في الساعة الرابعة عصراً قبل انطلاق المران بـ 3 ساعات ونصف، واطمأن على كل صغيرة وكبيرة وانتقل إلى عيادة النادي، قبل ان يستقبل اللاعبين بنفسه، فيما تواجد صباحاً أيضاً لمتابعة الفاكسات والأوراق التي تتعلق بالفريق. 