الدعيع: الأخضر مرشح قوي للفوز بكأس العرب 

 أكد حارس مرمى المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق، محمد الدعيع أن "الأخضر" في أي بطولة وأي تشكيلة هو مرشح قوي للبطولة. وأضاف الدعيع وفقًا لـ"يالا كورة" أن مدرب الأخضر اختار الفريق الثاني بكأس العرب، وهي بطولة مهمة، والمنتخب متصدر مجموعته في كأس العالم ويمر بمرحلة جيدة. وأوضح الدعيع أنه يعتبر المجموعة المشاركة في كأس العرب هم المنتخب الأول، والمدرب يحاول أن يُخرج لاعبين جدداً، متمنيًا أن يوفق في البطولة العربية. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية. يُذكر أن المنتخب الوطني قد هُزم في مباراته الأولى ببطولة كأس العرب أمام نظيره الأردني بهدف نظيف. 