مسؤول زملكاوي: كهربا لا يريد العودة إلى مصر 

 كشف رحاب أبو رجيله، عضو مجلس إدارة الزمالك، عن عدم رغبة اللاعب محمود عبدالمنعم كهربا، لاعب فريق الاتحاد السعودي، في العودة مرة اخرى لمصر. وجاء حديثه وسط انتظار إدارة نادي الزمالك عروضًا ملموسة من الأندية الراغبة في ضم المهاجم المصري، الذي يقضي أسابيعه الأخيرة بين صفوف الاتحاد، حيث لا يتطلع صاحب الـ 23 للاستمرار مع الزمالك في الفترة القادمة من مسيرته الكروية. وقاد محمود كهربا فريقه للفوز بلقب كأس ولي العهد حين سجل هدف الفوز الوحيد أمام النصر ببداية مارس الماضي، كما استطاع تسجيل 16 هدفًا على صعيد منافسات الدوري السعودي (دوري جميل) قبل جولتين من ختام الموسم. ويرى الزمالك أن تألق اللاعب هذه الصورة المُلفتة لا بُد أن يُقابله عروض ضخمة، وإذا لم يحدث، سيواصل إعارته. وقال رحاب أبو رجيله لـ(عين اليوم):” لا يوجد أي عرض ملموس في الوقت الراهن، سواء من اتحاد جدة أو من غيره، كل العروض المُقدمة هي عروض شفهية”. وأوضح “هناك بعض الوكلاء يأتون إلينا بتلك العروض غير واضحة المعالم، ولهذا لا نستطيع التواصل مع أي أحد من دون عروض رسمية.. لو جاءتنا عروض مميزة ومغرية سندرسها، وسنختار العرض الأنسب مع مراعاة رغبة كهربا”. واعترف خلال حديثه مع عين اليوم بمدى صعوبة تفضيل محمود كهربا للعودة إلى الزمالك من أجل منافسات دوري أبطال أفريقيا على حساب مواصلة تحقيق حلمه الاحترافي خارج الفريق. ووقع الزمالك في إحدى أقوى المجموعات بدور الـ 16 لدوري أبطال أفريقيا، حيث ضمت كل من (اتحاد العاصمة الجزائري وأهلي طرابلس وكابس يونايتد). وقال أبو رجيله في نهاية حديثه ” لو لم يأت عرض شراء قوي سنواصل إعارته سنة بسنة لتحقيق أكبر استفادة حتى نرى ما سنفعله في المستقبل بشأن عقده، لو سألتني عن رأيي سأخبرك بأنه من الصعب بقاء كهربا في الزمالك، فهو لا يود العودة إلى مصر”. 