صراع بين الريال والسيتي من أجل بيانيتش 

 كشفت صحيفة "توتو سبورت"، يوم الأحد، عن وجود منافسة ثنائية بين ريال مدريد ومانشستر سيتي من أجل التوقيع مع البوسني ميراليم بيانيتش لاعب فريق يوفنتوس. ويريد بيب جوارديولا تجديد خط وسطه بلاعب جديد، في ظل الإصابات المتكررة للبرازيلي فرناندينيو وانخفاض مستوى الإسباني دافيد سيلفا هذا الموسم. كذلك يرغب زيدان في جلب لاعب ارتكاز إضافي بعد هبوط مستوى توني كروس، خصوصاً مع صعوبة جلب الفرنسي بول بوجبا نجم مانشستر يونايتد. الجدير بالذكر أن إدارة يوفنتوس لا تمانع بيع بيانيتش خلال الميركاتو الصيفي، في حال وصول عرض رسمي يقدر بقيمة 80 مليون يورو لاستغلال هذا الرقم في جلب صفقات جديدة. 