آل الشيخ يجتمع بلاعبي «الأخضر».. ويجدد عقودهم مع أنديتهم 

 اجتمع رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مساء اليوم بلاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الذين اقتربت عقودهم على النهاية لتجديدها مع أنديتهم، وذلك بحسب ما أعلن عنه وكيل رئيس هيئة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات العامة رجاء الله السلمي في مداخلته في برنامج الخيمة على قناة "ksa Sport". وقال السلمي:"بدعم تركي آل الشيخ تم تجديد جميع عقود لاعبي المنتخب الذين اقتربت عقودهم على النهاية مع أنديتهم وتسليمهم كافة مستحقاتهم المتأخرة" ، مضيفا:" التجديد شمل جميع اللاعبين باستثناء لاعبًا رفض ذلك لرغبته في الخروج من النادي والبحث عن نادٍ آخر". وكان تركي آل الشيخ قد أجتمع يوم أمس بلاعب فريق الهلال الأول الكروي عبدالله عطيف لتجديد عقده مع النادي، بالإضافة إلى لمناقشة لاعب الأهلي السوري عمر السومة في مشكلته التي صاحبت مباراة فريقه والهلال الدورية بعد غضبه على قرار المدرب بخروج في منتصف الشوط الثاني. 