بـ«أربعة».. الهلال يتغلب على النصر.. ويتأهل لدور «الأربعة» في كأس ولي العهد 

 أقصى "الهلال" غريمه "النصر" من مسابقة كأس ولي العهد بعد فوزه عليه بأربعة أهداف مقابل هدف. وسيطر الهلال على مجريات المباراة وسيرها كما يريد في الوقت الذي وضح فيه الارتباك على فريق النصر. وجاءت الأهداف الهلالية من أخطاء مدافعي النصر وحارسه التي استغلها الفريق الهلالي بشكل مثالي. سجل هدف الهلال الأول الكوري "بيونج يانج" في الدقيقة "الرابعة" بعد استغلاله خطأ من المدافع عمر هوساوي. وفي الدقيقة 21 أعاد " هوساوي " كرة قصيرة للحارس الذي لم يجد بدا من إعاقة المهاجم الهلالي ليعلن الحكم عن ضربة جزاء نفذها " الشلهوب " هدفا ثانيا. وبعد الهدف بدقيقتين أرسل الحارس النصراوي كرة خاطئة استغلها المهاجم " عبد العزيز الدوسري " ليسجل الهدف الثالث. وبعد انطلاقة الشوط الثاني بأربع دقائق استغل المهاجم الكوري خطأ آخر من مدافعي النصر سجل من خلاله الهدف الرابع في حين جاء هدف النصر الوحيد في المباراة عن طريق اللاعب محمد السهلاوي في الدقيقة 68 من المباراة. بهذا الفوز ينتقل "الهلال" إلى دور الأربعة لملاقاة " الاتحاد" الذي فاز على فريق الفيصلي بهدف دون مقابل. 