بالفيديو...هدف يثير أزمة في البوندسيليجا ومطالب بإعادة المباراة 

 سجل مهاجم باير ليفركوزن ستيفان كيسلينغ هدفا عجيبا، حيث دخلت كرته المرمى من الشباك الخارجي، أمس الأول الجمعة، ما أدى الى فوز فريقه على هوفنهايم 2-1 في افتتاح المرحلة التاسعة من الدوري الألماني لكرة القدم. وجاء هدف كيسلينغ في الدقيقة 71 عندما ارتقى لمتابعة كرة من ركلة ركنية من الجهة اليسرى فأرسلها قوية برأسه هزت الشباك الجانبي الخارجي ثم دخلت إلى المرمى. احتسب الحكم الهدف رغم احتجاج لاعبي هوفنهايم على اعتبار أن الكرة دخلت إلى المرمى من فجوة في الشباك الجانبي. وتصدر باير ليفركوزن بهذا الهدف ترتيب الدوري الألماني مؤقتا رافعا رصيده إلى 22 نقطة بفارق نقطتين أمام بايرن ميونيخ المتصدر السابق، الذي يستضيف ماينتس اليوم، السبت. وكان ليفركوزن افتتح التسجيل عبر سيدني سام في الدقيقة 26، وجاء هدف هوفنهايم عبر سفن شيبلوك قبل دقيقتين من نهاية المباراة. وليست المرة الأولى التي يسجل فيها لاعب في ألمانيا هدفا وهميا، إذ إن المدافع توماس هيلمر فعل ذلك في 23 نيسان/ابريل 1994 في المباراة التي فاز فيها فريقه بايرن ميونيخ على نورمبرغ 2-1 أيضًا، علما أن كرته لم تدخل المرمى. احتج نورمبرغ حينها على صحة الهدف، فاعاد الاتحاد الألماني المباراة وفاز بها بايرن مجددا بخماسية نظيفة. وتقدم هوفنهايم بدوره بطلب الى الاتحاد الألماني لكرة القدم مطالبا بإعادة المباراة، وسيبدأ الأخير تحقيقاته بها الموضوع، حيث ستجتمع المحكمة الرياضية التابعة له الاثنين المقبل للتحقيق في صحة الهدف. وقال مدرب كيسلينغ ماركوس غيسدول مباشرة بعد المباراة "أعتقد أننا سندرس الإعادة"، مضيفا "لا يمكن إعادة مباراة لبايرن وعدم إعادتها لهوفنهايم أيضًا". من جهته، قال كيسلينغ إنه صدم في الوهلة الأولى بقوله "الجميع كان يركض إلي، فماذا يمكنني أن أفعل؟". وتابع "بصراحة، لم أكن قادرا على الحكم بما رأيت عندما كشف لاعبو هوهنهايم عن الفجوة في الشباك". وتظهر ردة الفعل الأولية لكيسلينغ أنه هز برأسه بعد الكرة الرأسية، ما يدل على تحسره على إهدار الفرصة. لكن الحكم فيليكس بريتش لم يغير قراره "كانت لدي بعض الشكوك، لكن ردة فعل اللاعبين كانت واضحة". واضاف "تابعت الامر مع كيسلينغ، ولكن احدا لم يقل انه لم يكن هدفا، الكرة كانت في المرمى وبالنسبة لكل من كان على ارض الملعب فانه هدف شرعي". وذهب مدير نادي هوفنهايم الكسندر روسن بعيدا بالقول "إنها فضيحة.. إنه ليس هدفا". 