موقعة «الهيبة» بين جموح المان وسطوة الريال 

 يسعى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى وضع حد لاحتكار الأندية الإسبانية لكأس السوبر الأوروبية في كرة القدم، عندما يلاقي بطل الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ»، منافسه بطل دوري الأبطال ریال مدريد الإسباني اليوم على ملعب «فيليب الثاني أرينا» في العاصمة المقدونية سكوبيي. وكان ریال فاز بلقب المسابقة القارية الأم الموسم المنصرم بفوزه في المباراة النهائية على يوفنتوس في النهائي 4-1 ليصبح أول فريق يحتفظ باللقب منذ ميلان الإيطالي (1990 ،(بينما توج يونايتد بالدوري الأوروبي للمرة الأولى بفوزه على اياكس امستردام 2-صفر، ليصبح خامس فريق يحرز الألقاب الأوروبية الثلاثة. وأحرزت الأندية الإسبانية الكأس السوبر سبع مرات في الأعوام الثمانية الأخيرة عبر أربعة فرق هي إضافة إلى الريال، برشلونة واتلتيكو مدريد واشبيلية. ولم تخرج هذه الكأس عن السطوة الإسبانية في المواسم الثلاثة الماضية (ریال 2014 و2016 ،وبرشلونة 2015.4. ولم يخسر أي فريق إسباني هذه المواجهة ضد فريق من خارج إسبانيا منذ سقوط إشبيلية أمام ميلان الإيطالي عام 2007. وتحوم شكوك حول مشاركة أفضل لاعب في العالم، البرتغالي كريستيانو رونالدو، في المباراة بين فريقه السابق يونايتد، وفريقه الحالي ریال الذي انتقل اليه من صفوف الفريق الإنجليزي عام 2009. وعمد المدرب الفرنسي للفريق الإسباني زين الدين زيدان، الى إراحة نجمه البالغ من العمر 32 عاما على مراحل عدة من الموسم الماضي، بهدف الحفاظ على لياقته. ولم يعاود البرتغالي التمارين مع ناديه سوى في نهاية الأسبوع الماضي، إلا أن اسمه أدرج في التشكيلة المنتقلة إلى سكوبيي. وخلال موسم الانتقالات الصيفية، فقد ریال اثنين من أبرز لاعبيه: المهاجم ألفارو موراتا المنتقل إلى تشلسي بطل الدوري الإنجليزي، والكولومبي خامس رودريغيز المعار إلى بايرن ميونيخ الألماني. في المقابل، تعاقد النادي مع لاعبين صاعدين هما داني سيبايوس من بيتيس والفرنسي ثيو هرنانديز من إتلتيكو مدريد. مورينيو يريد الخبرة في المقابل، ستشكل المباراة فرصة للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لبدء موسمه بقوة، لاسيما بعدما نشط بشكل كبير في فترة الانتقالات الصيفية، وضم أسماء بارزة في مقدمتها المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو المنتقل من إيفرتون بصفقة قياسية بين الأندية الإنجليزية بلغت قيمتها 75 مليون جنيه إسترليني، كما ضم يونايتد لاعب الوسط الصربي نيمانيا ماتيتش من تشلسي، والمدافع السويدي فيكتور لينديلوف من بنفيكا البرتغالي. وسيغيب عن مانشستر مدافعاه فيل جونز الموقوف مباراتين لإهانته مسؤولا عن فحوص المنشطات، والعاجي إيريك بايي الذي طرد في نصف نهائي الدوري الأوروبي أمام سلتافيغو و اوقف ثلاث مبارايات .   