رسميا ..الاتحاد الدولي يحدد مكان إقامة لقاء الأخضر السعودي وفلسطين 

 اختار الإتحاد الفلسطيني لكرة القدم ستاد عمّان الدولي في العاصمة الأردنية عمّان لخوض مواجهتيه أمام السعودية وماليزيا ضمن تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018 FIFA. وجاءة اتخاذ القرار بعد أن الاجتماع الذي عقد في فلسطين يوم الثلاثاء بين ضابط الأمن لدى FIFA والسلطات المحلية، حيث أكدت الحكومة الفلسطينية أنها لم تعد قادرة على ضمان السلامة والأمن بالنظر إلى الأجواء التي قد تحيط بالمباراتين. وعقب ذلك أكد مكتب الطوارئ المعني بتصفيات كأس العالم FIFA، أنه لا يمكن تعريض الضمانات الأمنية للخطر وأن المباراتين يجب أن تقاما على أرض محايدة. وبناء عليه، ستُجرى مباراة فلسطين ضد السعودية يوم 9 نوفمبر/تشرين الثاني 2015، بعدما كانت مقررة في الخامس من الشهر نفسه. أما مباراة فلسطين ضد ماليزيا فستجرى في 12 نوفمبر/تشرين الثاني وفقاً لما كان مقرراً في الأصل. وستنطلق كلا المباراتين عند الساعة 16:00 بالتوقيت المحلي.   