الاتحاد يبدأ تحضيرات العدالة بمشاركة برونو والبدري 

 استأنف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم تدريباته الأحد، استعداداً لمواجهته في دوري محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل، والتي يستضيف فيها نظيره العدالة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وشهدت التدريبات الاتحادية مشاركة أولى للوافدين الجديدين البرازيلي برونو أوفيني لاعب خط الدفاع، والتونسي أنيس البدري لاعب طرف الترجي، إذ دخل الثنائي أول حصة تدريبية بعد توقيعهما على عقديهما مع الفريق الأصفر خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وكثف الهولندي هينك تين كات الجرعات اللياقية للاعبين، كما طبق بعض الجمل التكتيكية والفنية، وذلك لتطبيقها في المباراة المقبلة، بعد أن شرح المدرب للاعبين بعض الملاحظات من مباراته الأخيرة أمام أولمبيك آسفي المغربي في بطولة محمد السادس للأندية العربية في الأسبوع الماضي. 