أول تعليق من "بيدرو" بعد تعادل النصر أمام الفيحاء 

 علق المدير الفني لفريق النصر بيدرو إيمانويل على تعادل فريقه أمام الفيحاء بنتيجة 1-1، في الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال بيدرو في تصريحات بعد المباراة: "كنا نريد الفوز والغيابات أثرت علينا، وواجبنا في الفترة القادمة هو تطوير أداء الفريق". وأضاف: "الخطة التي وضعتها لم تكن مناسبة، حاولنا السيطرة من البداية وسجلنا ولكن الفيحاء فريق قوي". وأتم مدرب النصر: "عبد الفتاح عسيري لم يشارك لفترة طويلة ولم يكن جاهزًا لمواجهة الفيحاء لذلك قررت استبداله".     