إدارة النصر تقرر تجديد الثقة في الجهاز الفني بقيادة ماميتش 

 قرّرت إدارة النصر اليوم الثلاثاء تجديد الثقة في المدرب الكرواتي ماميتش وجهازه الفني، بعد الاجتماع مع أعضاء الشرف في منزل الأمير مشعل بن سعود... حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي النصر. وكان اجتماع أعضاء شرف نادي النصر قد انتهى قبل قليل والذي أقيم برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود وثمن أعضاء شرف نادي النصر خلاله الدور الكبير الذي قامت وتقوم به إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي منذ بداية الموسم، وجدد أعضاء شرف نادي النصر في اجتماعهم الثقة في المدير الفني للفريق الأول زوران ماميتش واللاعبين، متمنين لهم التوفيق في القادم. من جانبه أكد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر الأمير مشعل بن سعود على أن الاجتماع القادم لأعضاء الشرف سيعقد في شهر نوفمبر القادم بإذن الله. 