حافظ المدلج: "السوبر الأوروبي" سيهدم دوري أبطال أوروبا 

 تحدث عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حافظ المدلج، عن مقترح إنشاء بطولة دوري السوبر الأوروبي، والذي يشارك فيها 12 ناديًا أوروبيًا. وقال حافظ المدلج، في تصريحات للقناة الإخبارية الرياضية: "هذه الفكرة قديمة، وقد تحولت إلى رابطة الأندية الأوروبية في العام 2008". وأوضح: "الاتحاد الأوروبي ينوي زيادة عدد الفرق المشاركة في دوري أبطال أوروبا، وبالتالي ستقل حصص الأندية الكبيرة التي تجلب الرعاة، لذلك تم الانتفاضة بتشكيل هذا الدوري المستحدث". وتابع المدلج: "السوبر الأوروبي سوف يهدم بطولة دوري أبطال أوروبا، بسبب عدم مشاركة أكبر 12 ناديا في بطولة دوري الأبطال، كما سيؤثر على الدوريات المحلية". وأشار حافظ المدلج إلى أن البطولة قد تكن ورقة ضغط على الاتحاد الدولي والأوروبي من أجل توزيع الموارد بشكل مختلف على الأندية. وتسعى عدة أندية أوروبية بالتعاون مع بعضها البعض من أجل تأسيس بطولة واحدة تضم كافة الأندية الكبرى في القارة العجوز دون الرجوع إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" مع إمكانية تحقيق عوائد مالية كبيرة من وراء هذا الأمر. 