مصادر: "الثقافة والإعلام" ترفض طلبات قنوات فضائية بنقل دوري "زين" 

 ذكرت مصادر مطلعة أن وزارة الثقافة والإعلام رفضت طلبات من قنوات فضائية عدة لنقل مباريات دوري "زين" السعودي، معتبرة أن نقل المباريات "مكرمة ملكية" لا يمكن أن يتم بيعها. وأوضحت المصادر أن الوزارة طالبت شركة "الخبير" الرياضي المسؤولة عن نقل المباريات، بضرورة تطوير عملية نقل المباريات بعد ملاحظة سوء الإخراج في الجولات الماضية، مبينة أن الشركة عللت ذلك بأن الطاقم الرئيس في نقل المباريات كان يتواجد في أولمبياد لندن، بحسب " الاقتصادية ". وبحسب المصادر، فإن الشركة تعهدت بتطوير العمل، خاصة أنها تقوم بنقل المباريات بشكل حصري للقناة الرياضية، مشيرة إلى أن الوزارة قامت بتأخير الدفعات المالية المستحقة للشركة حتى يكون ذلك رادعاً لها. يشار إلى أن وزارة الثقافة والإعلام أمهلت الشركة حتى عيد الأضحى لتفادي أخطاء النقل التلفزيوني التي صاحبت عدداً من مباريات دوري زين السعودي في الجولات الماضية. 