نقل مواجهة الشباب والفتح إلى الدرة 

 تلقت إدارة نادي الشباب خطابا من مكتب الهيئة العامة للرياض بالرياض يفيد بنقل مباراة الفريق أمام الفتح المزمع إقامتها يوم الجمعة 27 أكتوبر المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين إلى استاد الملك فهد الدولي. الى ذلك استأنف الفريق أمس استعداداته لمواجهة النصر، وقبل انطلاقة الحصة التدريبية عقد رئيس النادي عبد الله القريني اجتماعاً مع اللاعبين طالبهم من خلاله بمضاعفة الجهود خلال الفترة المقبلة، كما حثهم على تقديم مستويات مميزة في المباريات. من جهته استهل المدرب تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بإشراف مدرب اللياقة (أخوان الفانو)، عقب ذلك أجرى عدة تدريبات فنية في وسط الملعب، ثم ألحقها بتقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب شهدت تطبيق عدة جمل، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 