بعد تأهل منتخب الشباب لكأس العالم.. تركي آل الشيخ يطالب برفع الإيقاف عن كل الرياضيين والإداريين الموقوفين محلياً 

 طالب المستشار تركي آل الشيخ، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، اليوم الإثنين، الاتحادات الرياضية برفع الايقاف عن الرياضيين والإداريين الموقوفين محليا، بمناسبة تأهل منتخب الشباب إلى كأس العالم في بولندا. وقال تركي آل الشيخ: "بمناسبة تأهل منتخبنا للشباب إلى كأس العالم، ورغبة في مشاركة كل الرياضيين لهذه الفرحة، وبصفتي رئيسًا للجنة الأولمبية السعودية؛ فإنني آمل أن تبادر الاتحادات الرياضية برفع الإيقاف عن الرياضيين والإداريين الموقوفين محلياً، بما يتوافق مع اللوائح التي تحكمها". 