الرشود يشن هجوماً على مخرج مباراة “النصر وضمك” ويعلق “نايم في العسل” – فيديو 

 شن الناقد والإعلامي الرياضي بندر الرشود هجوماً على مخرج مباراة “النصر وضمك ” التي أقيمت أمس في الدور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ونشر الرشود مقطع فيديو من المباراة لعدد جماهير النصر الحاضرة ، وعلق أعلاه ” مخرج اللقاء نايم في العسل، مباراة وسط الأسبوع وأثناء تأدية الامتحانات، ويحضر هذا الجمهور ولا نشاهده على شاشة التلفاز”. وتابع ” مطرب خبل يرمي قميص العالمي، ومخرج يحجب جمهوره “. وأضاف “احذروا ، إعلام وجمهور النصر لن يسمحوا لكم بالتقليل من هذا الكيان الكبير”. يذكر أن النصر فاز على ضمك بنتيجة 4-2 وتأهل لدور الربع نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.    مخرج اللقاء نايم في العسلمباراة وسط الاسبوع وأثناء تأدية الامتحاناتويحضر هذا الجمهور ولا نشاهدة على شاشة التلفازمطرب خبل يرمي قميص العالميومخرج يحجب جمهوره احذرواإعلام وجمهور النصر لن يسمحوا لكم بالتقليل من هذا الكيان الكبير#النصر_ضمك pic.twitter.com/Cd0tZIaEF6
 — بندر الرشود (@bandar4343) December 25, 2019  