لامبارد يسجل هدفه الـ 193 مع تشلسي 

 تقاسم فرانك لامبارد المركز الثاني في قائمة هدافي تشيلسي مع كيري ديكسون حين سجل هدفا من ركلة جزاء في المباراة التي فاز بها فريقه 5-1 على مضيفه ساوثامبتون في الدور الثالث لبطولة كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم السبت. وكان الهدف الذي جاء من ركلة جزاء هو الخامس لتشيلسي اليوم وسجله لامبارد من ركلة جزاء لصالح حامل اللقب. ورفع لامبارد رصيده إلى 193 هدفا طيلة مشواره مع النادي اللندني.ويتصدر بوبي تامبلينج القائمة برصيد 202 هدف. وبدأ مهاجم السنغال ديمبا با الذي ضمه تشيلسي من نيوكاسل الأسبوع الماضي مشواره مع بطل أوروبا بتسجيل هدفين. وأكمل فيكتور موزيس وبرانيسلاف ايفانوفيتش الخماسية بينما افتتح جاي جاي رودريجيز التسجيل لساوثامبتون. 