القرشي للأهلاوية: هذا الفريق حرام ما يكتسح ! 

 أكد الإعلامي الرياضي سامي القرشي أن الفريق الأهلاوي قادر على اكتساح كافة البطولات، رغم أنه يعيش ذروة عدم الاستقرار الفني، واصفا المحترف السوري عمر السومة، بأنه مثل الذهب لا يصدأ. وقال القرشي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عمر السومة أنت ذهب لا يصدأ، الله يحفظك وإخوانك اللاعبين من الإصابات، السومة بطل وننتظر المزيد من التحطيم". وتابع: "الأهلي قوي جدا يستطيع عناصريا فعل أي شيء، مع أنه يعيش ذروة التخبيص الفني، وهذا ما يجعلنا نقول حرام ما يكتسح !". 