بالفيديو.. «شلل رباعي» ينهي مسيرة الكونغولي نداي بعد إصابته أمام الزمالك 

 لن يتمكن المهاجم الكونغولي رودي نداي من مواصلة مسيرته الكروية بسبب الإصابة التي تعرض لها أمس الأحد خلال المباراة التي خسرها فريقه ليوباردز أمام مضيفه الزمالك المصري (صفر-2) في الدور ربع النهائي (مجموعات) من مسابقة كأس الاتحاد الأفريقي. وخضع نداي، البالغ من العمر 25 عاما، لعملية جراحية في فقرات العنق عقب تعرضه للإصابة بعد تدخل مع حارس الزمالك أحمد الشناوي ما أدى لكسر فى الفقرتين الخامسة والسادسة وإصابته «بشلل رباعي». وخرج اللاعب من غرفة العمليات عقب الجراحة التى استمرت لأكثر من 7 ساعات فى مستشفى القوات الجوية بالتجمع الخامس والقريبة من ملعب بتروسبورت الذي أقيمت عليه المباراة، وهو سيبقى في غرفة العناية المركزة ثلاثة أيام على أن يتم تحديد موعد خروجه من المستشفى ومغادرته القاهرة بعد تحسن حالته. وغادرت بعثة ليوباردز القاهرة في الثامنة من صباح اليوم عائدة إلى بلادها لكن دون نداي، وأجرى مسؤولو سفارة الكونغو بالقاهرة اتصالات مكثفة مع إدارة الزمالك للتنسيق حول إمكانية حضور أسرة اللاعب لمتابعة حالته الصحية. ووجهت السفارة الشكر لإدارة الزمالك على موقفها تجاه اللاعب وتحملها تكاليف الجراحة وعلاج اللاعب، ومرافقته فى المستشفى منذ إصابته وتذليل كافة العقبات للاعب والمرافقين له. وأكد صلاح عبد الخالق، الطبيب المعالج لنداي أن العملية التى أجراها للاعب تمت بنجاح وكان هدفها الإبقاء على حياته، مضيفا: "حضر رودي الى المستشفى مصابا بشلل رباعي، وتمكنا من إعادة الفقرات لوضعها لكن حياته الكروية انتهت تماما". وأضاف أستاذ جراحة المخ والأعصاب في جامعة عين شمس: "عندما وصلني اللاعب كان مصابا بشلل رباعي ونزيف وترحيل في الفقرة الخامسة وكدمة قوية فى النخاع الشوكي، إلى جانب كدمة فى الفقرة السادسة". 