“المنازعات” تصعق النصر بـ 4.5 مليون 

 ألزمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي النصر بسداد مبلغ 4.5 مليون ريال لصالح نادي العروبة، والذي تقدمت إدارته بشكوى رسمية مطالبة بباقي المبلغ المستحق لتنازلها عن المدافع علي الخيبري المنتقل لنادي النصر في شهر مايو من العام الماضي. وكشفت مصادر خاصة لـ”الرياضية” أمس أن القرار الصادر صباح أمس غير قابل للاستئناف، كما أنه سيعيق قدرة النادي على قيد اللاعبين المحترفين خلال فترة التسجيل الشتوية والتي ستنطلق يوم 20 من شهر ديسمبر المقبل، وتستمر حتى 18 يناير من العام 2016. على صعيد نصراوي آخر، لن تقف المطالبات المالية للاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي إبراهيم غالب أمام إيفاء النادي بمتطلبات الحصول على الرخصة الآسيوية، والتي ستمنح الفريق قانونية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2016. وأشارت مصادر خاصة داخل لجنة تراخيص الأندية لـ”الرياضية” إلى أن مطالبات اللاعب إبراهيم غالب سيتم تجاوزها، كون قضيته منظورة في جهة قضائية، بعد تقديمه لشكوى رسمية ضد النادي لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكشفت ذات المصادر عن أن معيار إنهاء الذمم المالية المستحقة على الأندية يقتصر على القضايا الصادرة بها أحكام نهائية غير قابلة للاستئناف وقبل تاريخ 30 يونيو الماضي، وهذا ما لا ينطبق على قضية اللاعب إبراهيم غالب أيضاً. 