قطري يوجه إشادة كبيرة لمدرب النصر 

 امتدح الإعلامي القطري خالد جاسم المدير الفني لنادي النصر، زوران ماميتش، مؤكدا أنه راهن على طريقته وأثبت نجاحها في مباراته مع نادي الهلال. وكان النصر قد فاز بالأمس على الهلال بهدفين دون رد ليتأهل الفريق إلى نهائي كأس ولي العهد في انتظار الفائز من مباراة اليوم بين الاتحاد والأهلي. وقال الإعلامي القطري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للعالمي… هاردلك الزعيم.. النصر إلى نهائي كأس سمو ولي عهد زوران راهن على طريقته وأثبت نجاحها وقاد الأصفر للنهائي". 