النصر يسترجع ذكريات «العالمية» الأولى 

 تغنى الحساب الرسمي لنادي النصر في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بمشاركة الفريق العاصمي في مونديال الأندية بمناسبة انطلاق البطولة في نسختها الحالية في الإمارات. وشارك النصر في نهائيات كأس العالم للأندية عام 2000، ولعب المباراة الافتتاحية أمام ريال مدريد الإسباني وانتهت المواجهة التاريخية بفوز العملاق الإسباني 3-1. وفي المباراة الثانية حقق النصر الانتصار العربي والآسيوي الأول في المونديال عقب تغلبه على الرجاء البيضاوي المغربي 4-3، قبل أن يخسر المواجهة الأخيرة أمام كورنثيانز البرازيلي بطل البطولة بهدفين نظيفين. وأحتفل النصر في يناير الماضي بالذكرى الـ (18) لمشاركته التاريخية في المونديال عام 2000 والتي أقيمت في البرازيل. وكتب الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر:"مع بداية كأس العالم للأندية اليوم الأربعاء .. نتذكر جميعاً بأن العالمي هو من أعلن انطلاقة هذه البطولة من خلال ركلة البداية في مباراة النصر ريال مدريد الإسباني عام 2000 ليكون أول عالمي في آسيا. وتفاعلت الجماهير النصراوية مع هذه المناسبة بتمجيد تاريخ فريقها وإستعادة الذكريات في المشاركة الأولى للأندية الآسيوية في هذه البطولة. 