"عموري" باقٍ في إسبانيا لـ3 شهور 

 قرر اللاعب عمر عبدالرحمن المحترف الإماراتي بصفوف نادي الهلال، الاستمرار في برشلونة وعدم العودة للسعودية، حاليًا؛ لحين انتهاء برنامجه التأهيلي لفترة كبيرة تستمر لـ3 شهور. يأتي ذلك بعد إجراء "عموري" جراحة الرباط الصليبي التي أجراها له الطبيب رامون كوجات المتخصص في الإصابات الرياضية وطبيب لاعب برشلونة والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي. وجاء قرار عموري بناء على توصية من الطبيب المعالج له، الذي أوصى بإبقاء اللاعب لمدة ثلاث أشهر ببرشلونة لإنهاء برنامجه العلاجي. تعرض "عموري" للإصابة خلال مشاركته مع الهلال أمام الشباب بالجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي تُبعده عن المشاركة مع الزعيم حتى نهاية الموسم طبقا للتقارير الطبية؛ لأن التأهل بعد الجراحة يحتاج موقت طويل من أجل العودة للملاعب. يذكر أيضًا أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد تكفل بعلاجه في أفضل مستشفيات العالم، كما تكفّل بجمع مصاريف التأهيل للاعب. 