رئيس الهلال السابق: الجابر مثل بيكنباور وعلاقتي به “أخوية” 

 أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال السابق، أن علاقته بالرئيس الحالى سامى الجابر أخوية، مشددًا على أنه يدعمه فى مهمته القادمة. وقال الأمير محمد فى تصريحات له:” علاقتي مع الجابر أخوية، واختلافي معه فى العمل لا يفسد للود قضية”. وأضاف:” سامي الجابر خدم نادي الهلال، وهو يستحق رئاسة الزعيم، ولن نتواني عن خدمة النادى فى وجوده”. وواصل الأمير محمد بن فيصل تصريحاته قائلًا:” من الطبيعي أن يرأس سامي الهلال، فهو مثل النجم الألماني الشهير فرانز بيكنباور الذي تولى رئاسة نادي بايرن ميونخ”. وزاد:” رجال الهلال سيدعمون سامي كرئيس، كما سبق ودعموه كمدير فني للفريق، الجميع سيقف معه ويسانده ويدعم النادى”. 