مشاهير السناب يتفاعلون مع بطل السوبر 

 تفاعل الكثير من النجوم ومشاهير الميديا مع بطولة السوبر التي حققها الفريق الأهلاوي أمس الأول، إثر تغلبه على الهلال بركلات الترجيح بعد التعادل الإيجابي في الوقت الأصلي للمباراة التي أقيمت في لندن، ورافقها حضور جماهيري كبير تجاوز الـ16 ألف مشجع آزروا الفريقين في ملعب فولهام، إذ تغنى الإعلامي الشاب فيصل الزهراني بفوز «الملكي» عبر تطبيق السناب، وأشار إلى أن الفريق الأخضر تسيد الساحة وأثبت أفضليته. فيما باركت الممثلة السعودية وإحدى مشاهير السناب شات النصراوية نصرة الحربي للأهلي فوزه على الهلال وحصد السوبر، ولفتت عبر السناب إلى أن حضورها للملعب كان فأل خير على الفرقة الخضراء، إذ تزامن دخولها مع هدف التعادل الذي أحرزه هداف الأهلي عمر السومة، وأنها تشجع الأهلي بعد فريقها الأول النصر. أغان جديدة تزامنت مع تحقيق الأهلي للسوبر، كانت إحداها للفنان الشاب عبدالعزيز الفيصل أحد النجوم المشاركين في برنامج أرب آيدل الموسم القادم، إذ أهدى للراقي أغنية «بطل الكؤوس» من كلمات خالد حريري وألحان هدى العبدالله وتوزيع عمر بن إسماعيل، وقال الفيصل: إنه أصر على تأجيل الأغنية حتى موعد السوبر إيمانا منه بالفريق الأهلاوي وتحقيقه للبطولة. 