بمشاركة الوحدة ومضر.. نتائج قرعة بطولة الأندية الآسيوية لكرة اليد في جدة (صور) 

 أجريت اليوم السبت، قرعة البطولة الآسيوية الـ23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد للرجال، التي تحتضنها المملكة في الفترة من 12 – 21 يونيو المقبل. وشارك في القرعة التي أُقيمت بمدينة جدة، نائب رئيس الاتحاد الآسيوي بدر ذياب، والمدير التنفيذي للاتحاد الآسيوي، أحمد أبو الليل، بالإضافة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد، فاضل النمر ، ورئيس نادي الوحدة، سلطان أزهر، وبعض ممثلي الفرق المشاركة. وأسفرت القرعة عن اختيار مستضيف البطولة فريق نادي الوحدة للمجموعة (A) فيما وقع فريق نادي مضر في المجموعة (B) وذلك بحسب لوائح الاتحاد الآسيوي لكرة اليد، والتي تنص على تفادي وجود ناديين من نفس البلد في مجموعة واحدة. وضمت المجموعة الأولى كلا من: الوحدة، نادي أوزبك الأوزبكستاني، القطن اليمني، كيرمان الإيراني، الدحيل القطري، الكويت الكويتي. فيما ضمت المجموعة الثانية كلا من: العربي القطري، شاهد كزرون الإيراني، السالمية الكويتي، مضر السعودي، النجمة البحريني.      