بالفيديو.. لقطة "توميتشاك" النصر تنال استحسان الجماهير 

 حققت لقطة لاعب النصر المحترف الكرواتي "إيفان توميتشاك" وهو يتفاعل مع ذوي الاحتياجات الخاصة بعد مباراة فريقه أمام الوحدة في مكة؛ تداولاً واسعاً في برامج التواصل الاجتماعي، ولقي المقطع الذي تم نقله عبر الناقل الحصري لدوري جميل للمحترفين أثناء التحليل الفني بعد المباراة؛ ثناءَ وإعجاب الجميع بما قام به "توميتشاك" من جانب إنساني كبير يعكس تواضعه وأخلاقه العالية.  ولبى "توميتشاك" رغبة أحد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة وأهداه قميصه وصافح جميع المتواجدين من هذه الفئة ولم يرفض أو يتجاهل رغباتهم بالتصوير معه؛ في منظر إنساني جميل يجسد الوجه المشرق للرياضة.  يذكر أن المباراة انتهت بفوز نصراوي بثلاثية نظيفة، وأسهم "توميتشاك" بفعالية في هذا الفوز بتسجيل الهدف الأول وصناعة الثاني؛ ليرتفع رصيد النصر إلى 9 نقاط، محتلاً المركز الخامس في ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد نهاية الجولة الخامسة. 