مفاجأة برتغالية: باتشيكو استقال من تدريب الشباب ولم يقال 

 اشارت العديد من وسائل الاعلام أن المدرب البرتغالي جيمي باتشيكو المدير الفني لفريق الشباب السعودي الاسبق لم يقال من كرسي الاشراف على تدريب الفريق. وقالت صحيفة (ريكورد) البرتغالية بأن: "باتشيكو انهى عقده مع النادي بالتراضي وقدم استقالته لأسباب شخصية فقط". واضافت الصحيفة: "مشاكل شخصية عاجلة استدعت سفر باتشيكو وكانت السبب الحقيقي في تقديم استقالته والسفر الى البرتغال من اجل حلها، وتفهم رئيس النادي الأمر كما زعمت الصحيفة". واختتمت: "باتشيكو سيعود الى البرتغال في الايام القليلة المقبلة، حيث ينهي حاليا اجراءات اقامته في السعودية".   