الأهلي يحسم مصير الكبير وداني بعد الاتفاق 

 تعقد إدارة كرة القدم في النادي الأهلي اجتماعا مطولا بعد مباراة فريقها أمام الاتفاق في كأس ولي العهد غدا، سيتم على ضوئه مناقشة عدد من الأمور المتعلقة بالفريق الأول، وما قدمه خلال المرحلة الماضية في الدور الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث احتل المركز الثاني برصيد 29 نقطة. وسيناقش الاجتماع مع مدرب الفريق الأول، السويسري كريستيان جروس مصير اللاعبين المغربي مصطفى الكبير والإسباني داني، وتشير الأخبار إلى الاتجاه للاستغناء عن الكبير، فيما لا يزال الموقف غير واضح بالنسبة لداني إذ تتباين القناعات تجاهه بين المدرب وإدارة الكرة وحتى الجماهير التي طالبت بالاستغناء عنه وعن الكبير، والبحث عن صانع ألعاب حقيقي ومهاجم صريح خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جانبهم، واصل لاعبو الفريق الكروي الأول تدريباتهم مساء أمس، وهو التدريب الذي يعد الرئيس قبل مباراة الاتفاق في كأس ولي العهد، وذلك على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويتوقع أن يمنح السويسري جروس فرصة المشاركة للاعبين البدلاء الذين لم يشاركوا بصفة أساسية في المباريات الماضية مثل مهند عسيري وسليمان الموشر وعبدالله المطيري ومحمد أمان وأمير كردي وغيرهم من اللاعبين من أجل تجنيب بقية اللاعبين الإجهاد. كما يتوقع أن يعرض السويسري جروس برنامجه خلال فترة التوقف على الإدارة لاعتماده، إذ سيمنح اللاعبين راحة لعشرة أيام تقريبا، قبل العودة إلى التدريبات، ويتوقع أن يقيم معسكرا في الدوحة، تتخلله عدد من المباريات الودية. من جهة أخرى، أعلنت إدارة النادي عن فسخ العقد المبرم بينها وبين البرتغالي برونو مورا مدرب الفريق الأولمبي لكرة القدم، الذي يمتد حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي بالتراضي. كما كلفت المدرب الوطني مشبب زياد، الذي كان يعمل مساعدا فنيا للمدرب برونو مورا منذ الموسم الماضي، بتولي مسؤولية تدريب الفريق فنيا في الفترة المقبلة. 