الحائلي يجتمع بلاعبي الاتحاد ويقيم مأدبة عشاء 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ أنمار بن عبدالله الحائلي مع لاعبي الفريق الكروي الأول قبل انطلاق الحصة التدريبية مساء اليوم حيث طالبهم بمضاعفة الجهد والعمل بكل جد لتحقيق النتائج الايجابية التي تتطلع اليها الجماهير الاتحادية. عقب ذلك انطلقت التدريبات وسط متابعة من رئيس النادي ونائبه الأستاذ احمد كعكي تحت اشراف المدرب التشيلي لويس سييرا والتي تركزت في الجزء الأول على التدريبات اللياقية قبل أن يوجه اللاعبين في الجزء الثاني لتأدية التدريبات الفنية التي اشتملت على مناورة كروية أجراها على منتصف الملعب .  وعقب نهاية المران أقام مجلس إدارة النادي مأدبة عشاء لأعضاء الفريق الكروي الأول في مقر النادي. 