مصادر : زيادة أندية الأولى والثانية.. الموسم المقبل 

 ينتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد اجتماع مجلس الإدارة الذي سيعقد بمدينة جدة في الخامس من مايو المقبل، عن زيادة أندية الدرجتين الأولى والثانية إلى 48 نادياً، بحيث يصبح في كل درجة 24 نادياً، يتم تقسيمها إلى مجموعتين في كل مجموعة 12 نادياً، بعد أن رفض (فريق العمل) زيادة العدد إلى 20 نادياً في كل مسابقة، على أن يتم تطبيقه الموسم المقبل. وحدد اتحاد الكرة تأجيل الإعلان إلى ما بعد نهاية منافسات دوري الدرجة الأولى، التي تتزامن مع يوم اجتماع اتحاد القدم بالجولة الثلاثين، لضمان المنافسات إلى آخر يوم والتي ستقام في توقيت موحد.  وكشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن فريق عمل دراسة هيكلة المسابقات السعودية ما دون الممتاز المكون من الدكتور عبدالله البرقان والدكتور خالد المقرن وطلال آل الشيخ ومحمد الزهراني ومريح آل مريح، يبحث عن طريقة لعدم تقليص مداخيل الأندية، في حال إقرار الزيادة للفرق. واطّلع فريق العمل على نظام عدد من الاتحادات الأوروبية، بحيث لا تتأثر الأندية بالعوائد المالية التي تتسلمها في الموسم حاليا قرابة الـ 3 ملايين ريال. وسيقدم فريق العمل دراسة لكيفية تجاوز عقبة زيادة الحكام والملاعب، في ظل زيادة المباريات، وأوضحت المصادر أن الجميع اتفق على أن وضع دوري الدرجة الأولى الحالي مرهق لجميع الأندية، خاصة في ظل وصول أكثر الأندية عن طريق عدة محطات لإقامة المباراة. وبينت المصادر أن إدارة المسابقات أيّدت الزيادة إلى 24 نادياً للدرجة الأولى، ومثلها للثانية، وسيقدم فريق العمل كافة المقترحات في الثالث من مايو المقبل تمهيداً لاعتمادها من مجلس الإدارة، ومن ثم اعتمادها من أعضاء الجمعية العمومية الذي سيقام في العشرين من مايو المقبل. 