بالفيديو .. برشلونة يعود للانتصارات بهدفين في فياريال 

  استعاد برشلونة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين ببطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، عقب فوزه الثمين 2 -0 على ضيفه فياريال اليوم الأحد في المرحلة الرابعة عشر للمسابقة.   وارتفع رصيد برشلونة إلى 28 نقطة، ليتصدر ترتيب المسابقة (مؤقتا) في المقابل، تجمد رصيد فياريال، الذي تلقى خسارته السادسة في المسابقة هذا الموسم عند 14 نقطة في المركز السابع عشر . وتقدم الفريق الكتالوني بهدف حمل توقيع مدافعه جيرارد بيكيه في الدقيقة 35، قبل أن يضيف اللاعب الشاب (البديل) كارليس ألينيا الهدف الثاني في الدقيقة .87 وتعافى برشلونة بتلك النتيجة من إخفاقه في تحقيق أي انتصار خلال مباراتيه الأخيرتين بالمسابقة التي يحمل لقبها، والتي شهدت خسارته 3 - 4 أمام ضيفه ريال بيتيس وتعادله 1 - 1 مع مضيفه أتلتيكو مدريد.  