الهلاليون يبدؤون الزحف لطوكيو.. والطقس يغير غذاء اللاعبين 

 تنطلق طائرتان من الطائرات الأربع التي وجه بتأمينها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لدعم الهلال في مهمته الوطنية غداً (الخميس) إلى طوكيو، فيما ستقلع الطائرتان المتبقيتان بعد غد (الجمعة)، لحضور إياب نهائي دوري أبطال آسيا الذي سيخوضه «الأزرق» أمام أوراوا ريد دايموندز الأحد المقبل على ملعب سايتاما، إذ ستقل الطائرات لاعبي الهلال القدامى والقوة الزرقاء، لدعم الفريق في المهمة القارية، فيما سيلتحق المهاجم السوري عمر خربين بزملائه بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده غداً (الخميس). على صعيد متصل واصل «الزعيم» تدريباته في معسكره المقام جنوب طوكيو، والتي اشتملت على النواحي التكتيكية والفنية، فرض من خلالها المدرب الروماني رازفان لوشيسكو مناورة للاعبين على جزء من مساحة الملعب، وتسلم اللاعبون بعد نهاية التمارين البرنامج الغذائي وساعات النوم المقترحة ليتم إعدادهم بدنياً والتعود على الأجواء الباردة. 