البلجيكي مارك بريس مدربا للفيصلي لموسمين 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي عقداً مع المدرب البلجيكي مارك بريس (50 عام) لتدريب الفريق الكروي الأول لموسمين مقبلين.  ومن المقرر وصول المدرب مارك بريس مساء السبت المقبل إلى مدينة حرمة لوضع برنامج إعدادي للفريق.  وكانت إدارة الفيصلي قد صرفت النظر عن التعاقد مع المدرب البلجيكي جاكي بسبب مغالاته وشروطه التعجيزية.  وسيكون مارك بريس في مهمة صعبة للمحافظة على مكتسبات الفيصلي في الموسمين الماضيين، حين ظهر حصانا أسودا لدوري المحترفين السعودي بقيادة الكرواتي زلاتكو الذي انتقل لتدريب فريق الهلال الأولمبي. 