اتحاد القدم يطلق مراكز إقليمية لاكتشاف المواهب 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، الثلاثاء، تدشين مراكز التدريب الإقليمية في جدة والدمام تهدف لاكتشاف وصقل المواهب الكروية للفئة العمرية 12- 14 عاماً. وتستمر الفترة الاستكشافية للمواهب لمدة أسبوعين بدءاً من يوم غدٍ الأربعاء، في مركزي جدة" ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية" والدمام "مركز أرامكو الظهران"، فيما تحدد يومي الأحد والأربعاء من كل أسبوع للتدريبات والتي تستغرق 3 ساعات تتخللها برامج عملية ونظرية. ويهدف اتحاد القدم من اطلاق المراكز التدريبية الإقليمية توفير الفرص لاكتشاف المواهب الكروية، وصقلها وفق خطة طويلة المدى. 