الاتفاق مستعد للتنازل عن مستحقاته المالية من أجل البقاء بدوري جميل 

 كشفت مصادر مقربة من الشأن الاتفاقي ، أن إدارة نادي الاتفاق أكدت على استعدادها التام للتنازل عن مستحقات النادي المالية مقابل زيادة أندية دوري عبداللطيف جميل في الموسم المقبل ، والبقاء ضمن أندية الصفوة وعدم الهبوط لدوري ركاء . وأوضحت المصادر ، أن إدارة فارس الدهناء برئاسة عبدالعزيز الدوسري ، ترغب في إزالة كافة العوائق التي تحول دون إقرار الزيادة من خلال تنازلها عن كافة مستحقاتها المالية . وكان الإعلامي الرياضي محمد البكيري قد أكد عبر حسابه الشخصي منذ ساعات على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيصدر قريباً قرار بزيادة فرق دوري جميل للمحترفين ل16 نادياً بداية من الموسم المقبل ، ما يعني بقاء الاتفاق والنهضة بالدوري وعدم هبوطهم لدوري ركاء . يذكر أن عدد من لاعبي الاتفاق السابقين وشخصيات رياضية في المنطقة الشرقية كانوا قد عبروا عن حزنهم الشديد عبر وسائل الإعلام والصحف ، لهبوط الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتفاق إلى دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين ، واصفين الهبوط بالحدث الأسوأ لكرة القدم في المنطقة الشرقية هذا الموسم ، ومؤكدين صعوبة مهمة الفريق الاتفاقي في الموسم المقبل نظراً لاختلاف دوري ركاء عن دوري جميل وعدم تعود لاعبيه على اللعب في هذا الدوري الذي دائماً ما تكون فيه المنافسة على أشدها منذ البداية وحتى النهاية ، مستشهدين بعدد من الفرق العريقة التي هبطت وما زالت تعاني أبرزها القادسية والوحدة . 