رئيس التعاون: إيقاف مرتضى منصور لن يدوم 

 أكد محمد القاسم، رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، أن إيقاف مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، من قبل الاتحاد الإفريقي لكرة القدم لمدة عام واحد، لن يدوم، وذلك من خلال تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "تويتر". وقرر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" إيقاف مرتضى منصور عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة عام كامل بتهمة التعدي لفظياً على رئيس "كاف" أحمد أحمد وعمرو فهمي سكرتير الاتحاد الإفريقي، كما قررت اللجنة الأولمبية المصرية حرمان مرتضى منصور من حضور مباريات الزمالك واعتبار القلعة البيضاء خاسرًا في أي مباراة يحضرها من المدرجات. وقال محمد القاسم: ""إيقاف مرتضى منصور قرار لن يدوم وسيؤكد مجدداً قدرة معالي المستشار تركي آل الشيخ على رفع أي ظلم تواجهه الأندية العربية بشكل عام والوقوف بكل قوة تجاه أي قرار ظالم بحق أي مسؤول رياضي." 