الذايدي يتهم الإعلام النصراوي 

 وجّه الإعلامي والناقد الرياضي بقناة 24 الرياضية محمد الذايدي، تهمة للإعلام النصراوي، وذلك بعد حديثهم بالفترة الأخيرة عن عودة نظام المربع الذهبي لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الفترة المقبلة. وقال الذايدي أثناء وجوده في حلقة اليوم الجمعة ببرنامج سوالف رياضية: إن الإعلام النصراوي اخترع الفكرة وحاول الضغط بكل قوته من أجل تطبيقها، مضيفًا أنه من الغرابة مناقشة الأمر بعد حديث سعود الصرامي متحدث النصر عنه. وكانت تقارير صحافية قالت: إن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يقترح تطبيق نظام المربع الذهبي على بطولة دوري محمد بن سلمان للمحترفين، كما تحدث اتحاد القدم عن أنه من المبكر الحديث عن إلغاء بطولة الدوري. وفي وقت سابق، اقترح الإعلامي والناقد الرياضي بقناة 24 الرياضية محمد أبو هداية سيناريو غريبًا لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد تعليق النشاط الرياضي مؤخرًا في السعودية. وقال أبو هداية عبر حسابه في تويتر: “إلغاء الهبوط في كافة المسابقات وتصعيد الأول والوصيف ليصبح عدد أندية دوري المحترفين 18 ناديًا اعتبارًا من الموسم المقبل، وتتويج الهلال بطلًا للمسابقة، الظروف الاستثنائية تتطلب قرارًا جريئًا يحفظ للجميع حقوقهم، وخاصة المتصدر في كل مسابقة وأبرزهم الهلال والعين وهجر”. جدير بالذكر أن الهلال يتصدر حتى اللحظة جدول ترتيب دوري محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة وبفارق ست نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني.   