وفاة دراج سعودي متأثراً بإصابته إثر تعرضه لحادث دَهس بالرياض 

 لقي دراج سعودي مصرعه، أمس (الخميس)، متأثرا بإصابته، إثر تعرضه لحادث دَهس من قِبل قائد مركبة قبل عدة أيام بالرياض. ونعى الاتحاد السعودي للدراجات، الدراج نجيب علي الحمدان، سائلاً الله -عز وجل- أن يتغمده بواسع رحمته وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان. ومن المقرر أن تُقام صلاة الميت على جثمان الفقيد بعد صلاة اليوم (الجمعة) في مقبرة الشمال بمدينة الرياض. بدورهم طالب رواد مواقع التواصل الاجتماعي من الجهات المسؤولة ضرورة تخصيص مسارات للدراجات، وحماية الدراجين من التداخل مع حركة مرور السيارات. 