صور.. الهلال يجري تمرينه الرئيس تحت الأمطار ويُغادر إلى "سايتاما" 

 أجرى فريق الهلال مرانه الرئيس في اليابان، اليوم الجمعة، استعداداً لمواجهة فريق أوراوا الياباني، الأحد المقبل في مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وأظهرت صور لاعبي الفريق خلال الحصة التدريبية، والتي أجريت تحت زخات المطر، في وجود فهد بن نافل رئيس النادي، وبقيادة الروماني رازفان لوتشيسكو، مدرب الفريق، كما التحق المهاجم عمر خربين بالفريق. وسوف تُغادر مساء اليوم الجمعة بعثة الفريق إلى "سايتاما" حيث تقام المباراة، كما سيعقد غداً السبت الاجتماع الفني للمباراة بجانب المؤتمر الصحافي والمران الختامي على ملعب اللقاء.  