كلاسيكو الهلال والاتحاد بدون ايقافات .. و8 اندية تخسر 11 لاعبا 

 سيكون كلاسيكو الجولة ال23 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم بين الهلال والاتحاد الجمعة مكتمل الصفوف من كلا الفريقين حيث لن يشهد أي إيقاف. وسيدخل المتصدر النصر والوصيف الأهلي مباراتيهما أمام هجر والفيصلي على التوالي دون إيقافات، فيما ستعاني 8 أندية من غياب لاعبيها بسبب الإيقاف. ووفقا لموقع احصائيات الدوري السعودي بكرة القدم ستشهد الجولة ال23 غياب 11 لاعباً بسبب البطاقات الملونة، وهم: 1- إيلياس لويس (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (3 بطاقات صفراء). 2- عبدالله مبارك الدوسري (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (3 بطاقات صفراء). 3- التون خوزيه (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (3 بطاقات صفراء). 4- سامر سالم (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الخليج (بطاقة حمراء). 5- أنس بن ياسين (الرائد) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الخليج (بطاقة حمراء). 6- إسماعيل المغربي (التعاون) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الشباب (قرار من لجنة الانضباط). 7- أحمد عطيف (الشباب) سيغيب عن لقاء فريقه أمام التعاون (بطاقة حمراء). 8- جونيور ألفيس (الشعلة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام العروبة (3 بطاقات صفراء). 9- إسلام حسن سراج (الفيصلي) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الأهلي (3 بطاقات صفراء). 10- نواف الصبحي (نجران) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الفتح (بطاقة حمراء). 11- جورجي يانكوفيتش (هجر) سيغيب عن لقاء فريقه أمام النصر (3 بطاقات صفراء). فيما سيكون 42 لاعبا تحت تهديد الإيقاف في الجولة المقبل، حيث يملكون في رصيدهم بطاقتين صفراوتين، وهم: إبراهيم الزواهرة وهادي آل عباس وفهد السويلم وعلي الشعلة وأمينو بوبا وأحمد المبارك وهتان باهبري ويوسف خميس (الخليج) محمد الواكد وأحمد سعد ويونس عليوي العنزي وسلطان اليامي (الشعلة) طلال العبسي ولوسيان سان مارتين ومحمد أبو سبعان وأحمد عسيري (الاتحاد) أندريه إندامي وسامي بشير ومشاري الثمالي (الفيصلي) إبراهيم الطلحي وياسين حمزة وسلطان السوادي (التعاون) وخالد الدوسري وعلاء الشقران ورياض البراهيم (هجر) ايزاك أوساي ومساعد ندا وفهد الرشيدي (العروبة) أدريان ميرزيفسكي وحسن الراهب وعمر هوساوي (النصر) سند شراحيلي وفهد الجهني وعبدالرحمن البركه (الرائد) ديجاو وعبدالله عطيف (الهلال) سلطان الشريف وحمد الربيعي (نجران) وليد باخشوين وصالح آل جمعان العمري (الأهلي) حسين بابا (الفتح) رافينها (الشباب). وبعد 153 مباراة وصل عدد البطاقات التي أشهرها قضاة الملاعب في الدوري الى 580 بطاقة صفراء و32 بطاقة حمراء منها 13 بطاقة مباشرة. ويتصدر الهلال قائمة اللعب النظيف بـ(33) بطاقة صفراء وبطاقة حمراء وحيدة فيما يملك الشعلة أكبر رصيد من البطاقات الملونة برصيد 48 بطاقة صفراء و3 بطاقات حمراء. 