فيديو.. الهلال يتعادل مع النصر في ديربي العاصمة 

 تعادل الهلال مع ضيفه النصر بهدفين لكل منهما، في قمة منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدفي الهلال في المباراة التي أقيمت عصر اليوم (السبت) على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض مهاجمه بافيتيمبي غوميس في الدقيقتين 3 و18 على التوالي، فيما أحرز للنصر في الدقيقة 73 لاعباه جوليانو فيكتور، وعبد الرزاق حمدالله في الدقيقة 78. وبهذه النتيجة يحافظ الهلال على الصدارة ويرفع رصيده إلى النقطة 29 من 11 مباراة، فيما يرتفع رصيد النصر إلى النقطة 26 في المركز الثاني. 