الطائي والفيصلي الى دور الـ 8 من كأس خادم الحرمين الشريفين 

 تأهل فريق الطائي إلى دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد فوزه على ضيفه الوحدة بهدف نظيف في لقاءهما ضمن دور ثمن النهائي على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بمدينة حائل . و جاء شوط اللقاء الأول بأداء جيد بين الفريقين دون ترجمة أي من الفرص ، و شهد إهدار ركلة جزاء من قبل أحمد مطر ، بينما ظهر شوط اللقاء الثاني دون المستوى حتى تمكن صالح العتيبي من إحراز هدف الفوز القاتل للطائي في الدقيقة 90 ليطلق بعدها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل صافرة نهاية اللقاء بفوز الطائي و تأهله لملاقاة الفائز من لقاء الأهلي و العروبة مساء اليوم . و في لقاء آخر تأهل الفيصلي بعد فوزه على أبها بركلات الترجيح ( 5 / 4 ) بعد أن إنتهت الأشواط الأصلية و الإضافية بالتعادل الإيجابي بهدفين لكلا الفريقين ، و بذلك يتأهل الفيصلي لملاقاة الإتفاق في دور ربع النهائي من المسابقة .   