مرسيليا وبازل يسقطان إنتر وبايرن بهدفين قاتلين 

 نجح مرسيليا الفرنسي و بازل السويسري في حسم الفصل الأول من مواجهتهما مع العملاقين إنتر ميلان الإيطالي وبايرن ميونيخ الألماني بالفوز عليهما بنتيجة واحدة 1-0 وبهدفين قاتلين أمس الأربعاء في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا. على ملعب "فيلودروم"، اعتقد الجميع ان إنتر ميلان، بطل 1963 و1964 و2010، تنفس بعض الصعداء وتناسى خيبة النتائج التي حققها مؤخرا على الصعيد المحلي (4 هزائم وتعادل في مبارياته الخمس الاخيرة في الدوري اضافة الى تنازله عن لقب الكأس بخسارته امام نابولي)، لكن الغاني أندريه أيو كان له كلمته في الوقت بدل الضائع من اللقاء عندما خطف الفوز لمرسيليا في احدى الفرص النادرة لبطل 1993 في هذا اللقاء. وسيكون باب التأهل مفتوحا على كافة الاحتمالات في لقاء الاياب الذي سيقام في ملعب "جوزيبي مياتزا" في 13 الشهر المقبل. وفي حال نجح انتر في الاستفادة من عامل الارض والجمهور لكي يتأهل الى ربع النهائي، سيتمكن مدربه كلاوديو رانييري من تحقيق ثأره من مدرب مرسيليا ديدييه ديشان الذي كان تسبب باقالته من منصبه في تشلسي الانجليزي قبل 8 اعوام عندما قاد فريقه السابق موناكو للفوز على الفريق اللندني في نصف نهائي دوري ابطال اوروبا لموسم 2003-2004 (5-3 بمجموع المباراتين) قبل ان يخسر في النهائي امام بورتو البرتغالي. وهذه المواجهة الثانية بين انتر ومرسيليا بعد تلك التي جمعتهما عام 2004 في ربع نهائي كأس الاتحاد الاوروبي حين فاز الفريق الفرنسي ذهابا وايابا بنتيجة 1-0، ملحقا به هزيمته الوحيدة امام الفرق الفرنسية في الادوار الاقصائية من مباراتين. لكن شيئا لم يحسم بالنسبة لهذه المواجهة وما زالت الفرصة قائمة للفريقين مع افضلية لمرسيليا الذي يقدم اداء جيدا على الصعيد المحلي اذ تمكن من شق طريقه الى المراكز الخمسة الاولى بعد بدايته الصعبة جدا وهو لم يذق طعم الهزيمة منذ 23 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي كما انه يقاتل على اربع جبهات، حيث بلغ نهائي كأس رابطة الاندية المحترفة المحلية وما زال في مسابقة الكأس المحلية ايضا. وبدأ رانييري اللقاء بابقاء الارجنتيني دييجو ميليتو وجامباولو باتزيني على مقاعد الاحتياطي، فيما اشرك الاوروجوياني دييجو فورلان اساسيا في خط المقدمة بمساندة من الارجنتيني الاخر ماورو زاراتي والهولندي ويسلي سنايدر والصربي ديان ستانكوفيتش، فيما تولى الارجنتينيان الاخران القائد خافيير زانيتي و إستيبان كامبياسو المهام الدفاعية في وسط الملعب. وفي الجهة المقابلة، كان المهاجم الدولي لويك ريمي الغائب الاكبر عن الفريق الفرنسي بسبب الاصابة، فيما جلس اندري بيار جينياك على مقاعد الاحتياط فلعب البرازيلي برانداو وحيدا في خط المقدمة بمساندة من الغاني أندريه أيو. وجاء الشوط الاول رتيبا ولم يشهد سوى فرصة واحدة حقيقية لانتر في الدقيقة 11 عندما لعب كامبياسو كرة عرضية الى داخل المنطقة تلقفها فورلان "طائرة" لكن الحارس ستيف مانداندا تألق وانقذ فريقه، واخرى لزاراتي اقل خطورة عندما وصلته الكرة من كامبياسو ايضا لكنه سددها خفيفية فلم يجد الحارس صعوبة في التعامل معها (37). وتحسن اداء مرسيليا في بداية الشوط الثاني حيث كان الافضل دون ان يهدد مرمى انتر الذي لجأ الى تبديلين بادخال الياباني يوتو ناجاموتو بدلا من الظهير البرازيلي دوجلاس مايكون (46) ثم النيجيري اوبي شوكووما بدلا من زاراتي الذي لم يقدم شيئا يذكر (64)، فيما ادخل ديشان الغاني جوردان ايو بدلا من برانداو (73)، لكن الوضع لم يتغير بالنسبة للفريقين حيث عجز اي منهما عن اختبار حارسي المرمى بشكل حقيقي وكانت الفرصة الوحيدة في النصف الثاني من اللقاء لانتر اثر ركلة حرة نفذها سنايدر وحاول ستانكوفيتش ان يحولها داخل الشباك لكن الكرة وصلت مباشرة الى مانداندا (74). ورد مرسيليا بافضل فرصة له في اللقاء برأسية من أندريه أيو بعد عرضية من مورجان امالفيتانو، لكن الكرة كانت خارج الخشبات الثلاث (78)، قبل ان يتمكن اللاعب ذاته من خطف هدف الفوز في الوقت بدل الضائع بكرة رأسية بعد عرضية من ماتيو فالبوينا (90+3). وعلى ملعب "ساينت جايكوب بارك"، يبدو ان بازل مصمم على ان يكون "الحصان الاسود" في نسخة هذا الموسم بعدما نجح في حسم الفصل الاول من مواجهته مع ضيفه بايرن ميونيخ بهدف قاتل ايضا سجله فالنتين ستوكر في الدقيقة 86. ولقي بايرن ميونيخ نفس مصير مانشستر يونايتد الانجليزي وقد يلحق به بعد هذه الهزيمة في حال فشله في التعويض ايابا على ملعبه في ميونيخ في 13 مارس/ آذار المقبل. وكان بازل صعد الى ثمن النهائي على حساب مانشستر يونايتد بفوزه عليه 2-1 على الملعب ذاته في الجولة السادسة الاخيرة من دور المجموعات في دوري الابطال. وكاد الفرنسي فرانك ريبيري يفتتح التسجيل للضيوف من انفراد تام وتسديد بارتياح في الزاوية اليمنى القريبة من الحارس يان سومر الذي تمكن من ابعادها. وضاعت 3 فرص متتالية على بازل: الاولى عبر ماركو ستريلر ابعدها الدفاع الى ركنية (15)، والثانية من رأسية النمسوي الكسندر دراجوفيتش ابعدها الحارس مانويل نوير لترتد من القائم الايسر ثم شتتها احد المدافعين من على خط المرمى (16)، والثالثة حين ارتدت كرة الكسندر فراي من العارضة التي نابت عن الحارس مانويل نوير (19). وامتص بايرن ميونيخ فورة صاحب الارض بعد ان رمم الثغرات الدفاعية التي برزت بوضوح في ثلث الساعة الاول، واستعاد السيطرة تدريجيا، وارسل الهولندي آريين روبن كرة موزونة عند خط المنطقة الى النمسوي دافيد الابا الذي اخذ مكان صانع الالعاب باستيان شفاينشتايجر الغائب لمدة طويلة بداعي الاصابة، سددها بقوة وتركيز سيطر عليها سومر (29). وتبادل الفريقان الهجمات مع افضلية واضحة للفريق البافاري، واضاعا فرصا غنية للتسجيل، واطلق ريبيري قذيفة ابعدها حارس بازل بصعوبة الى ركنية (35)، وهرب ماريو جوميز من اكثر من مدافع حتى انكشف المرمى امامه وسدد بقوة لكن بين يدي سومر الذي روض الكرة على دفعتين (42). وفي الشوط الثاني، سنحت لكل فريق فرصة مبكرة في الدقيقتين الاوليين دون ان يستغلها اي منهما، وثانية لبازل عبر فابيان فراي الشقيق الاصغر لالكسندر قبل ان تحول الكرة الى ركنية (52)، وسدد طوني كروس كرة مباغتة انحرفت عن القائم الايمن لمرمى بازل (56)، وتسديدة اخرى من الابا في نفس المكان (61). وحصل روبن على ركلة حرة عند خط المنطقة قام منها لاعبو بايرن بثلاث محاولات متتالية آخرها لجوميز بتسديدة خلفية سيطر عليها سومر (64)، ونجح الاخير في ابعاد كرة خطرة لقائد الفريق البافاري فيليب لام الى ركنية (67)، واهدر جوميز فرصة هدف محقق بانفراد من الجهة اليمنى وتسديدة في جسم سومر (72). واصيب دفاع بايرن ميونيخ بارتباك وحامت الكرة في منطقته مع خطورة قطعها المدافع جيروم بواتينج (80)، وكسر ستوكر بديل فابيان فراي التعادل اثر تمريرة متقنة من الكاميروني جاك سوا بعد 3 دقائق من نزوله بديلا لتشيردان شاكيري انهاه في الشباك من بين قدمي نوير (86).   