صلة تطرح تذاكر مباراة الهلال والاتفاق بهذه الأسعار 

 أعلن حساب شركة صلة الرياضية الرسمي، على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طرح تذاكر مباراة الهلال والاتفاق، المؤجلة من منافسات الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. وجاءت أسعار تذاكر مباراة الهلال والاتفاق كالتالي: الموحدة 20 ريالًا، الممتازة 100 ريال، المنصة 300 ريال، والمقصورة 400 ريال، على أن يتم بيع التذاكر يوم اللقاء في إستاد الأمير فيصل بن فهد. وتُقام مباراة الهلال والاتفاق المؤجلة من الجولة الحادية عشرة على إستاد الأمير فيصل بن فهد الملز، يوم غد الاثنين، عند الساعة 7:45 مساءً. ويحتل نادي الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الاتفاق في المركز الثاني عشر بـ14 نقطة. 