الطائي يطيح بالفيصلي الأردني ويصل الى المباراة النهائية ليواجه أحد على كأس البطولة الثلاثاء القادم 

 فاز الطائي السعودي، على الفيصلي الأردني، بركلات الترجيح 4-2، بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1-1، مساء اليوم الجمعة، على استاد الأمير محمد بالزرقاء، وذلك في البطولة الودية لكرة القدم. وتأهل الطائي للمباراة النهائية حيث سيواجه فريق أحد، يوم الثلاثاء المقبل، فيما سيلعب الفيصلي والوحدات في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، يوم الاثنين المقبل. وتقدم الفيصلي بهدف السبق عبر محترفه داود بالدقيقة "45+1"، وتعادل للطائي، عبدالله القيسي بالدقيقة 48. 