العطوي يُكثف الجرعة اللياقية للاعبي الاتفاق 

 كثّف المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي من الجرعة اللياقية للاعبيه عقب عودتهم للتدريبات الجماعية مرة أخرى. ووزع العطوي على اللاعبين البرنامج اليومي للتدريبات فجاء على فترتين صباحية ومسائية ابتداءً من الأسبوع المقبل. وشهدت تدريبات الاتفاق، انتظام صالح العمري لاعب الفريق بعدما تأكدت سلبية المسحة التي خضع لها للكشف عن كورونا. وشارك العمري في التدريبات؛ حيث قسم العطوي اللاعبين لثلاث مجموعات كلفها بتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ثم أخضعها لمناورة على ثلث مساحة الملعب. 