رقم مميز لـ"عطيف" بعد قيادة الأخضر في مواجهة الكويت 

 دون لاعب المنتخب الوطني ونادي الهلال، عبد الله عطيف، رقماً مميزاً عقب مشاركته في ودية "الأخضر" امام الكويت التي أقيمت أمس (الخميس) على ملعب مرسول بارك. ورفع عطيف وفقاً لـ"الرياضية" مبارياته الدولية إلى 33 مباراة كأكثر لاعب مشاركة في المباريات الدولية رفقة المنتخب السعودي، ضمن التشكيلة التي خاضت مواجهة الكويت. وتلى عطيف، كلاً من محمد البريك بـ 26 مباراة والثنائي محمد العويس وعلي البليهي برصيد 20 مباراة. فيما شهدت المباراة التي حسمها الأخضر بهدف سجله عبدالإله العمري،أول أهداف مدافع النصر بقميص المنتخب السعودي. 