بالفيديو .. نجران يلحق بالأهلي الخسارة الأولى بعد مباراة مثيرة 

 حقق نجران فوزاً ثميناً على مضيفه الأهلي 2-1 ليلحق به أول خسارة بعد 51 مباراة متتالية بالدوري دون خسارة. وقاد البرازيلي بيسمارك فيريرا لاعب نجران للفوز بتسجيله هدفين حسم بهما الفوز لفريقه في المباراة التي جرت لحساب الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم نجران أولا عن طريق بيسمارك في الدقيقة 18، إلا أن منصور الحربي نجح في إدراك التعادل للأهلي قبل نهاية الشوط الأول بـ 4 دقائق. وعاد بيسمارك وأضاف الهدف الثاني لنجران في الدقيقة 61، ليحسم به نقاط المباراة لفريقه رغم محاولات الأهلي لإدراك التعادل. بتلك النتيجة تجمد رصيد الأهلي عند 39 نقطة في المركز الثاني، فيما رفع نجران رصيده لـ 15 نقطة صعد بها للمركز العاشر. 