العابد: لا علاقة للنصر بسوء مستوى الهلال 

 أرجع نواف العابد لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، خسارة فريقه في دوري أبطال آسيا، يوم الإثنين، أمام الاستقلال الإيراني 1-2، لعامل الإرهاق، رافضاً أن تكون خسارة الديربي أمام غريمهم النصر في الدوري، سبباً في تعثرهم آسيوياً. وقال العابد في تصريحات عقب الخسارة أمام الفريق الإيراني: "نشارك في خمس بطولات، ونلعب مباراة كل ثلاثة أيام، ما تسبب بضغط أثر سلباً على لياقة اللاعبين". وأكد العابد الذي دخل بديلاً في الشوط الثاني، قدرة فريقه في التأهل إلى الأدوار المقبلة من البطولة الآسيوية، وقال: "ما زلنا في الصدارة، وأمامنا ثلاث مباريات مهمة وعازمون على مواصلة المشوار الآسيوي". وكان الفريق العاصمي قد تلقى أول خسارة له في دوري أبطال آسيا هذا الموسم، من الفريق الإيراني بهدفين مقابل هدف؛ لكنه ما يزال في صدارة مجموعته الثالثة برصيد 6 نقاط، بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه. 