نجل “طلال مداح” لـ “آل الشيخ” : شوف لك حل في المقيرن تراه نحس علينا والأخير يعلق! 

 تفاعل معالي المستشار تركي آل الشيخ ، رئيس الهيئة العامة للرياضة مع تغريدة عبدالله طلال مداح عقب هزيمة الاتحاد من الأهلي في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف للاتحاد. حيث كتب مداح عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” شي غريب… يا معالي الرئيس تحملت الرئاسة مئات الملايين تسديد ديون و تعديل وضع للإتحاد و جبت لنا المقيرن يخرب كل شي صح سويتوه. شوف لك حل فيه تراه نحس علينا و شيله و خلي الإتحاد للإتحادية. وجاء رد آل الشيخ بنشر فيديو لأغنية “مين فنن بيني وبينك” للمطرب “طلال مداح”   