روبن يتراجع عن الاعتزال ويعود لنادي صباه جرونينجن 

 يتطلع آرين روبن لعودة مثيرة لمنافسات كرة القدم الاحترافية بعد تعاقده مع نادي صباه جرونينجن لموسم 2020-2021 كما أعلن النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم اليوم السبت. واعتزل روبن (36 عاما) العام الماضي عقب فوزه بلقبه الثامن بدوري الدرجة الأولى الألماني مع بايرن ميونيخ لكنه الآن سينضم إلى جرونينجن الذي بدأ معه مسيرته الاحترافية حين كان يبلغ 16 عاما عام 2000. وحصل لاعب منتخب هولندا السابق، الذي مثل أندية تشيلسي وأيندهوفن وريال مدريد، على 12 لقبا للدوري في مسيرته الرائعة وخاض 96 مباراة دولية تشمل نهائي كأس العالم 2010 في جوهانسبرج. وأكد جرونينجن أن روبن عاد للتدريبات في الأسابيع الماضية للاستعداد للموسم المقبل. وقال روبن لموقع جرونينجن على الانترنت "في الأسابيع الأخيرة تحدثت مع أشخاص داخل النادي لكنني ربما استمعت بشكل أكبر للمشجعين الذين طالبوني بأن أتبع قلبي". وأضاف "بدأ الأمر بمجرد احساس والآن أصبحت مهمتي واستعد للعودة للعب كرة القدم". لكنه اعترف بأنه ليس متأكدا من قدرته على العودة. مضيفا "لا أعرف إن كنت سأجيد لكن أدرك أن هذا يتوقف على التزامي وحافزي والآن أحلم باللعب بقميص جرونينجن مجددا". ومن المنتظر انطلاق الموسم الجديد من الدوري الهولندي يوم 12 سبتمبر أيلول ما يتيح لروبن فرصة التدريب لشهرين. 