ريبروف يغلق تدريبات الاهلي .. وليوناردو يشارك بفاعلية .. وعشاء تحفيزي للاعبين 

 أغلقت إدارة النادي الأهلي تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، استعدادا للمباراة القادمة أمام الفتح مساء الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ( الجوهرة المشعة ) ضمن الجولة الثانية بدوري جميل للمحترفين. وشهدت تدريبات الفريق الكروي الأول تحت قيادة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف ، مشاركة الوافد البرازيلي الجديد ليوناردو دا سيلفا سوزا في تدريباته الأولى مع الفريق بعد قدومه لجدة مساء أمس ،بفاعلية كبيرة ووضحت مدى رغبته الكبيرة في تقديم الكثير للفريق هذا الموسم. من جانبها ،اقامت إدارة النادي الأهلي عشاء للفريق الكروي الأول كتحفيز كبير لهم قبل مواجهة الفتح بالأسبوع الثاني للدوري. هذا وتواجد الثنائي المصاب منصور الحربي مهند عسيري في العيادة الطبية بالنادي للعلاج من الإصابتين اللتين لحقتا بهما. وتابع تدريبات الفريق الأهلاوي مساء اليوم الثلاثاء ، رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي ، صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل. 