هيون سو: سنسعى لمواجهة ليفربول في مونديال الأندية 

 أكد الكوري الجنوبي جانغ هيون سو مدافع نادي الهلال السعودي أن تركيز الفريق الأزرق حالياً منصب على بطولة كأس العالم للأندية التي سيشارك فيها خلال شهر ديسمبر. وحقق نادي الهلال السعودي لقب دوري أبطال آسيا بعد فوزه على أوراوا الياباني بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 3-0، ليتوج بطلاً بالآسيوية للمرة الثالثة في تاريخه. هيون سو يتمنى مواجهة ليفربولوقال هيون سو في تصريحاته عبر برنامج “الدوري مع وليد”: “نحن أبطال جماهير ونادي الهلال وبالتأكيد مباراة النهائي كانت صعبة ولكن الآن نستعد لخوض كأس العالم للأندية وسنسعى لمواجهة ليفربول“. وتابع: “والخطوة القادمة هي الدوري السعودي واستعادة اللقب الذي فقدناه في الموسم الماضي أمام النصر وسنكون الأبطال هذا الموسم”. وأضاف: “باعتقادي إنني شعرت بحصولنا على اللقب في الشوط الثاني وبالتحديد عندما أحرز سالم الدوسري الهدف الأول وأحسست ذلك في أرض الميدان”. وأردف: “ليس صعباً بالنسبة لي اللعب مع البليهي أو جحفلي لأنهم لديهم جودة عالية ولاعبين مميزين والتغيير شيء مهم”. موعد مباراة نادي الهلال القادمةسيلاقي فريق الهلال في مباراته القادمة نظيره الجبلين مساء يوم السبت 7 ديسمبر في إطار منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيواجه الهلال بعد ذلك نظيره الترجي التونسي في دور ربع نهائي بطولة كأس العالم للأندية يوم السبت 14 نوفمبر عند تمام الساعة الـ5:00 بتوقيت مكة.  #الدوري_مع_وليدهيون سو - لاعب #الهلال: الآن نحن نتجهز لكأس العالم وسنسعى لمواجهة ليفربول.. الخطوة المقبلة هي الدوري السعودي واستعادة اللقب. pic.twitter.com/pDDfbMbzqX
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 30, 2019  