"آدم" يبدأ برنامجه التأهيلي في مقر "النصر" 

 يبدأ مهاجم النصر، عبدالفتاح آدم، يوم غد (الخميس) برنامجاً خاصاً بمقر ناديه رفقة المُعد البدني لدرجة الشباب بناديه، محمد الحسيني؛ لإعداده للموسم المقبل. ويأتي ذلك وفقًا لـ "الرياضية"، بعدما أنهى اللاعب المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي عقب خضوعه لعملية جراحية في الرباط المتصالب الأمامي في شهر ديسمبر الماضي خلال تواجده مع فريق الرائد. يُذكر أن موسم عبدالفتاح آدم مع فريق الرائد قد انتهى مع نهاية الموسم الماضي مع نهاية فترة الإعارة ليعود لصفوف ناديه النصر. 