بهوي نادم على الأهلي ! 

 زعمت صحيفة "90min" الألمانية بأن محترف الأهلي السابق وهامبورج الحالي، اللاعب السويدي نبيل بهوي، يشعر بالندم حيال تجربته الاحترافية مع الفريق الأهلاوي، وذلك لأن هذه التجربة تسببت في هبوط مستواه الفني. وأشارت :" بهوي يريد بقوة استعادة مستواه مع فريقه الحالي من خلال تكثيف التدريبات والحصول على أعدل معدل لياقة بدنيه وذهنية يمكن الوصل لها في الدوري الألماني من أجل الدخول بقوة في التشكيلة الأساسية لكتيبة مدرب فريق هامبورج ". تجدر الإشارة إلى أن بهوي رحل عن الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية بعد سداده نصف مليون يورو للحصول على بطاقته الدولية. 