الشباب ينتظر البطاقة الدولية للاعبه الجديد "إيجالو" 

 تواصل نادي الشباب مع نظيره شنغهاي الصيني، لإرسال البطاقة الدولية للاعبه الجديد أوديون إيجالو، من أجل إدراجها في نظام التسجيل الدولي "TMS". وأوضحت " الرياضية" أن تلك الخطوة من أجل السماح لإيجالو بالمشاركة في مباراة الشباب المقبلة أمام الرائد، حيث مقرر أن تصل بعد 48 ساعة. وأشارت إلى أنه في حال وصول البطاقة الدولية للاعب قبل هذا الموعد وتم قيده في النظام الدولي لتسجيل اللاعبين، فإن قرار مشاركته في المباراة المقبلة بيد الإسباني كارلوس هيرنانديز، مدرب الشباب. 