(كاس) تحكم في قضية محمد نور 

 أبلغت محكمة التحكيم الرياضي الدولي (كاس CAS) لاعب نادي الاتحاد محمد نور بموعد جلسة التحكيم النهائية بشأن العينة الإيجابية التي أصدرت بشأنها لجنة الاستماع باللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، قراراً بإيقافه لمدة 4 سنوات قبيل تقديم اللاعب استئنافه مجدداً لدى لجنة الاستئناف، والتي بدورها اكتفت بمدة إيقاف نور المؤقتة وألغت عقوبة الإيقاف الصادرة من الاستماع، وثبتت وجود عينة إيجابية واستندت على عدة مسوغات قانونية لتبرأته. وسيكون موعد الجلسة النهائية التي ستصدر بشأنها محكمة التحكيم الدولي قرارها حيال القضية، في الأول من شهر ديسمبر المقبل بمقر المحكمة في لوزان السويسرية، لتنتهي معها فصول القضية التي امتدت لعدة أشهر. وتمثلت أطراف القضية بعد استئناف اللاعب في الدعوى المرفوعة ضده من الاتحاد الدولي لكرة القدم، واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وقد رفضت محكمة (كاس) في وقت سابق الاستئناف المقدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي طالب فيه بتثبيت عقوبة نور، وأرجأت ذلك للجلسة التي ستقام في 1 ديسمبر المقبل للفصل النهائي حول القضية. واعترض فيفا على القرار الصادر من لجنة الاستئناف باللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التابعة للجنة الأولمبية السعودية، والقاضي بنقض عقوبة محمد نور بالإيقاف 4 أعوام عن ممارسة كرة القدم، والاكتفاء بمدة الإيقاف التي تحصل عليها سابقاً. 