الفيصلي يهزم الباطن بثنائية ويعبر لنصف نهائي الكأس (فيديو وصور) 

 حقق فريق الفيصلي فوزًا غاليًا على نظيره الباطن، مساء اليوم الإثنين، بهدفين لهدف، في إطار منافسات الدور ربع النهائي لكأس الملك. وسجل هدفي الفيصلي اللاعب محمد الصيعري في الدقيقتين 5 و48 من زمن اللقاء. وجاء هدف الباطن الوحيد في الدقيقة 36 عن طريق اللاعب زكريا سامي. وشهدت المباراة حصول لاعب الباطن شاندرو شينك على البطاقة الحمراء في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. وبتلك النتيجة، ينتظر الفيصلي الفائز من مواجهة النصر ونظيره العين، المقرر لها الثلاثاء، على ملعب مرسول بارك ضمن مباريات دور الـ8 من كأس الملك.       