الدوري البرتغالي سر رفض سليماني للهلال 

 أكدت تقارير صحافية برتغالية أن المهاجم الدولي الجزائرياسلام سليماني على أبواب العودة من جديد للعب في الدوري البرتغالي. سليماني الذي سبق له التألق مع سبورتينغ لشبونة في الدوري البرتغالي قبل الانضمام لليستر سيتي فضل رفض الانتقال للدوري السعودي من أجل مواصلة اللعب في أوروبا بقميص نادي برتغالي في الموسم القادم. وحاول المدرب البرتغالي جورجي خيسوس اقناع اللاعب الذهاب الى الهلال لكن نجم المنتخب الجزائري أكد أنه رفض العديد من العروض الخليجية بسبب رغبته في العودة للعيش في البرتغال مقررًا اللعب فى أوروبا ومواصلة مشواره الاحترافى. ويرتبط الهلال بالتعاقد مع اللاعب الإسباني ألفارو نيغريدو لاعب مانشستر سيتي السابق. 