مبابي: الوقت ليس مناسباً للحديث عن ريال مدريد 

 رد مهاجم فريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم كيليان مبابي، بشكل مقتضب، على إشاعات انتقاله إلى ريال مدريد الإسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية. ولم يرغب النجم الفرنسي في الحديث عن مستقبله، بعد فوز "الديوك" على أندورا برباعية نظيفة في تصفيات كأس أوروبا 2020، وتسجيله هدفه رقم 100 في مسيرته. وقال مبابي رداً على سؤال حول انتقاله المحتمل إلى النادي "الملكي": "الآن ليس الوقت المناسب للحديث عن ريال مدريد، تسألوني دائماً عن الشيء نفسه، لكن هذا ليس هو الوقت المناسب". ويعتبر النجم الشاب من اللاعبين المرشحين للانتقال إلى ملعب "سانتياغو برنابيو" في الـ"ميركاتو" الصيفي.           