بوكيتينو يتمسك بضم راموس وحكيمي لـ"سان جيرمان" 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن تمسك المدير الفني لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، ماوريسيو بوكيتينو بالتعاقد مع الثنائي سيرجيو راموس، وأشرف حكيمي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأبدى بوكيتينو وفقًا لـ "ديفنسا سنترال" استعداده لتغيير طريقة لعب باريس سان جيرمان، من أجل استيعاب سيرجيو راموس وأشرف حكيمي في التشكيلة الأساسية. وانتهى عقد سيرجيو راموس مع ريال مدريد بنهاية الموسم المنصرم وبات لاعبًا حرًا، فيما يرغب إنتر ميلان في بيع أشرف حكيمي بمبلغ مالي كبير لحل أزمة النادي المالية. 