صحيفة يابانية تؤكد نية النصر بالتعاقد مع ماكينو 

 يهتم نادي النصر السعودي بالتعاقد مع مدافع نادي اوروا ريدز الياباني، تومواكي ماكينو، لترميم الصفوف في الموسم الكروي الحالي. وذكرت صحيفة "نيكان سبورت" اليابانية انباء تفيد قتال النادي السعودي من اجل الحصول على توقيع اللاعب الياباني الدولي. وافادت الصحيفة بأن الصفقة قد تكلف خزائن النصرنصف مليار ين ياباني اي اكثر من اربعة ملايين دولار امريكي. واشارت الصحيفة الى ان اللاعب اكد على تلقيه عرضا مغريا من بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في آخر موسمين، في تصريحات صحفية. واوضحت الصحيفة ان ماكينو اكد انه لم يتخذ قراره حتى الآن بشأن قبول العرض النصراوي او رفضه، مفيدا بأنه يركز على مباراة فريقه القادمة امام كاشيوا ريسول. 