ضغوط شرفية وجماهيرية تعيد السويلم للنصر كرئيس مكلف لمدة عام آخر 

 أكدت مصادر مطلعة، أن رئيس نادي النصر سعود آل سويلم تراجع عن قراره بعدم الاستمرار في رئاسة النادي، وقرر البقاء كرئيس مكلف للنادي لمدة عام آخر. وعزت المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الرياض"، قرار آل سويلم بالاستمرار كرئيس مكلف لنادي النصر إلى ضغوط شرفية وجماهيرية رفضت الاقتناع بأي مرشح بديل لآل سويلم، ولعدم تقدم أحد بملف ترشحه حتى نهاية الفترة الزمنية المحددة للتقديم. وأضافت، أن عودة آل سويلم لتولي دفة القيادة في النصر جاءت أيضا بسبب الفراغ الإداري الذي يعيشه النادي بعد أن أغلق باب الترشح لمجلس إدارته دون أن يتقدم أحد، الأمر الذي قد يضر بالنادي الذي تنتظره عدة استحقاقات على رأسها المشاركة في الدور 16 من دوري أبطال آسيا. 