بالفيديو.. دراجون ينفذون مغامرة مرعبة على ارتفاع 5 آلاف قدم 

 أقدم مجموعة من الدراجين الأمريكيين على مغامرة محفوفة بالكثير من المخاطر بعد أن قادوا دراجاتهم على جرف صخري شديد الإنحدار يبلغ ارتفاعه أكثر من 5 آلاف قدم. وأظهر مقطع فيديو متداول الدراج جيمس بوروز وصديقان نيت ورومان من فينيكس بولاية أريزونا الأمريكية وهم يقومون بتنفيذ هذه المغامرة المجنونة على دراجاتهم، وسط تشجيع كبير من الحضور. وبحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية، فقد اعتاد المغامرون الثلاثة على ارتياد الجرف الصخري المخيف سنوياً للقيام بمثل هذه المغامرة، لكنها المرة الأولى التي يقومون فيها بتصويرها عبر كاميرا تم وضعها في طائرة بدون طيار. 