"كاريلي" يستقر على رباعي دفاع الاتحاد 

 علمت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، استقر على رباعي خط الدفاع، حيثُ سيعتمد عليهم في مباراة الفيحاء، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن كاريلي أحدث تغييرات بسيطة في الأسماء الأساسية، إذ سيضم اللاعب زياد الصحفي أساسيًا بجانب البرازيلي برونو أوفيني وسعود عبدالحميد وحمدان الشمراني، وسيكون عبدالمحسن فلاتة الذي شارك أساسيًا في اللقاء الماضي أمام الفيصلي على دكة البدلاء. ويقابل الفريق الاتحادي نظيره الفيحاء مساء اليوم، على ملعب الجوهرة، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 