بيتوركا يهرب من المؤتمر الصحفي 

 رفض مدرب الفريق الاتحادي الروماني بيتوركا الحضور للمؤتمر الصحفي بالرغم من ارسال رابطة دوري المحترفين للنادي بينما تواجد في المؤتمر مدرب الفريق الهلالي اليوناني دونيس الذي اكد بانه حظر لتحقيق ثلاثة اهداف حقق اثنين منها ومازال الثالث مرهوناً بتحقيق لقب كاس الملك . واكد مدرب الهلال ‏رضاه عن الاداء الذي قدمه اللاعبون رغم صعوبتها بسبب خوض لقاء قوي الاسبوع الماضي ؛ وقال الشوط الثاني كنا مميزين جدا . وبين دونيس بان ما حدث بينه وبين الحكم هو  نقاش عادي كان حول ضربة الجزاء المحتسبة للاتحاد مشيراً الى ان تفكيرهم منذ الان ينصب على اللقاء النهائي.  وعن سر اختياره للتشكيل قال دونيس بانه بالرغم من بقاءه مع الازرق لأربعة اشهر الا انه يبقى طالباً يتعرف على فريقه . 