150 ريال لنهائي السوبر الإسباني 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، الأربعاء، أسعار التذاكر للمباريات الثلاث في كأس السوبر الإسباني نسخة عام 2020، حيث يبدأ سعر التذكرة في مباراتي نصف النهائي بين فالنسيا وريال مدريد في الثامن من يناير المقبل، وبرشلونة وأتلتيكو مدريد في اليوم التالي، من 75 ريالًا، فيما يبدأ سعر تذكرة المباراة النهائية يوم 12 من نفس الشهر على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة من 150 ريالًا. وقال الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، رئيس هيئة الرياضة في مؤتمر صحفي: "امتداداً لاستراتيجيّة طويلة المدى تهدف إلى وضع المملكة كأحد أهم الوجهات العالميّة للاستمتاع بأفضل البطولات الرياضيّة، نسعد كثيراً باستضافة الأقطاب الأربعة للكرة الإسبانيّة في مهرجان كروي يمتد لخمسة أيّام في مدينة جدّة، حيث تقام البطولة لأوّل مرّة بنظامها الجديد على أرض المملكة". وأضاف: سوف تستمتع الجماهير السعوديّة والسائحون من جميع أنحاء العالم بوجبة كرويّة على أعلى طراز، يؤكّد قدرات المملكة في استضافة أهم البطولات والأحداث الرياضيّة في مختلف الرياضات. من جانبه، قال لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم: "السعودية نجحت في إحضار، ما أراه، أفضل بطولة مصغرة في العالم. زرت المرافق المجهزة للبطولة من الملعب الرئيس إلى ملاعب التدريبات واندهشت مما شاهدت". وتستضيف السعودية لكأس السوبر الإسباني نسخة عام 2020، التي تقام لأول مرة في تاريخ البطولة بمشاركة أربعة أندية وهي: برشلونة وريال مدريد وأتلتيكو مدريد وفالنسيا وذلك في الفترة من الثامن وحتى 12 من يناير المقبل. هذا، ومن المقرر أن تصاحب المباريات مجموعة من الفعاليات الترفيهية والثقافية، وذلك بهدف جذب أكبر عدد من ممكن من محبي كرة القدم الإسبانية. 