أوروجواي تخطف فوزاً صعباً من مصر بهدف في الدقائق الأخيرة 

 تمكن منتخب أوروجواي من تحقيق فوز صعب على نظيره المصري بهدف مقابل لا شيء في الدقيقة 90، في أولى مبارياتهما في الجولة الأولى لكأس العالم للمجموعة الأولى. وانتهى الشوط الأول بتعادل سلبي في ظل دفاع صلب من المنتخب المصري مع الاعتماد على الهجمات المرتدة. وفي الشوط الثاني بادل المنتخب المصري نظيره الأوروجواياني الهجمات إلا أن الضغط الهجومي من المنتخب الأوروجواياني أسفر عن هدف المباراة في الدقيقة 90 من المباراة. يشار إلى أنه بهذه النتيجة يحتل الأوروجواي المركز الثاني خلف روسيا، فيما تكون مصر في المركز الثالث، والسعودية في المركز الرابع. 