اتحاد الكرة يطرح كراسة الإنتاج التلفزيوني لمسابقات الموسم المقبل 

 أعلن اتحاد كرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن طرح كرَّاسة الإنتاج التلفزيوني لمسابقات كرة القدم بالمملكة (كأس خادم الحرمين الشريفين- الدوري السعودي للمحترفين– كأس السوبر) للموسم المقبل 2020-2021، أمام الشركات المحلية والدولية المختصة بإنتاج المباريات لتقديم عروضها في فترة لا تتجاوز 14 يومًا. وقال الاتحاد في بيان: "كان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، قد وجه خلال الفترة الماضية بتشكيل فريق عمل متخصص لإعداد هذه الكراسة، حيث تم وضع الشروط ومعايير فنية دقيقة ونوعية لمواكبة أحدث أساليب الانتاج العالمية في نقل المباريات وتوفير التقنيات الحديثة في التحليل الفني لها، لمواكبة آخر ما توصلت إليه التقنية في هذا المجال بكافة صوره وأشكاله، وفق أفضل الطرق المتبعة في الدوريات العالمية الشهيرة لتحقيق تطلعات وآمال متابعي المنافسات بالمملكة". وأضاف البيان: "وتأتي هذه الخطوة بهدف تطوير الإنتاج التلفزيوني للمسابقات الكروية في المملكة وتحقيق أعلى درجات الاحترافية العالية في هذا المجال أسوة بالمنافسات الأوروبية والعالمية في ظل الدعم غير المحدود الذي يجده القطاع الرياضي في المملكة من القيادة". وأوضح البيان: "ويود اتحاد الكرة، من الشركات الراغبة في الدخول بهذه المنافسة إرسال الطلب على البريد الإلكتروني (tender@saff.com.sa) لاستلام الكراسة، على أن يتم بعد ذلك فرز العروض المقدمة ودراستها لاختيار العرض الأفضل لبدء الترتيبات الخاصة بنقل الموسم".    الاتحاد السعودي يطرح كرَّاسة الإنتاج التلفزيوني لمسابقات كرة القدم السعودية للموسم الرياضي المقبل ⬇️ pic.twitter.com/jyjSJcxj3J
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) June 16, 2020  