فيديو.. هكذا رد وليد الفراج على مغرد قال إنه يريد تتويج الهلال بالدوري 

 رد الإعلامي الرياضي وليد الفراج، على مغرد يقول إنه يسعى من خلال برنامجه لتتويج الهلال ببطولة الدوري عن النسخة الجارية 2019/2020 لحديثه عن الدوريات التي حسمت الفائز قبل نهايتها بعد توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. ورد الفراج خلال برنامجه على المغرد بالإشارة إلى أن دور الإعلام متابعة الأخبار، كما أن مصير بطولة الدوري سواء سيتم حسمها أو تعليقها أو استمرارها لا يُبنى على رأي ووجهة نظر الإعلام بل يتم وفقًا للمصلحة العامة. وأتم الإعلامي حديثه بمطالبة المغرد بالهدوء لأنه حال استمرار الدوري سيستمر غصب عنه وعن المغرد والعكس أيضًا حال تم إيقافه. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | #وليد_الفراج يرد على مغرد: هذا دورنا إنه نبحث عن كل ما يحدث في الدوري .. وحسم الدوري أو تكملته ليس بيدي .. وهل بيأخذو برأيي وحدي.. فهدي أعصابك.#SBC pic.twitter.com/TiPTVe6z5z
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 2, 2020  