نجل مرتضى منصور: عروض كهربا غير حقيقة 

 نفى أحمد مرتضى منصور، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك الزمالك، وصول عرض رسمي من إدارة نادي الاتحاد لنيل خدمات المهاجم محمود كهربا الذي ارتدى القميص الأصفر الموسم الفائت وحقق مع الفريق الجداوي كأس ولي العهد. وقال أحمد مرتضى الذي يرأس والده النادي الأبيض في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “لا توجد عروض لكهربا وكل الأخبار التي أشارت إلى موافقتنا على إعارة كهربا غير صحيحة”. وفي ذات السياق، أكد أحمد أن والده مرتضى منصور لن ينوي بيع اللاعب ويريد الحفاظ به حتى لو وصلت إليه عروض مالية مغرية. ويعد المصري كهربا أحد أهم الأسماء التي يعتمد عليها المدير الفني في نادي الاتحاد لويس سييرا، والذي جدد عقده مع الفريق لموسم واحد قبل عدّة أيام. 