“بمهزلة تحكيمية” تونس تودع أفريقيا أمام غينيا 

 ودع المنتخب التونسي بطولة أمم أفريقيا بالهزيمة أمام منتخب غينيا الإستوائية ،بنتيجة هدفين لهدف ,في المباراة التي أقيمت مساء السبت ,في إطار دور ربع النهائي من المسابقة . بدأ المنتخب التونسي من تسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب أحمد العكايشي في الدقيقة 70 ,وفي الدقيقة 90 سجلت غينيا الإستوائية هدف التعادل عن طريق اللاعب خافيير انخل بالبوا اوسا ,بضربة جزاء “مشكوك بها” ,ليتجه المنتخبين للأشواط الإضافية . وفي الشوط الإضافي الأول سجل المنتخب الغيني الإستوائي ،الهدف الثاني عن طريق اللاعب خافيير انخل بالبوا اوسا في الدقيقة 102 ,لتنتهي المباراة بتأهل غينيا الإستوائية لنصف نهائي بطولة أمم أفريقيا . 