غروهي يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 حرص البرازيلي مارسيلو غروهي، حارس مرمى الاتحاد الجديد، على توجيه رسالة لجماهير العميد، عقب انتقاله رسميًا لصفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وتعاقد الاتحاد مع الحارس البرازيلي غروهي "31 عامًا"، قادمًا من صفوف غريميو، لمدة ثلاثة مواسم ونصف. وفي رسالة مرئية نشرها نادي الاتحاد، عبر حسابه الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، قال غروهي "أنا سعيد جدًا بالانتقال لصفوف الاتحاد، وأن أكون جزءًا من هذا النادي العريق، سعيد بالحصول على الفرصة، وأتمنى أن أعيش معكم لحظات رائعة." واختتم غروهي رسالته قائلًا "Forza Ittihad".. أي يعيش الاتحاد.  رساله غروهي لجماهير #الاتحاد #شتوية_العميد pic.twitter.com/giYhk8kEkA
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) 2 janvier 2019  