المدلج: قيمة النجوم لن تقل في الملاعب بسبب كورونا 

 قال رئيس لجنة التسويق الأسبق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حافظ المدلج، إنه لا يتوقع أن تتغير قيمة انتقال اللاعبين بالصورة التي تُشاع مع تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وغرد المدلج ـ عبر حسابه بموقع تويتر اليوم الثلاثاء ـ: "لا أتصور أن قيمة انتقال النجوم ستهبط 75% بعد جائحة كورونا، فلازال قانون العرض والطلب يحكم السوق، بدليل أن رونالدو سيحافظ على راتبه بعد رحيل الوباء". وشهدت العديد من الأندية حول العالم تنازل لاعبيها عن جزء من مستحقاتهم المالية خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 