تقارير صحفية ترجح انتقال بالاك إلى قطر أو السعودية 

 أفصح لاعب الوسط الألماني المخضرم مايكل بالاك عن رغبته في الاحتراف بالخارج بعد نهاية الموسم الجاري. وينتهي عقد بالاك (35 عاما) قائد المنتخب الألماني سابقا مع باير ليفركوزن في نهاية الموسم الحالي، ويبدو أن عاقد العزم على الانتقال إلى فريق خارج ألمانيا.  وقال بالاك لشبكة "سكاي سبورت" يوم الأحد "لم يتحدد أي شيء بعد، ولكن رغم ذلك فإنني أريد تحدي جديد، على الأرجح سيكون بالخارج".  وأمضى بالاك اربعة أعوام في تشيلسي قبل أن يعود إلى ليفركوزن في 2010، وهو الفريق الذي لعب بين صفوفه بين عامي 1999 و2002. وتثار تكهنات حول اقتراب بالاك من الانتقال إلى أحد الأندية في الصين أو الولايات المتحدة الأمريكية، أو دولة عربية ، بين قطر والإمارات والسعودية. 