سعودي يقدم بئراً صدقة جارية عن والدة لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله (فيديو) 

 قال المحترف المغربي في صفوف نادي النصر عبدالرزاق حمدالله، إن أحد الخيرين السعوديين حفر بئرا للماء كصدقة جارية عن والدته. وأظهر مقطع فيديو غرد به حمدالله عبر حسابه على "تويتر" بئرا للماء، وبجانبه لوحة كتب عليها: "بئر صدقة جارية عن والدة عبدالرزاق حمدالله". وشكر حمدالله في تغريدته الشخص ويدعى "مشعل" على تقديمه بئرا صدقة جارية عن والدته، قائلا "صدقة جارية لأمي العزيزة، من رجل يمثل أخلاق الشعب السعودي وأوصوله الحقيقية، جزاك الله خيراً وجعلها الله في ميزان حسانتك وحسناتها".  سلام عليكم ورحمة الله، صدقة جارية لأمي العزيزة من رجل يمثل أخلاق الشعب السعودي وأصوله الحقيقية، جزاك الله خير جزاء وجعلها في ميزان حسناتك وحسناتها @meshh99999 pic.twitter.com/E0MU7uTSOO
 — Abderrazzak Hamedallah (@AbderrazzakHam3) ٢ مايو ٢٠١٩  