عبدالرحمن غريب يدخل ضمن اهتمامات الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن اهتمام نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل بالتعاقد مع نجم الأهلي عبدالرحمن غريب، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ودخلت شخصية هلالية في مفاوضات مع غريب وفقًا لـ" الكأس" للانتقال لصفوف الهلال خلال الفترة المقبلة. ويستعد عبدالرحمن غريب رفقة الأهلي لمواجهة مرتقبة أمام الهلال، مساء الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة، بينما يتواجد الأهلي في المركز الثامن برصيد 11 نقطة. 