ناديان جماهيريان يرغبان في ضم "العُمري" من "القادسية" 

 أفادت مصادر باستفسار ناديين جماهيريين عن إمكانية انتقال لاعب نادي القادسية، حسن العُمري، لصفوفهما خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن اللاعب قد تلقى عروضًا من أندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد المستويات التي قدمها مع القادسية في الموسم المنصرم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن رحيل العُمري عن القادسية أصبح بصورة كبيرة، خاصة بعد هبوط القادسية إلى دوري الدرجة الأولى، لذا يدرس العروض المقدمة له. 