صحيفة عالمية: فهد المولد سريع ومهاري .. وهذه حقيقة استبعاده لنهاية الموسم ! 

 أكدت صحيفة “آس” الأسبانية الواسعة الانتشار أن الدولي السعودي، فهد المولد، المحترف حاليا بصفوف فريق ليفانتي الأسباني، أثبت لمدربه مونيز أنه لاعب سريع ومهاري، خلال المباراة الودية التي شارك بها المولد أمس أمام فريق أوفا الروسي، وانتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1.. وقالت الصحيفة العالمية: “فهد المولد لعب لمدة ساعة تقريبًا ، وأثبت للمدرب انه لاعب سريع ومهاري ، لكنه لا يزال يواجه صعوبة في التأقلم مع طريقة لعب فريقه، حتى الآن هو بعيد جدًا عن خطط المدرب مونيز”. وأضافت: “كان من أهم نقاط الجذب في المباراة التحقق من الوضع المادي والفني لفهد، الذي وصل في الشتاء الماضي ضمن اتفاق تعاون رابطة الدوري الأسباني مع هيئة الرياضة السعودية”. وفي سياق آخر، كشفت الصحيفة أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن إستبعاد فهد المولد من طرف مدرب ليفانتي لنهاية الموسم، حيث ذكر المدير الرياضي لليفانتي أن الجميع يعرفون الهدف الأساسي من صفقة المولد، لكنه أكد أن اللاعب من الممكن أن يلعب وفقا لرؤية المدرب الفنية. 