مصادر إعلامية: الهلال يفاوض أسامه المولد ويقترب من رد الدين للاتحاد 

 أكد معلق القناة الرياضية السعودية "محمد غازي صدقة " أثناء التعليق على مباراة الاتحاد والشعلة مساء اليوم الخميس أن الدولي السعودي أسامة المولد نجم نادي الاتحاد بات قريباً من التوقيع لنادي الهلال . هذا وتشير بعض التقارير الصحفية أن هناك مفاوضات حثيثة يقودها عضو شرف هلالي لنقل اللاعب أسامة المولد الى الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية .  يذكر أنه كانت هناك أنباء سابقة عن وجود صفقة تبادلية بين "العميد" والهلال في شأن مبادلة المدافع الدولي السعودي "أسامة المولد" بلاعب الوسط الموهوب "أحمد الفريدي" وذلك في فترة الانتقالات الشتوية , إلا أن أحد اعضاء شرف نادي الاتحاد قد نفى هذه التقارير الصحفية . ويأتي انتقال المولد إلى الهلال لتعويض صفقة انتقال الدولي السعودي أسامة هوساوي إلى صفوف النادي الأهلي, كما أن هذه الصفقة ستكون كما يعتقد البعض رداً قوياً على انتقال اللاعب أحمد الفريدي إلى صفوف الاتحاد . 