سواريز يوضح كيف ساعده فيروس كورونا 

 قال المحترف الأورجوياني في صفوف نادي برشلونة، لويس سواريز، إن فيروس كورونا ساعده بشكل ما فعاد من إصابته خلال فترة توقف النشاط الرياضي. وأضاف سواريز وفقاً لـ "سبورت الإسبانية":"أصبح بمقدوري المشاركة في المباريات التي لم أكن لأشارك بها في الوضع الطبيعي، لكن بالطبع الفيروس أثر بالسلب على الناس كافة من جهة أخرى". وأتم المحترف الأورجوياني في صفوف برشلونة حديثه بالإشارة إلى أنه كان يلتزم بالتدريبات اللياقية التي تُرسل للاعبين بفريقه خلال فترة توقف النشاط من قِبل مدرب الأحمال. 