إلزامه بـ 7 ملايين جديدة.. غرفة فض المنازعات تضاعف متاعب الاتحاد خلال أسبوع 

 أعلنت غرفة فض المنازعات في اتحاد الكرة، مساء اليوم الإثنين، إلزام نادي الاتحاد، بدفع (7.250.000) ريال لنادي هجر. وفي نفس السياق، قررت الغرفة إلغاء اتفاقية التسوية النهائية المبرمة بين الاتحاد وهجر، لعدم التزامه، بسداد الدفعة الثانية كاملةً في الوقت المحدد لها، استناداً للبند الخامس من الاتفاقية. وقبل أيام، تلقى الاتحاد ثلاثة قرارات من غرفة فض المنازعات في 26 يناير الماضي تلزمه بدفع (7.250.000) ريال للفيصلي خلال 30 يوما من تاريخه نظير مستحقات انتقال عبدالعزيز البيشي وحمدان الشمراني ومحمد فؤاد ليصل إجمالي المبالغ المطالب الاتحاد بسدادها إلى (14.500.000) ريال. وشددت غرفة فض المنازعات في قرارها الصادر اليوم الإثنين، على إلزام الاتحاد بدفع مبلغ قدره (7.250.000) تمثل المتبقي من إجمالي قيمة قرارات الغرفة السابقة المشار إليها في اتفاقية التسوية والصادرة عن الغرفة بالأرقام: (268/غ/2017) ، (310/غ/2017) ، (341/غ/2017). وأوضحت اللجنة أن القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، مع إيضاحها أن المدى الزمني للسداد 30 يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف.     