ريال مدريد وتشلسي إلى نصف نهائي دوري الأبطال 

 بلغ ريال مدريد الاسباني الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه ابويل نيقوسيا القبرصي 5-2 اليوم اللاربعاء في اياب الدور ربع النهائي. وسجل البرتغالي كريستيانو رونالدو (26 و75) والبرازيلي ريكاردو كاكا (36) وخوسيه ماريا كاليخون (80) والارجنتيني انخيل دي ماريا (84) اهداف ريال مدريد، والبرازيلي غوستافو مندوكا (67) والارجنتيني استيبان سولاري (82 من ركلة جزاء) هديف ابويل. وكان ريال مدريد فاز ذهابا 3-صفر في نيقوسيا. ويلتقي ريال في نصف النهائي الذي يقام ذهابا في 17 الحالي وايابه في 25 منه، مع بايرن ميونيخ الالماني الذي تخطى عقبة مرسيليا الفرنسي (2-صفر ذهابا و2-صفر ايابا). وبلغ تشلسي الانكليزي الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه بنفيكا البرتغالي 2-1 اليوم الاربعاء في اياب ربع النهائي. وسجل فرانك لامبارد (21 من ركلة جزاء) والبرتغالي راوول ميريليش هدفي تشلسي (2+90)، والاسباني خافي غارسيا (85) هدف بنفيكا الذي كان خسر ذهابا على ارضه صفر-1. ويلتقي تشلسي في نصف النهائي مع برشلونة الاسباني حامل اللقب الذي تخطى امس عقبة ميلان الايطالي 3-1 (صفر-صفر ذهابا). 