هدف النصر "باولينيو" يعلن رحيله رسميا عن "جوانجزو" الصيني 

 أعلن نادي جوانزو الصيني، اليوم الأحد، رسميًا، عن رحيل اللاعب البرازيلي باولينيو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، وذلك بعدما ارتبط اسمه بالانضمام إلى نادي النصر. وقال جوانزو الصيني، في بيان رسمي، اليوم، إنه فسخ العقد وديًا مع اللاعب باولينيو، ما يعني أنه يمكنه الرحيل إلى أي نادٍ آخر، في صفقة انتقال حر، مجانًا. ونشر اللاعب البرازيلي، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، صورة له، وعلق عليها: "اليوم، انتهت إحدى أهم دورات حياتي المهنية.. في العام 2015 ، آمن جوانزو بي وبعملي، وانعكست نتيجة هذه الشراكة في 74 هدفًا و172 مباراة وثمانية ألقاب فزنا بها". وتابع: "كانت هذه سنوات رائعة على المستوى المهني والشخصي، وستبقى في الذاكرة بعاطفة كبيرة.. لقد غيّر الوباء ديناميكيات العالم بشكل عميق، وفي حالتي، للأسف، أثار مغادرتي المبكرة للنادي. أذهب بصدر ضيق، لكن أشعر بالإنجاز". وأوضح: "أود فقط أن أشكر النادي وزملائي في العمل والأصدقاء الذين تعرفت عليهم في الصين.. شكرا لك جوانزو.. شكرا للصين.. أراكم لاحقا". وكانت تقارير صحفية قد نوهت في وقت سابق إلى تقديم نادي النصر عرضًا مغريًا للحصول على خدمات باولينيو خلال الانتقالات الصيفية الجارية.            View this post on Instagram  A post shared by Paulinho⚽⚽ (@paulinhop8)    