شبابي للإدارة : هزازي ترك فراغاً كبيراً..أتمني أن نستوعب الدرس ! 

 شدد "عبدالرحمن الرومي" لاعب الشباب السابق , علي ضرورة حل أزمة لاعب خط الوسط "عبدالملك الخيبري" , لكونه من أعمدة الفريق , مشيراً أن سياسة التفريط في النجوم لا تخدم الفريق لعدم وجود البديل الجاهز. وكتب الرومي عبر حسابه الشخصي تويتر :" ثقتي كبيره بالرمز الشبابي وأبنائه والإدارة الشبابية بأن تحل أزمة التجديد مع عبدالملك الخيبري .. كذلك أتمنى أن يفتح ملف التجديد مع حسن معاذ ". وأضاف :" سياسة التفريط لا تخدم إطلاقًا لأن الفريق لا يملك البديل الجاهز .. بعد الإستغناء عن هزازي لم نوفق ببديل مناسب لا محلي ولا أجنبي .. أتمنى أن نستوعب الدرس". واختتم تغريداته قائلاً :" أصبحت فترة الانتقالات فتره عصيبه على المشجع الشبابي لا يعلم من سيغادر .. أتمنى أن يكون سور النادي عالي كما كان وأن لا يكون النادي مزاد للأندية ". 