هجوم عنيف من عبدالله بن زنان ضد تركي الخليوي..والأخير يعلق! 

 هاجم عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي باسم نادي النصر الاعلامي تركي الخليوي بسبب تصريحاته صد رئيس النصر . وكان الخليوي قد انتقد بيان اتحاد الكرة بشأن رفع العقوبات عن الرياضيين المعاقبين انضباطيا بعد مبادرة معالي تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بالعفو عن جميع المعاقبين رياضيا بمناسبة وصول منتخب الشباب السعودي لكأس العالم. وقال الخليوي في تصريحات تلفزيونية:هناك مشكلة في الصياغة للبيانات في الاتحاد السعودي لكرة القدم وثغرات موجودة ،، لماذا يذكر اسم حسن معاذ ورئيس النصر فقط والبقية لم يذكرهم .. أين العدل ؟ ومن جانبه رد بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر بقوله:من مبادئ النقد والنقاد أن تقرأ أي بيان وتفهم مايحتويه قبل أن تتحدث عنه . وأضاف:اسم رئيس نادي النصر لم يذكر في بيان الاتحاد السعودي والعفو كان لجميع الرياضيين بلا تحديد أو ذكر أسماء . ومن جانبه علق الخليوي عبر صفحته الرسمية على تويتر بقوله: هناك خطأ ولبس في التعليق ليلة أول من أمس على مضمون بيان اتحاد القدم حول العفو عن الرياضيين .. استأذنت الزملاء بمداخلة غدًا ومن خلالها سيكون 1-اعتذار و 2- توضيح .. ف إلى ذلك الحين. 