مسلي والعلايمي: الانتخابات تهدد اتحاد القدم بالعقوبات 

 اعتبر مسلي آل معمر، محلل البرامج الرياضية في "العربية" والمستشار القانوني التونسي طارق العلايمي أن انتخابات اتحاد القدم السعودي شابها الكثير من الأخطاء، مثل منع المتضررين من اللجوء إلى أي جهة قضائية أخرى بعد لجنة الاستنئاف. وقال العلايمي: كان من المفترض إيجاد هيكل قضائي ثالث يفوق لجنة الاستنئاف ويتخذ إجراءاته بشكل مستعجل وذلك لتمكين المستأنفين من الاستئناف ضد القرارات، لكن تم التأكيد عبر اللائحة بأن قرارات لجنة الاستئناف نهائية ولا يمكن اللجوء إلى أي جهة أخرى. وفي المقابل قال آل معمر: تقديم القائمة ليس شرطاً للترشح، ولا يمكن استبعاد مرشح مثل خالد آل معمر، لأن بإمكان الجمعية العمومية رفض القائمة ولها الحق في ذلك، كما أن هناك الكثير من الملاحظات على اللجنتين، ولو ذهب أحد المتضررين إلى فيفا فإن الكرة السعودية ستتعرض إلى العقوبات. وختم مسلي قائلاً: أمام الكرة السعودية خيارين، أما أن تحل لجنة الاستئناف المشاكل التي وقعت بها لجنة الانتخابات، أو أن تصوت الجمعية العمومية على تعيين اتحاد يدير أعمال المجلس لحين عقد انتخابات أخرى. 