رئيس النصر للجماهير : (العجلة ميب زينة ) 

 وضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن إدارة ناديه عازمه على تعزيز صفوف الفريق الكروي الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية. وطلب رئيس النصر من أنصار ناديه عدم الاستعجال في ظل العمل التي تقوم به إدارة النادي إلا أنها بحاجة لبعض الوقت لكي تنهي التعاقد مع عدد من العناصر ومن ثم الإعلان عنها بشكل رسمي. وقال في تغريدة نشرها في حسابه الشخصي بموقع (تويتر) : أحب أن أطمئن الجمهور النصراوي خلال الأسبوع القادم سوف نعلن عن صفقاتنا الجديدة (العجلة ميب زينة ). في وقت تم تناقل عدد من الأسماء الأجنبية التي تنوي إدارة النصر التعاقد معها وفي مقدمتهم الأرجواني مورا مهاجم نادي ريفيربليت الأرجنتيني إلا أن إدارة النصر لم تعلق على تلك الأنباء المتداولة عن المفاوضات. 