نصراوي لكحيلان : هذه أمانة جماهير الشمس لك ! 

 أكد نجم النصر السابق علي كميخ بأن جماهير العالمي حملته أمانة إلى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، مفادها ضرورة التعاقد مع محترف أجنبي "سوبر ستار" خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، موضحا بأن المدرب كانافارو عليه استغلال الفرصة التي منحها له النصر ليكون مدرب ذو صيت كبير في منطقة الخليج. وقال كميخ في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" كانافارو قدم له النصر خدمة على طبق من ذهب ليكون مدربا ذو صيت بالخليج لكنه لم يحسن إدارة الأزمة الفنية بالفريق حتى اللحظة .. الشتوية فرصة العمر ". وأضاف :" الصديق والأخ كحيلان حملني جمهور الشمس أمانة لك ... بالشتوية لاعبهم الأجنبي اختر حسب الحاجة وسوبر ستار يكفي الحاجة غير كذا لا عودة قوية للبطل ". 