عبيد القادسية: أهلا بالهلال أو التعاون 

 أهدى الظهير الأيسر بفريق القادسية عبدالرحمن العبيد الفوز الذي حققه فريقه في لقاء الفيصلي في دور الـ16 والذي تأهل على إثره للدور ربع النهائي في كأس سمو ولي العهد، للجماهير القدساوية، مبينا أن الفوز تحقق بجهود الجميع بداية من إدارة النادي والجهازين الإداري والفني وزملائه اللاعبين ودعم أعضاء الشرف والجماهير القدساوية، موضحا أن وصول الفريق الكروي لدور الـ8 يعتبر أمرا جيدا وهدفهم مواصلة المشوار، مشيرا إلى أن فريقه جاهز لمواجهة الفائز من الهلال والتعاون وسيسعون لتحقيق الفوز والسير نحو المنافسة على كأس سمو لي العهد. وأوضح العبيد أن الفريق الكروي يسير بثبات في بطولة كأس سمو لي العهد وبطولة دوري جميل للمحترفين، في ظل العمل الفني الكبير الذي يقوم به المدرب جميل بلقاسم. مضيفا: هدفنا مواصلة الظهور بالمستوى الفني الجيد والسعي للمحافظة على استقرار الفريق الكروي فنيا في الموسم الحالي، والمنافسة على البطولات بإذن الله. وأشار العبيد إلى أنهم في القادسية بدأوا التحضير لمباراة التعاون المقبلة في دوري جميل للمحترفين، والتي لن تكون سهلة وسيبذلون قصارى جهدهم لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث بإذن الله، ومواصلة المشوار في دوري جميل للمحترفين والسير نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري. 