"زيلايا" يقود هجوم "ضمك" أمام "الفيحاء" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري. وجاء تشكيل ضمك للمباراة كالتالي: محمد المحاسنة، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، عبدلله العمار، عارف آل حيدر، فليبي أوجوستو، عبدالعزيز مجرشي، منصور حمزي، هلال سوداني، ميجو ساكتاش، زيلايا. وجاءت دكة البدلاء للمباراة كالتالي: بندر الشهراني، إبراهيم النخلي، بدر منشي، محمد السهلي، حسن الشمراني، وليد حزام، عبدالإله البريه، عبدالله خطاب، عبدالعزيز مكين. 