العرب يتذكرون تصريحات تشافي ضد السعودية وينتقدونه من جديد 

 تعرض منتخب اسبانيا لخسارة ساحقة أمام نظيره الهولندي بنتيجة 5-1، وهو ما أفرح بعض الجماهير العربية لسقوط لاعب خط الوسط تشافي هرنانديز بالتحديد بهذه النتيجة. تشافي سخر من المنتخب السعودي في صيف 2012 عندما قال "كأس أوروبا أقوى من كأس العالم، نظراً لعدم وجود منتخبات متواضعة تخسر بنتائج كبيرة، مثل السعودية وهندوراس." تلك التصريحات اثارت ردة فعل كبيرة في الأوساط السعودية خصوصاً والعربية عموماً، وتم الرد على اللاعب الاسباني بشكل قوي في عدة مقالات وتصريحات، لكن القصة لم تنتهِ في ذلك العام، حيث أنها عادت للواجهة من جديد مع خسارة اسبانيا بالنتيجة الكبيرة يوم أمس، مع عديد التغريدات التي تذكرت تصريحه الانتقادي للسعودية. وبعد سقوط الاسبان، اشتعل تويتر انتقاماً من تلك التصريحات، وتساءل بعض المغردين العرب قائلين "أليس أفضل كاس العالم من دون منتخبات ضعيفة مثل اسبانيا يا تشافي؟". يذكر أن المنتخب السعودي يغيب عن كأس العالم للمرة الثانية على التوالي. 