الحمدان يُعلق على قرار "الشباب" بتحويله للتدريب الانفرادي 

 أبدى لاعب الشباب، عبدالله الحمدان، احترامه لقرار إدارة ناديه بتحويله للتدريب الانفرادي. وأضاف الحمدان وفقاً لـ "الاقتصادية":"أنا لاعب محترف، وأحترم جميع القرارات الإدارية والفنية، وأنفذها دون تردد لأن هذا من مهام عملي، وبالفعل أتدرب منفرداً منذ الأسبوع الماضي". وتابع لاعب الشباب:"لا أريد أشغل ذهني بأي شيء فقط أنا الآن متفرغ لمهمتي لتمثيل المنتخب الوطني الأولمبي الذي يُعسكر حالياً في الدمام". وأتم لاعب الشباب، تصريحاته بالإشارة إلى أن وكيله هو المسؤول الأول والأخير فيما يخص مستقبله الاحترافي والتجديد من عدمه محصور بينه وبين إدارة الشباب. 