اللجنة العليا للإرث :الأسطورة سامي الجابر بذل جهداً مبهراً لاستضافة كأس العالم 2022 

 أشادت اللجنة العليا للإرث عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) بالأسطورة سامي الجابر اللاعب الدولي بالمنتخب السعودي ومدرب الهلال سابقاً ، وذلك لمساهمته الفعالة في استضافة كأس العالم 2022. وغردت اللجنة عبر حسابها قائلة " ساهم #سامي_الجابر في تحقيق حلم الشرق الأوسط باستضافة بطولة كأس العالم لأول مرة في التاريخ حيث بذل جهوداً مبهرة كسفير لملف قطر 2022". يذكر أن اللجنة قد استضافت الجابر في لقاء حصري لها لمناقشة عدد من المشاريع والإجابة على أسئلة الجماهير من خلال هاشتاج تم تدشينه تحت عنوان (#إسأل_سامي_الجابر) ، وشهد الهاشتاج تفاعل كبير من قبل محبي الجابر والتي طرحت أسئلة متنوعة .   