رئيس الهلال السابق : موسم سامي الجابر ناجح بنسبة 100% 

 أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال السابق أن موسم سامي الجابر الأول في عالم التدريب ناجح بنسبة 100 %، حيث قال: ” بالنسبة لي نسبة نجاح سامي الجابر 100% في هذا الموسم، فهو وصيف الدوري والكأس، وتأهل للدور المقبل قارياً، وخرج في كأس الملك من فريق كبير وبهدف واحد فقط”. و أشاد بن فيصل في تصريحات خاصة لبرنامج " أكشن يا دوري” بالانسجام الذي بدأ يظهر على الفريق الكروي الأول بنادي الهلال بقيادة المدرب سامي الجابر مشيراً إلى أن هذا الانسجام بدأ بالفعل يظهر على الفريق وهو ما حدث مؤخراً في أداء الفريق أمام فريق ساباهان” الإيراني في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، متمنياً أن يرى الكابتن ياسر القحطاني قائد الفريق الهلالي وهو يرفع كأس آسيا. و طالب رئيس الهلال السابق بضرورة الانسحاب من صفقة اللاعب عبدالعزيز الجبرين لاعب نادي الرائد قائلاً: “لو كنت رئيساً للهلال لانسحبت من صفقة الجبرين وذلك لإعلانه رغبته في تمثيل فريق آخر”. 