إنشاء مدارس كروية في السعودية تحت إشراف نادي مانشتسر سيتي الإنجليزي 

 وقع نادي مانشستر سيتي الانجليزي بالتعاون مع شركة عالية للاستثمار الرياضي على اتفاقية لانشاء مدارس تدريب كروية في كل من السعودية ومملكة البحرين . جاء ذلك خلال حفل حضره مدير تنمية الاستثمار الرياضي للأكاديميات بنادي مانشستر سيتي ورئيس مجلس إدارة شركة عالية للاستثمار الرياضي . ويسعى النادي من خلال المدارس المزمع انشاؤها إلى النهوض بلعبة كرة القدم عن طريق تدريب صغار السن على المباديء والمهارات الفنية في التعامل مع الكرة , مما يساعد على توفير لاعبين يجيدون التعامل الصحيح مع الكرة ويعلمون مبادئها الأساسية مايمكن أن يعود بالنفع على الأندية والمنتخبات الوطنية . 