فارس عوض للاتحاديين: اتهاماتكم مؤسفة! 

 أكد المعلق الإماراتي فارس عوض رفضه الاتهامات التي خرجت في الساعات الماضية من جانب جماهير نادي الاتحاد؛ وذلك بشأن التشكيك في نتيجة مباراة النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي التي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، وذلك في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وغرد المعلق الإماراتي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “لم أشاهد مباراة النصر الإماراتي ولوكوموتيف، ولكن مؤسف ومُستغرب حجم التشكيك بالنتيجة، لو كان باستطاعة أحدهما الفوز لفاز في مباراة الذهاب بينهما”. وكان الاتحاد قد فاز على سباهان الإيراني 2/ 0، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، لكن هذا الفوز لم يشفع للعميد في التأهل بعد نهاية المواجهة الأخرى بين النصر ولوكوموتيف بالتعادل السلبي بدون أهداف. 