رقم قياسي في المشاهدة التليفزيونية لضربات ترجيح أسبانيا والبرتغال 

 حققت ضربات الترجيح التي إنتهت إليها مباراة المنتخبين الأسباني والبرتغالي مساء أمس الأربعاء رقما قياسيا جديدا في أسبانيا بعدما أصبحت الـ13 دقيقة التي شهدت تسديد ضربات الترجيح هي الأعلى مشاهدة عبر شاشات التلفزيون في أسبانيا على مدار التاريخ حتى الآن. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي في اللقاء بين المنتخبين مساء أمس بالتعادل السلبي في الدور قبل النهائي لبطولة كأس الأمم الأوروبية 2012 المقامة حاليا ببولندا وأوكرانيا ليحتكم الفريقان إلى ضربات الترجيح التي حسمت اللقاء لصالح المنتخب الأسباني 4-2. ووصل عدد المشاهدين أمام شاشات التلفزيون خلال تسديد ضربات الترجيح 18 مليون و141 ألف مشاهد بنسبة 83.3 بالمئة من إجمالي مشاهدي التلفزيون. وأوضحت الإحصائيات الخاصة بالمشاهدة التلفزيونية لمباريات البطولة في أسبانيا أن عدد المشاهدين لمباراة الأمس بلغ 14 مليون و182 ألف مشاهد بنسبة 75.3 بالمئة من إجمالي عدد المشاهدين وأن العدد ارتفع في الوقت الإضافي إلى 16 مليون و485 ألف مشاهد بنسبة 77.1 بالمئة لتكون ثاني أعلى نسبة في التاريخ بأسبانيا. 