الهدافان يغيبان عن الشباك للجولة الثانية 

 لم تعتاد الجماهير الرياضية في الدوري وخصوصاً جماهير قطبي العاصمة الرياض الهلال والنصر غياب النجمين الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال والمغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر عن التسجيل وهز الشباك للجولة الثانية على التوالي. ومنذ قدومهما في الموسم الماضي تنافس الثنائي في هز شباك الخصوم جولة تلو الأخرى، وظل وجودهما مرعبا للحراس والمدافعين حتى انتهى الموسم الرياضي الماضي باعتلاء المغربي حمدالله صدارة الهدافين برقم تاريخي للمرة الأولى في الدوري حين توج بلقب الهداف برصيد 34 هدفاً. في هذا الموسم واصل الثنائي الصراع على صدارة الهداف في الدوري والذي يتصدره حمدالله برصيد 16 هدف وبفارق هدفين عن جوميز صاحب الـ14 هدف، إلا أن الثنائي لم يحرز أي هدف خلال الجولتين الماضيتين، حيث غاب حمدالله عن هز الشباك في مواجهتي فريقه أمام الحزم والأهلي، في حين صام جوميز عن التهديف في مباراتي فريقه أمام الاتحاد والتعاون. وينتظر أنصار قطبي العاصمة ومتصدر الدوري ووصيفه من الثنائي خلال مجريات الجولة المقبلة العودة إلى هز الشباك، حيث يواجه جوميز برفقة فريقه الهلال الاتفاق، في حين يواجه حمدالله مع فريقه النصر الفيصلي. 