صحيفة تشيلية تعلّق على مستوى المعيوف في دوري جميل 

 اهتمت صحيفة تشيلية بالمواجهة المنتظرة بين مواطنيها روني فرنانديز لاعب الفيحاء أمام كارلوس فيلانويفا لاعب الاتحاد. ويستضيف الفيحاء على ملعبه في المجمعة السبت المقبل 19 أغسطس الجاري نظيره الاتحاد ضمن الجولة الثانية من دوري جميل. وأشارت صحيفة "CDF" عبر موقعها الالكتروني إلى المباراة الأولى للاعب روني فرنانديز في الدوري السعودي خلال مواجهة الهلال والفيحاء الخميس الماضي. وجاء في الخبر إن فرنانديز أضاع ركلة جزاء في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة كان بإمكانها قلب نتيجة اللقاء رغم ظهوره بمستوى متميز وتسجيله لركلة جزاء في بداية المباراة. وأضاف الخبر: "وكان المعيوف، حارس الهلال، في حالة جيدة جداً مكنته من التصدي للركلة، والاحتفاظ بفوز الهلال 2-1" يشار إلى الفيحاء ابتدأ تعاقداته الأجنبية باللاعب روني فرنانديز الذي سجل الهدف الأول للفيحاء في دوري المحترفين. 