البلوي: نقضي على العين ثم نتفرغ للأهلي 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم أمس إلى دبي، ثم انتقلت برا إلى العين، تمهيدا لملاقاة العين الإماراتي في مسابقة دوري أبطال آسيا غدا. وظهر الإرهاق على اللاعبين بعد خوضهم مباراة الأهلي، والحضور بعدها بساعات قليلة “فجرا” إلى المطار تمهيدا للمغادرة. وتوجه اللاعبون للصالة الداخلية لتناول وجبة الإفطار قبل الصعود للطائرة. ورأس البعثة رئيس النادي إبراهيم، الذي حرص على الحضور مبكرا والاطمئنان على تحضيرات الفريق، مؤكدا أن الفريق لديه استحقاق مهم أمام العين وسيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية، ومن ثم التفرغ لمباراة الأهلي. وبان على اللاعبين تأثرهم بخسارة مباراتهم مع الأهلي، إلا أنهم أكدوا أن الأمور لم تحسم، وستكون لنا كلمة الفصل في مباراة الإياب. من جهته أعرب اللاعب جمال باجندوح عن حزنه لعدم كسب نقاط مباراة الذهاب أمام الأهلي في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين واعدا جماهير فريقه بأن تكون نتيجة مباراة الإياب لمصلحتهم. أما مهاجم النمور مختار فلاتة فأوضح بأنه سعى للتسجيل في مباراة الأهلي لكنه لم يوفق، ويقدر المؤازرة الكبيرة لجمهور الاتحاد، وعتبه على ضياع الفرص في المباراة، واعدا بالتعويض. أما مدير الفريق محمد سليمان فأكد بأن هزيمة الأهلي في المباراة المقبلة ليست مستحيلة، وأن فريقه سيتفرغ للإعداد لها بعد مباراة العين مباشرة. وعلى الصعيد نفسه أوضح المدرب خالد القروني بأنه وضع استراتيجيته الفنية لمباراة العين الإماراتي، وأنه من الصعب إراحة جميع اللاعبين، لكنه سيخلق توليفة مناسبة للمباراة. وأضاف “سيغيب البرازيلي بونفيم عن لقاء العين بسبب الإيقاف، لكني حرصت على حضوره مع زملائه حتى يعطيهم دفعة معنوية”. وسيؤدي الفريق مرانه الأخير اليوم الذي سيكشف من خلاله خالد القروني التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها المباراة. 