المحكمة تنقل صراعات الاتحاديين إلى رعاية الشباب 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الاتحاد ستجتمع بالرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد لإطلاعه على الملف الذي أعدته لكشف المستحقات المترتبة على النادي والمبالغ سددتها وفاء بالتزام رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي أمام الرئيس العام لرعاية الشباب سابقا الأمير نواف بن فيصل. وأكدت أنها حريصة على تنفيذ ما جاء في القرار الصادر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب باسترداد المبالغ المالية المستحقة للنادي وإعادتها لخزينته وعلى الرغم من ذلك لم يسترد منها سوى مبالغ "جزر البندقية" وإلزام كل من ورط الاتحاد بمبالغ مالية بسدادها بصفة عاجلة. وعلمت "دنيا الرياضة" أن قرار المحكمة الذي صدر بشان القضية التي رفعها عضو الشرف منصور البلوي ضد نائب الرئيس الاتحادي السابق عادل جمجوم انتهى بردها والالتزام بما جاء في قرارات الرئاسة العامة لرعاية الشباب. من جهة ثانية أشارت المصادر أن التكتم الإداري على عقد الرعاية يعود بطلب من جميع الأطراف التي تفاوضها الإدارة في الفترة المقبلة وأن العقد الرئيسي في انتظار الانتهاء منه بعد أن تم وضع اللمسات الأخيرة له. من جهة ثانية واصل الفريق استعداداته لمواجهة غد (الجمعة) واعتماد المدرب الروماني بيتوركا على التشكيلة الأساسية التي لعب بها المواجهتين الأخيرتين مع عودة العراقي سيف سلمان بعد إيقافه عن لقاء العروبة لطرده أمام الشعلة. وكان أعضاء الفريق قد اجتمعوا بعيدا عن النادي في حفل عشاء بهدف التهئية المعنوية التي طالب مدرب الفريق بيتوركا بإقامتها قبل أي لقاء للفريق وشهد الاجتماع تواجد المدافع الاتحادي أسامة المولد ورحب المدرب بيتوركا باللاعب وطالبه ببذل المزيد من الجهد ليكون جاهزا قبل عودته للملاعب بعد انتهاء قرار إيقافه. من جهة ثانية باعت شركة البريد السعودي عبر موقع بيع التذاكر (مكاني) تذاكر مباراة الاتحاد ونجران من خلال اختيار رقم المقعد في إجراء يطبق لأول مرة حسب طلب الجهات الأمنية وأبدى الجميع ارتياحهم من التنظيمات الجديدة والتي ستخفف من حدة الازدحام قبل المباريات بعد الحجز المسبق للمقاعد. 