تأجيل مباراة الباطن والاتحاد بسبب نهائي كأس ولي العهد 

 تقرر تأجيل لقاء الباطن والاتحاد في الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين لتقام يوم الثلاثاء 1438/6/15هـ بدلاً من موعدها السابق بسبب تزامنه مع نهائي كأس ولي العهد بين الاتحاد والنصر. جاء ذلك عبر تغريدة أبرزها حساب نادي الباطن الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير” تويتر”، قال فيها : ” “تقرر رسمياً تأجيل لقاء الباطن والإتحاد في الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين لتقام يوم الثلاثاء 1438/6/15هـ بدلاً من موعدها السابق”. وحددت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء 14مارس الموعد الجديد للقاء الاتحاد والباطن بعد أن تقرر رسمياً تأجيل اللقاء بسبب تزامنه مع النهائي المرتقبة بين الاتحاد والنصر. 