رونالدو يفوز بكرة ذهبية خامسة متعادلًا مع غريمه الأرجنتيني ميسي (فيديو) 

 حصل المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، اليوم (الخميس)، للمرة الخامسة على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، بعد منافسة مع غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي. وحقق رونالدو رقم ميسي في الفوز بالكرة الذهبية، حيث سبق وأن حققها أعوام 2008 مع مانشستر يونايتد، وفي 2013، 2014، 2016، 2017 بقميص ريال مدريد. فيما جاء ميسي في المركز الثاني، ثم نيمار دا سيلفا نجم البرازيل وباريس سان جيرمان الفرنسي، بعد فوز رونالدو رسميا بجائزة مجلة فرانس فوتبول الفرنسية. 