تحديد موقف ثنائي النصر من المشاركة أمام الوحدة في الدوري 

 تحدث الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن موقف ثنائي خط دفاع النصر عبدالإله العمري وعبدالله مادو من المباراة القادمة ضد الوحدة في الدوري. ويخوض النصر مباراة أمام الوحدة، يوم الثلاثاء القادم، في إطار منافسات الجولة التاسعة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر:" شارك ثنائي النصر مادو والعمري في تدريبات العالمي الجماعية ولله الحمد وذلك استعدادًا للقاء الوحدة دورياً مساء الثلاثاء ". وأضاف: "تواجد سامي النجعي في العيادة الطبية للنادي و ذلك بعد إصابته في لقاء الرائد مؤخرا ولم يشارك في تدريبات الفريق". ويحتل النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة، بينما الوحدة يتواجد في المركز الرابع عشر وبرصيده 31 نقطة بعد مرور 28 جولة. 