تأكد غياب «فايس» عن لخويا في مواجهة الهلال 

 تأكد غياب المهاجم السلوفاكي فلاديمير فايس عن فريقه لخويا القطري في مواجهته مع الهلال في 25 أغسطس الحالي في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وذلك بعد خضوعه اليوم الاثنين لعملية جراحية في يده اليسرى المصابة منذ فترة. وأكد لخويا في موقعه الرسمي ان العملية نجحت وأن فايس سيغيب عن الفريق لمدة 6 أسابيع. وفايس هو المحترف الأجنبي الثاني الذي تأكد غيابه عن مواجهة الهلال بعد إصابة قلب الدفاع الأسباني فلوريس تشيكو. ولايزال لاعب الارتكاز كريم بوضيف يخضع للعلاج منذ إصابته خلال معسكر فريقه في أوروبا الأسبوع الماضي. ويخوض لخويا غدا الثلاثاء مباراة ودية أخيرة امام منتخب العراق بالدوحة ضمن استعداده للقاء الهلال. 