أحمد الصائغ يعلق على تولي ماجد النفيعي رئاسة الأهلي 

 علق رئيس النادي الأهلي الأسبق، أحمد الصائغ، على تولي ماجد النفيعي، منصب رئيس مجلس إدارة النادي، لمدة 4 سنوات مقبلة حتى العام 2025. وقال "الصائغ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أبارك لأخي ماجد النفيعي رئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي وقائمته الانتخابية". وأوضح: "أتمنى لهم من أعماق قلبي التوفيق والنجاح في المرحلة الهامة المقبلة لخدمة الكيان الأهلاوي الغالي، لتظل شمس هذا الصرح الرياضي العريق ساطعة مشرقة برجاله العاشقين ومدرجه الكبير". 