السعودية والإمارات على رأس مجموعتي خليجي 22 

 اعتمدت اللجنة الفنية للنسخة الثانية والعشرون من كأس الخليج العربي لكرة القدم، آلية إجراء قرعة الدورة التي ستجرى مراسمها مساء غدٍ (الثلاثاء) في ساحة قصر المصمك وسط مدينة الرياض، وذلك وفق لائحة البطولة، حيث سيتم سيرأس منتخب المملكة العربية السعودية (المستضيف) المجموعة الأولى وحامل اللقب منتخب الإمارات المجموعة الثانية، فيما تم تقسيم المنتخبات الأخرى إلى 3 مجموعات حسب التصنيف الشهري الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لشهر تموز (يوليو) الماضي، حيث يأتي في التصنيف الأول منتخبا قطر وسلطنة عمان وفي التصنيف الثاني منتخبا العراق والبحرين وفي التصنيف الثالث منتخبا الكويت واليمن".جاء ذلك خلال الاجتماع الذي ترأسه الأستاذ أحمد بن عبدالرحمن الخميس مدير بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم، ، مساء اليوم (الاثنين) في فندق "نارسيس" بمدينة الرياض، بحضور السادة أعضاء اللجنة (أمناء السر في الاتحادات الخليجية والعراق واليمن). و شهد الاجتماع إجراء بروفة لآلية إجراء مراسم القرعة أمام أعضاء، كذلك تم اعتماد الفنادق التي ستحتضن الوفود والمنتخبات والحكام ولجان البطولة، واعتماد الملاعب التي ستحتضن منافسات البطولة وتدريبات المنتخبات، حيث ستقام مباراتي الافتتاح والختام على استاد الملك فهد الدولي إضافة إلى استاد الأمير فيصل بن فهد الذي سيحتضن المباريات، وتم تحديد يوم الـ 12 من تشرين الثاني (أكتوبر) المقبل موعدا أخيرا لاستقبال القوائم الرسمية لأسماء لاعبي المنتخبات، بينما سيعقد اجتماع آخر للجنة الفنية يوم الـ 10 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل تأهباً لانطلاقة البطولة". وشكر الأستاذ أحمد الخميس أعضاء اللجنة الفنية كافة على التعاون والعمل الكبير الذي بذل، كذلك شكر الوفود الإعلامية الخليجية وجميع وسائل الإعلام الرياضية السعودية على متابعتها واهتمامها باستعدادات اللجنة المنظمة لبطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم المقبلة، ودعا الجميع لحضور حفل مراسم قرعة البطولة الذي سيقام بمشيئة الله تعالى الساعة الـ 30 : 8 من مساء يوم غدٍ الثلاثاء في ساحة قصر المصمك في مدينة الرياض. 