بالفيديو .. قروب قلعة عشاق الملكي ” يكرمون جروس ونجوم الاهلي 

 كرمت جماهير الأهلي من خلال قروب “قلعة عشاق الملكي” بعد مران الفريق اليوم قائد الفريق تيسير الجاسم والمحترف السوري عمر السومة لإسهاماتهما المميزة مع الفريق هذا الموسم . وكذلك تم تكريم المدرب السويسري كريستيان جروس نظيراً لمجهوداته مع الفريق ورئيس النادي أحمد المرزوقي دعماً لجهوده لتحقيق المنجزات مع الفريق وكرّم القروب كذلك مدير الكرة محمد شلية ومدير المركز الاعلامي ماجد الفهمي والمنسق الإعلامي بالفريق الاول فهد الزهراني . من جانبهما قدم السومة والجاسم شكرهما لجماهير الأهلي وقروب “قلعة عشاق الملكي “الوفية على هذا التكريم مؤكدان أن التكريم يعد داعماً معنوياً لهما ولجميع زملائهم اللاعبين لتقديم المستويات والعطاءات مع الفريق . ومن جهة أخرى بدأ الفريق الأول تحضيراته لملاقاة فريق الرائد يوم الجمعه المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ” الجوهرة ” ضمن مباريات الجولة الثانية عشرة من مسابقة دوري جميل للمحترفين , حيث ركز الجهاز الفني في التدريبات التي أشرف عليها مدرب الفريق السويسري كريتسيان جروس ومساعد المدرب لوران على الجوانب اللياقية من خلال الدوران حول المضمار، قبل أن يشرع بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية في مساحات ضيقة من الملعب، مع سرعة الاستلام . 