سيدة الأعمال الأهلاوية .. تعود بمضاعفة المكافأة أمام الفيصلي 

 اعلنت سيدة الأعمال الأهلاوية عن تقديم مكافأة مضاعفة للفريق الكروي الأول بالنادي الاهلي في حال تأهله للمباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين حيث سيقابل الفيصلي في الدور نصف النهائي للبطولة بالمجمعة. وذلك حسب تغريدة وكيلها المحامي والمستشار القانوني ” خالد أبو راشد ” الذي أبرزها عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ” تويتر ” . وترتبط سيدة الأعمال والتي يطلق عليها جماهير الأهلي سيدة العشق الأخضر بعلاقة وثيقة من الانجازات التي عاشها الأهلي من خلال دعمها للاعبين طيلة الموسم. ويأتي هذا الدعم من قبل سيدة الأعمال تجسيدا للدور الشرفي الذي للوقوف مع الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الكروي الجاري. 