التعاون يخالص حارس المرمى الشمري ويفحص لاعبيه طبياً 

 أعلن مجلس إدارة نادي التعاون، إنهاء علاقتها بحارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فهد الشمري، حيث وقّع الفريق مخالصة مالية بمستحقات الحارس. وتأتي تلك الخطوة من قبل إدارة النادي بتوصية من البرتغالي جوزيه جوميز المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد التوقيع مؤخرًا مع الحارس الدولي المصري عصام الحضري لمدة موسم واحد. وكانت إدارة نادي التعاون، قد جددت عقد الحارس فهد الشمري لمدة عامين، خلال شهر مارس الماضي، وتم تجديد الصفقة بدعم من تركي آل الشيخ عضو شرف نادي التعاون آنذاك، والرئيس الفخري الحالي للنادي. وفي سياق متصل، يواصل المدافع طلال العبسي، برنامج التأهيل الذي يخضع له حاليًا، عقب إجراء عملية جراحية لتنظيف الركبة. ويواصل لاعبو التعاون، إجراء الفحوصات الطبية مع بداية التدريبات، استعدادًا للموسم الجديد، ومن المقرر أن يواصل الفريق تدريباته مساء اليوم الثلاثاء. 