نواف بن فيصل يجتمع مع إدارة الاتحاد اليوم 

 يجتمع الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب الملكي الأمير نواف بن فيصل اليوم الثلاثاء بمكتبه في الرياض بإدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس محمد الفايز وبحضور نائبه عادل جمجوم وأمين الصندوق في النادي إيهاب أبو شوشة وذلك لمناقشة الأوضاع غير الجيدة التي يعيشها نادي الاتحاد في الوقت الحالي خاصة فيما يتعلق بالأزمة المالية الخانقة التي يعيشها النادي والتي تصل إلى أكثر من 160 مليون ريال وغيرها من الأمور الأخرى. هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد تفاعلت بشكل كبير مع زيارة الإدارة الاتحادية للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل وذلك للوصول لحل للأزمة التي يعيشها النادي في الوقت الحالي. ومن جهة أخرى كشف عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد أيمن الطويل بأن عدم مغادرة قائد الفريق أسامة المولد لم تكن بسبب الأمور المادية بل كان بقرار من الجهاز الفني بقيادة المدرب الإسباني بينات كونه عائداً للتو من الإصابة التي كان يعاني منها والتي تواجد على أثرها في مدينة مرسيليا الفرنسية للخضوع لبرنامج تأهيلي مكثف مبيناً بأن المولد سيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق في المباريات المقبلة. هذا وكان غياب اللاعبين اللبناني محمد حيدر والمهاجم سلمان الصبياني عن لقاء الرائد بداعي الإصابة التي يعاني منها اللاعبان، فيما جاء استبعاد اللاعبين (بيانو وعبدالمطلب الطريدي وراشد الرهيب وعبدالفتاح عسيري) بقرار فني من قبل مدرب الفريق الإسباني بينات لعدم حاجته الفنية لخدمات هؤلاء اللاعبين في الفترة المقبلة ليتم استبعادهم. 