جمال عارف يُطالب إدارة الهلال بمحاسبة هذا اللاعب 

 أكد الناقد الرياضي جمال عارف، أن فريق الهلال متواجد بشكل مستمر في بطولة دوري أبطال آسيا، مطالبًا بمحاسبة سالم الدوسري، من قبل مجلس إدارة الزعيم. قال جمال عارف: “الفريق الوحيد الذي حقق بطولة دوري أبطال آسيا بالنسخة الجديدة هو الاتحاد وهذا تاريخ لا يُمحى.. ولكن الهلال هو الفريق الوحيد المتواجد في منافسات البطولة الآسيوية كطرف ثابت ونتمنى له تحقيقها”. وأضاف خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “يجب على إدارة الهلال محاسبة سالم الدوسري على تعرضه للطرد في مباراة حاسمة مثل النهائي”. وكان سالم الدوسري، قد تعرض للطرد في الدقيقة 78 من مباراة الإياب بين الهلال وأوراوا الياباني بعد حصوله على بطاقتين صفراوتين، واستكمل الزعيم اللقاء بـ10 لاعبين. 