"فيتوريا": رغم سعادتي مع النصر إلا أنني قد أعود للكرة البرتغالية قريباً 

 بالرغم من إبداء مدرب النصر "روي فيتوريا"، سعادته بالعمل في المملكة، إلا أنه لم يستبعد إمكانية العودة إلى الكرة البرتغالية في المستقبل القريب والتي حقّق فيها - على حد قوله- جميع الألقاب. وفي تصريحات لقناة “SPORT TV” البرتغالية، أوضح مدرب النصر أن مغادرته للكرة البرتغالية كانت من قبيل محاولة القيام بشيء جديد، مضيفاً: "إذا عدت، سأعود بأفكار واضحة حول ما أريد ليس لدي شيء محدد مسبقاً". كما تطرّق فيتوريا إلى مستوى لاعب بنفيكا "جواو فليكس" الذي يرى الكثيرون أنه سيكون كرستيانو رونالدو الجديد، حيث أوصاه بضرورة تلبية عدة مراحل حتى خارج الملعب ومنها تنظيم مسار حياته والتخطيط لها. 