موقف ثنائي النصر المُصاب من نصف نهائي كأس الملك 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة ثنائي نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وسلطان الغنام، قبل المواجهة المرتقبة أمام الفيصلي ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ويستكمل بيتي والغنام وفقاً لـ"الرياضية" جلسات التأهيل من إصابتيهما، لليوم الثالث على التوالي. وأضافت المصادر أن الغنام يقترب من العودة الكاملة للتدريبات الجماعية، فيما يحتاج بيتي مارتينيز لمزيد من الوقت لبلوغ الجاهزية ما يعني تأكد غيابه عن مواجهة الفيصلي. ويستعد النصر لمواجهة الفيصلي، يوم الأحد 4 أبريل، ضمن الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 