"أخضر الشباب" لكرة القدم يتغلب على نظيره التشيكي وديًّا 

 تغلب المنتخب السعودي للشباب تحت 19 عامًا، على منتخب التشيك بنتيجة 3-1 في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء الثلاثاء، ضمن معسكر الأخضر الإعدادي المقام في جمهورية التشيك، تحضيرًا للمشاركة في كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا. وجاءت أهداف الأخضر عن طريق تركي العمار أولًا في الدقيقة الخامسة، وقبل نهاية الشوط الأول أضاف عبدالله الحمدان الهدف الثاني، وسجل منتخب التشيك في منتصف الشوط الثاني هدفه الوحيد، وفي الدقيقة 88 من مجريات المباراة سجل عبدالمحسن القحطاني الهدف الثالث للأخضر. ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي، اللقاء بقائمة مكونة من: محمد الدوسري في حراسة المرمى، ومخير الرشيدي، ووليد الأحمد، ونايف ألماس، ومتعب الحربي، ومنصور البيشي، وحامد الغامدي، وفرج الغشيان، وتركي العمار، ومحمد منصور، وعبدالله الحمدان. فيما دخل الشوط الثاني بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، ومهند الشنقيطي، وخليفة الدوسري، وحسان تمبكتي، ومحمد الشنقيطي، وإبراهيم محنشي، وحسين العيسى، ونواف شراحيلي، وعبدالمحسن القحطاني، وخالد الغنام، وعبدالعزيز الشهراني. 