مصادر تكشف سر غضب حمدالله من هورفات 

 كشفت مصادر عن سر غضب هداف نادي نادي النصر، المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله، بعد غيابه عن التدريب الأخير قبل مباراة الديربي المرتقب أمام الهلال، المقرر إقامته اليوم (الثلاثاء) على ملعب "مرسول بارك"، ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. ووفقاً لـ"الاقتصادية"، فإن حمدالله غاب عن تدريبات فريق النصر الأخيرة، والإعدادية لمواجهة الهلال، بدون عذر أو الحصول على إذن بسبب علمه بنية المدرب الكرواتي آلين هورفات، بوضعه على دكة البدلاء. وأضافت المصادر أن المدير الفني لنادي النصر، استقر على الدفع بمهاجم الفريق، رائد الغامدي بشكل أساسي ما أغضب حمدالله. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، فيما يتواجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. 