بالصور .. نور يسيطر على الأجواء الجماهيرية في الدرة 

 سيطر قائد العميد محمد نور على هتافات جماهير فريقه والتي تسانده بشكل كبير للغاية في مباراة الاثنين بين النصر والاتحاد على الرغم من عدم مشاركته بسبب الإيقاف الموقع علية من قبل لجنة المنشطات لحين الإستماع لأقواله. ورفعت جماهير الإتحاد العديد من اللافتات التي تتغني بالأسطورة نور كما تلقبه الجماهير كذلك أنتشار القمصان التي تحمل رقمة الشهير في الملاعب "18". وسبق للاعب الدولي السابق البالغ من العمر 37 عام أن لعب لصفوف النصر خلال الموسم الماضي وحقق معه لقب الدوري السعودي قبل أن يعود للإتي من جديد الموسم الحالي.          