مدرب النصر "الين هورفات" يستبعد هذا الثنائي من مواجهة الفيصلي 

 استبعد المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الين هورفات، ثنائي من الفريق، وذلك قبل المواجهة المنتظرة، أمام نظيره الفيصلي، في الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، إن مدرب النصر، الكرواتي ألن هورفات، فضّل استبعاد ثنائي الفريق أيمن يحيى، وعبدالمجيد الصليهم عن مواجهة النصر أمام الفيصلي غدًا. وأوضح العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن سبب استبعاد المدير الفني المؤقت لهذا الثنائي، جاء لعدم الاستعجال عليهما وتجهيزهما لمباريات الفريق المقبلة. يذكر أن النصر، يحتل المركز الـ15 (قبل الأخير) برصيد 8 نقاط، بينما يتواجد الفيصلي في المركز التاسع، برصيد 13 نقطة، بعد مرور 10 جولات من عمر منافسة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    خبر | فضّل مدرب #النصر الكرواتي الن هورفات استبعاد الثنائي ( ايمن . الصليهم ) عن لقاء #النصر_الفيصلي غدًا و عدم الاستعجال عليهم و تجهيزهم للقاءات القادمة .. pic.twitter.com/vtj2MF088j
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) December 30, 2020  