الخلود بطلاً لبطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة 

 توج أمين عام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عادل البطي وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد الدكتور خالد بن مقرن، مريح المريح، وموسى الزياد، فريق نادي الخلود بكأس بطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة أبطال المناطق (دورة الصعود)، عقب المباراة التي جمعت فريقي الخلود والحجاز على نهائي البطولة الذي أقيم اليوم الخميس على ملعب نادي الأمل بالبكيرية وانتهى بفوز فريق نادي الخلود بثلاثة أهداف مقابل هدفين، سجلت أهداف فريق الخلود عن طريق مالك عبدالمنعم، فيصل المطيري، وسامي الحربي، في حين سجلا هدفي فريق نادي الحجاز عبدالعزيز الحارثي، وإياد الغامدي. كما أقيمت عصر اليوم الخميس مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين فريقي الجبيل والتقدم على ملعب نادي الأمل بالبكيرية، وانتهت المباراة بفوز فريق نادي التقدم بثلاثة أهداف دون مقابل سجلت عن طريق راكان الزهراني، عبداللطيف الحربي، ومحمد شامان. وكان أمين عام الاتحاد عادل البطي قد كرّم بين شوطي المباراة النهائية رجلا الأعمال عبدالعزيز الحميد وناصر العديلي لدعمهم لبطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة أبطال المناطق (دورة الصعود)، كما كرّم أمين عام الاتحاد رؤساء وممثلو أندية الأمل، التقدم، الحزم، والخلود على استضافتهم لمنافسات البطولة، ومكتبي الهيئة العامة للرياضة بالقصيم والرس إلى جانب تكريم القناة الرياضية السعودية. الجدير بالذكر أن أندية الخلود، الحجاز، التقدم، والجبيل بوصولها للدور نصف النهائي من بطولة المملكة لأندية الدرجة الثالثة أبطال المناطق (دورة الصعود) صعدت لدوري الدرجة الثانية. 