رونالدو يعلق على الاتهام الموجه له بالاغتصاب.. ويؤكد: جريمة بغيضة تتعارض مع مبادئي 

 علّق لاعب يوفنتوس الإيطالي ونجم الكرة البرتغالية كريستيانو رونالدو، اليوم الأربعاء، مجدّدًا على الاتهامات التي تم توجيهها إليه باغتصاب فتاة أمريكية عام 2009، وذلك عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر". وأنكر رونالدو كل الاتهامات الموجهة إليه، معتبرًا الاغتصاب جريمة بغيضة تتعارض مع مبادئه، رافضًا إعطاء أي معلومات لوسائل إعلامية تسعى للشهرة على حساب سمعته واسمه اللذين يحرص على نظافتهما. جاء ذلك بعد بثه المباشر الأخير على صفحته بموقع "إنستجرام" الذي أنكر فيه ادعاءات الفتاة، مؤكدًا من جديد على أن مبادئه ومعتقداته تمنحه قدرًا من الثقة والهدوء حتى صدور النتائج التي ستأتي بها التحقيقات. وكانت صحيفة "دير شبيجل" الألمانية، قد ذكرت أن رونالدو دفع للفتاة 375 ألف دولار نظير صمتها، فيما نفى فيه محامو اللاعب البرتغالي تلك الادعاءات. 