بصاص: الروح سبب عودتنا للصدارة.. وسنحافظ عليها بكل قوة 

 قدم مصطفى بصاص لاعب النادي الأهلي اعتذاره لحارس الشباب محمد العويس، بعد الاحتكاك الغير مقصود داخل منطقة الجزاء، والذي على أثره لم يستطيع الحارس إكمال المباراة، وتمنى بصاص الشفاء العاجل لزميله العويس، وأن تكون الإصابة التي لحقت به بسيطة. وأشار بصاص بأن فريقه حقق ما كان يريده في اللقاء وهو الفوز بالنقاط الثلاث التي ساهمت في عودة الفريق إلى صدارة الدوري، وهذا يعود إلى تكاتف الجميع، وعودة طارق كيال إلى الفريق أعطى اللاعبين دفعة معنوية ساهمت في إعادة الفريق إلى نغمة الانتصارات، وأضاف: ما ميز الفريق في المباراة عودة الروح، واتفقنا أنا وزملائي اللاعبين على العودة القوية ووضع حد لهدر الفرص السهلة، وبحمد لله تمكن الفريق من الفوز والتربع على عرش الصدارة التي سنحاول بكل قوة للمحافظة عليها حتى نتوج ببطولة الدوري. وختم حديثه: اجتهدت خلال الفترة الماضية على نفسي من أجل العودة للمشاركة، وتحقق ذلك أمام الشباب، واستطعت تقديم المستوى المطلوب بمساعدة زملائي، وحققنا ما لعبنا من أجله، هاردلك للشباب وألف مبروك للأهلي. 