"خطوة للذهب".. طارق حامدي إلى النهائي عقب فوزه على نظيره الياباني 

 تأهل لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه، طارق حامدي، إلى المباراة النهائية في النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) لوزن 75 كجم كومتيه عقب فوزه على نظيره الياباني آراغا. وكان حامدي قد تأهل إلى دور نصف النهائي بعدما حلّ في المركز الثاني بمجموعته B، فيما تصدر آراغا المجموعة A. يُذكر أن حامدي قد فاز في نزاله الرابع أمام نظيره الكندي دانيال بنتيجة 10/ 3، فيما تعادل أمام نظيره الإيراني سجاد في نزاله الثالث اليوم، بعدما فاز في نزاله الثاني على نظيره الأمريكي براين بنتيجة 4 /1، بينما هُزم في نزاله الأول أمام نظيره الكرواتي إيفان. 