الناقور: إصابة كوك “عين” ، وعبد العزيز الدوسري لن يغادر الهلال 

 أكد حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال على أن اللاعب عبدالعزيز الدوسري لن يغادر القلعة الهلالية ، مشيراً إلى أن أداء الفريق بالفترة الأخيرة مرضي للغاية وإصابة كواك محيرة . وقال الناقور في تصريحات إذاعية : " الفوز على الزلفي عصر السبت جاء بأقل مجهود من جانبنبا ، والحمد لله على تحقيق الأهم بالفوز والتأهل لدور الثمانية ، والهلال دخل المباراة للخروج بالفوز وعدم تعرض اللاعبين للإصابة ، بسبب أرضية الملعب على الفريقين ". وأضاف : " المدرب سامي بالفترة الماضية حاول تنظيم التكتيك الدفاعي بشكل كبير، والفريق بدأ يتحسن بشكل أفضل في الأربع مواجهات الأخيرة بداية من لقاء النصر ، عن السابق ، ومنذ انطلاقة الموسم وإدارة الهلال أعطت كامل الصلاحيات لمدرب الفريق، صحيح الفريق خسر بطولة ، لكن ثقتنا عالية في البطولات المتبقية ، ونحن راضون عن وضع الفريق الحالي " . وأشار : " إصابة كواك ؟ في الحقيقة تبدو وكأنها ( عين ) أصابت اللاعب ، وبصراحة اللاعب كان يقدم مستويات عالية مع فريقه السابق الشباب ، وقدم مع الهلال مباراتين بشكل جيد، وإصابته تبدو المحيرة، واللاعب بعد الإصابة لم يلتزم الالتزام الكامل بالتأهيل ، مما عادت الإصابة له مرة أخرى ، والآن اللاعب في بلادة وسيعود بعد عشرة أيام بتقارير كاملة عن الإصابة والتقارير الكاملة ". وإختتم الناقور تصريحاته ، قائلاً : " عبدالعزيز الدوسري لن يغادر الهلال بمشيئة الله تعالى ، والخدمة المجتمعية واجبة علينا وليست المرة الأولى ، ومنذ العام الماضي والهلال يدخل أغلب مبارياته بلوحات من الجمعيات الخيرية ، والعمل الذي قامت به إدارة النادي واللاعبين تجاه العاملين بالنادي لتفعيل الحديث الشريف " الأقربون أولا بالمعروف " . 