خالد القروني: الهلال والنصر سيعانيان في موقعة السوبر 

 أكد المدرب الوطني خالد القروني، أن مواجهة كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر لن تكون سهلة على كلا الفريقين، وأكد القروني لـ«الشرق الأوسط» أن صعوبة المباراة تتمثل في أنها تأتي مع بداية الموسم الرياضي الجديد، وبالتالي من المهم أن يكون اللاعبون في كامل جاهزيتهم فنيا ولياقيا. مباريات الهلال والنصر على مستوى جميع المسابقات تعتبر من (العيار الثقيل) وتحتاج إلى جهد مضاعف من الفريقين حتى يستطيع كل مدرب توظيف قدرات وإمكانيات لاعبيه حسب الدور الذي يقوم به. وتابع: «أعتقد أن العائق الوحيد الذي ربما سيشكل مشكلة للفريقين في تلك المباراة هو عدم اكتمال جاهزية اللاعبين اللياقية وكذلك عدم دخولهم في معمعة المباريات». وأضاف: «إذا تحدثنا عن الأسماء الجديدة التي دخلت في كل فريق فمن الصعب أن تتأقلم أو تنسجم في هذا التوقيت فالوقت غير كاف للحكم عليها من حيث الجاهزية، ولكن من حيث التنافس بين الفريقين فأعتقد أنه الأهم، فالشارع الرياضي ينتظر ويترقب هذه المباراة، ولو لاحظنا أن جميع الصحف السعودية والخليجية والعربية تواصل تغطيتها لهذه المباراة التي تعتبر قمة الكرة السعودية، وكلا الفريقين لديهما الرغبة في تحقيق الفوز كونها تمثل بطولة خاصة وتاريخا للرصيد البطولي لكل فريق». وأكد المدرب السعودي أن المباريات الودية التي لعبها الهلال أو النصر تظل مباريات ودية وهي تختلف تماما عن المباريات الرسمية من حيث الجانب اللياقي أو الفني ولا أستطيع الخوض في الأمور الفنية فكل مدرب له طريقة ورؤية في التشكيلة التي سيدخل بها هذه المباراة وكما ذكرت لك أن هذه المباراة تعتبر الأولى لكل فريق وتحتاج إلى مقياس دقيق في الجانب اللياقي الذي سيكون هو مفتاح الفوز لكل فريق فعندما يكون فريقك جاهز لياقيا مع بداية الموسم فهذا مؤشر إيجابي سيساعد المدرب في عمله التدريبي وسيكون له الكثير من الخيارات فيما يخص التغيرات وطريقة اللعب. وزاد: «إقامة المباراة في لندن والأجواء المصاحبة التي تتمثل في المناخ المناسب والحضور الجماهيري المرتقب من الفريقين سيسهم بلا شك في مشاهدة مباراة قوية وسريعة من كلا الفريقين ومن وجهة نظري أن الأطراف وخط الوسط في كل فريق سيقول كلمته من خلال تغذية الخط الهجومي». وأشار القروني إلى أن غياب لاعبي النصر عبد الله العنزي، وحسين عبد الغني، ومحمد عيد، وحسن الراهب، ولاعب الهلال ناصر الشمراني وسالم الدوسري لن تؤثر بشكل كبير على أداء الفريقين، فالمباراة في بداية الموسم والحكم أو التقييم على الفريق بغض النظر على الأسماء التي ستشارك. وختم حديثه قائلا: «من الصعب التوقع من يفوز في هذه المباراة، وتظل الفرصة متكافئة ومتساوية بين الفريقين لخطف اللقب». من جهة ثانية نفى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي أن يكون غاضبا من قرار اتحاد الكرة بتعيين طاقم إنجليزي بقيادة الحكم كريج باوسون لقيادة مباراة السوبر السعودي بين فريقي الهلال والنصر الأربعاء المقبل بالعاصمة البريطانية لندن. ولم يبد المهنا في حديث خاص لوكالة الأنباء الألمانية اكتراثا لتعيين حكام أجانب للمباراة وعدم الاستعانة حتى بسعودي كحكم رابع، قائلا: «نحترم قرار اتحاد الكرة وما أستطيع قوله إنني غير غاضب وأتمنى التوفيق للحكام ولناديي الهلال والنصر». 