الهريفي للاتحاديين : أحسنوا اختيار أجانبكم في الفترة الشتوية إلا رادوي !! 

 طالب نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، الاتحاد السعودي لكرة القدم بأختيار مدرب جيد ومميز يستطيع تقديم شيء مع الأخضر بالفترة المقبلة ، مؤكداً على أن رياضة الوطن صار هرمها مقلوب . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يا ويلكم اذا ما لعبتوا زين أمام الشباب ترى بخصم عليكم من مكافأة ام مبارك .. وهذا سبب الخصم " ، مرفقاً فيديو لثنائي النصر شايع شراحيلي وعوض خميس وهما يعلقان على طريقة المعلق الشهير فهد العتيبي بعد الفوز على الهلال . وأضاف : " لى طاري مدرب المنتخب .. ما قول إلا اااه يا رياضة وطن صار هرمها مقلوب ! " . وإختتم الهريفي تصريحاته ، قائلاً : " رأيي في كوزمين الأهلي الإماراتي يريد تصريف المدرب ترتيبه متأخر رجل راتبه عالي سيرته كلها أندية قوية ولا ينفع في منتخب يبني نفسه معقوله يا ، لإدارة الإتحاد أحسنوا أختيار أجانبكم في الفترة الشتوية إلا رادوي ..!! إني لكم من الناصحين تابعته في العين والآن في الأهلي حطوها في المفضلة " . 