يونس مختار يرفض المخالصة المالية مع النصر 

 رفض لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي، يونس مختار، المخالصة المالية مع النادي بعد خروجه من حساباته في الشتاء الحالي. وتخلى النصر عن خدمات المحترف الهولندي في ميركاتو يناير 2016 و اعاد لاعبه السابق، البرازيلي ماركينيوس لقائمة الفريق . وذكرت مصادر داخل النادي السعودي أن اللاعب يرفض المخالصة المالية ويريد الحصول على كامل مستحقاته عن عقده الكامل مع النادي. وتعاقد النصر مع مختار في فترة الانتقالات الصيفية الماضية ولكن اللاعب لم يقدم ما يشفع له للبقاء في النادي هذا الموسم . ولعب مختار 7 مباريات فقط في الموسم الحالي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بواقع 208 دقيقة دون ان يسجل أو يصنع اي هدف للفريق . 