الفتح يحاول تسهيل مغادرة الثنائي الأجنبي في صفوفه للمملكة 

 ذكرت مصادر سعي إدارة نادي الفتح لتسهيل سفر الثنائي الأجنبي في صفوفها المغربي مروان سعدان والجزائري سفيان بن دبكة إلى بلديهما خلال الفترة الجارية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي كان قد تقدم بطلب لسفارتي بلديهما لمغادرة المملكة خلال فترة توقف النشاط ولكن لم يحصلا على موافقة لعدم توافر خطوط طيران للمغادرة. وكانت إدارة نادي الفتح قد سمحت للاعبيها وأجهزتها الفنية الأجنبية بمغادرة المملكة خلال فترة توقف النشاط الرياضي بعد تنسيق كل منهم مع سفارة بلده. 