هيئة الرياضة تتكفل بعلاج العابد وخميس وخريص والزبيدي 

 أعلن رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، عن تكفل الهيئة بكامل تكاليف العلاج والبرنامج التأهيلي لكل من لاعب الهلال نواف العابد، ولاعب النصر عوض خميس، اللذين تعرضا للإصابة مؤخراً. كما أعلن آل الشيخ أيضاً عن تكفل الهيئة بكامل تكاليف علاج لاعب الاتحاد المصاب عوض خريص، مع التكفل ببرنامجه التأهيلي، وتكاليف علاج لاعب الأهلي المصاب علي الزبيدي وبرنامجه التأهيلي. وكان رئيس هيئة الرياضة قد دعا مسؤولي المنتخب السعودي بمتابعة إصابة لاعبي المنتخب، متسائلاً عن سبب تأخر إجراء العملية الجراحية لنواف العابد. 