بالصور.. حسين عبدالغني يقيم مأدبة عشاء للاعبي "الأهلي" والجهاز الفني 

     أقام لاعب النادي الأهلي العائد حسين عبدالغني مأدبة عشاء للاعبي الفريق، مساء اليوم الأحد، بحضور جميع الأجهزة العاملة مع فريق كرة القدم. وأظهرت صورٌ اللاعب مع المدير الفني بابلو غويدي والجهاز الفني واللاعبين خلال المأدبة، وسط أجواء باسمة، دُعي إليها كلُ زملاء عبدالغني، للاحتفال بعودته إلى قيادة ناديه القديم. وكان حسين عبدالغني أكد في تصريحات له أن عودته إلى تمثيل النادي الأهلي بعد أعوام أمنية وتحققت، متمنيًا أن يكون على قدر المسؤولية وحسن ظن جميع الأهلاويين، موضحًا أنه لم يحدد بعد موعد اعتزاله باللعب، ولم يستبعد أن يكون هذا الموسم هو آخر موسم له في الملاعب.                       