"ليفربول" يتصدر البريميرليغ مؤقتًا بثنائية في "بيرنلي" (صور وفيديو) 

 تصدر فريق ليفربول مؤقتًا جدول ترتيب الدوري الإنجليزي بعد فوزه على نظيره بيرنلي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية من البريميرليغ. وتقدم ليفربول بعد مرور 18 دقيقة من عمر المباراة بهدف سجله لاعبه جوتا قبل أن يُسجل ساديو ماني الهدف الثاني في الدقيقة 70. وكانت الدقيقة 27 قد شهدت تسجيل المحترف المصري في صفوف ليفربول، محمد صلاح هدفًا ولكن ألغاه الحكم عقب الرجوع لتقنية VAR بداعي التسلل. ورفع ليفربول رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 6 في صدارة جدول المسابقة مؤقتًا بينما يحتل بيرنلي المركز 17 بدون أي نقطة.      