"تفاريس": نحاول العودة للطريق الصحيح بعد الفوز أمام الباطن 

 علق لاعب الفيصلي تفاريس، على فوز فريقه على الباطن، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدور كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال تفاريس في تصريحات بعد المباراة:" فوز مهم وثلاث نقاط، المباريات الماضية كنّا نقدم مستوى لكن لا نفوز". وأضاف:" نحاول العودة للطريق الصحيح بعد الفوز في هذه المباراة أمام الباطن. وكان تفاريس قد سجل ثنائية في شباك فريق الباطن، منحت الفيصلي نقاط المباراة الثلاث ليرتفع رصيد الفريق إلى 20 نقطة في المركز الحادي عشر بجدول ترتيب الدوري.   