بالفيديو... قذيفة لوكاتيللي تقود ميلان لفك عقدة يوفنتوس 

 أشعل ميلان صراع المنافسة على قمة الدوري الإيطالي لكرة القدم، عقب فوزه الثمين والمستحق 1 / صفر على ضيفه يوفنتوس اليوم السبت على ملعب سان سيرو في المرحلة التاسعة للمسابقة التي شهدت أيضا فوز سامبدوريا على ضيفه جنوه 2 / 1 . ورفع ميلان، الذي حقق انتصاره الثالث على التوالي في المسابقة، والخامس خلال مبارياته الست الأخيرة، رصيده إلى 19 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثاني مؤقتا، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، بفارق نقطتين خلف يوفنتوس، الذي ظل محافظا على الصدارة. وتقمص اللاعب الشاب مانويل لوكاتيللي دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف ميلان الوحيد عبر قذيفة صاروخية رائعة في الدقيقة 65، ليقود فريقه لتحقيق فوزه الأول على يوفنتوس منذ أربعة أعوام تقريبا. ويرجع آخر انتصار لميلان على يوفنتوس إلى 25 نوفمبر عام 2012، حينما فاز بالنتيجة ذاتها على نفس الملعب، قبل أن يتلقي الفريق اللومباردي تسعة هزائم متتالية من الفريق الملقب بـ(السيدة العجوز) بمختلف البطولات كان آخرها في شهر مايو الماضي بنهائي بطولة كأس إيطاليا الموسم الماضي. يذكر أن الحكم نيكولا ريتزولي، الذي أدار المباراة، قد ألغى هدفا ليوفنتوس في الشوط الأول سجله ميراليم بيانيتش في قرار مثير للجدل. 