اجتماع طارئ للانضباط لـ"عقاب الحميداني" 

 أكدت مصادر أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم ستعقد صباح اليوم اجتماعا طارئا، وذلك لمناقشة مقطع الفيديو الذي يظهر فيه نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني متلفظاً بكلمات تحريضية، تسببت في ردة فعل عكسية في الوسط الرياضي ومختلف وسائل الإعلام ووسائل التواصل الاجتماعي. ويظهر المقطع القصير تحريض نائب الرئيس الهلالي أنصار ناديه المتجمهرين في مقر النادي، حيث طالبهم بالتعامل بشدة مع "غير الهلاليين" ومن يسعون للتخريب وشق الصف الجماهيري خلال مواجهة الهلال بضيفه ويسترن سيدني الأسترالي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، بعد غدٍ السبت في إياب النهائي الآسيوي، التي سيكون الحضور فيها مجانياً في الدرجة الموحدة وكان الحميداني قد أقر بما جاء في المقطع مبرراً إياه بعدما نفى أن يكون قد قاله. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد قد وجه لجنة الانضباط في اتحاد القدم بالتحقيق في المقطع المصور المنسوب للحميداني واتخاذ الإجراءات المناسبة وفقاً لأنظمة ولوائح اللجنة. وتشير المصادر إلى أن اللجنة ستدرس فرض عقوبة سيكون أقصاها الإيقاف لمدة عام أو غرامة مالية تصل إلى 300 ألف ريال أو كلاهما معاً، وأدناها الإيقاف شهراً أو غرامة مالية 40 ألف ريال أو كلاهما معاً، حيث تتفاوت العقوبات والغرامات المالية حسب الحالة وما يراه أعضاء اللجنة وفقاً للائحة التي لم تحدد نصاًّ محدداً لحالة الحميداني، بالذات وأنها جاءت عبر تصوير فيديو شخصي وخارج نطاق المباريات الرسمية أو حتى الودية، بيد أن اللائحة تجيز للجنة اتخاذ ما تراه مناسباً حسب الحالة. 