الأهلي يفتتح متجره ويركز على الركن التاريخي بفكرة عالمية 

 يبدأ متجر النادي الأهلي استقبال الجماهير بمقره الواقع في شارع الأمير سلطان الخميس 2 مايو، ويأتي تدشين المتجر وفق نمط مختلف وأفكار خاصة تجعل من مجرد الحضور للمتجر أكبر من فكرة تسوق إلى معايشة لتاريخ النادي وإنجازاته، حيث يعد الجمهور جزءًا من هذا التاريخ كهدف رئيسي للقائمين على المتجر من واقع مكونات المشروع، الذي يحتوي على ركن تاريخي وركن لرؤساء النادي وأبرز قيادييه وركن تفاعلي من تصوير وطباعة وتدوين كلمات في لوحة الزيارات، كما تبرز ملبوسات النادي ومنتجاته المتنوعة كلوحة جمالية جاذبة بتصميماتها الفريدة وطريقة عرضها. ويقع المتجر على مساحة قدرها أربعمائة وثلاثة وتسعين مترًا وتصب النسبة الأكبر من الأرباح في خزينة النادي الأهلي، حيث تتجاوز نسبة النادي 70% علاوةً على الصورة المختلفة للمتجر المستوحاة من كبريات المتاجر الرياضية العالمية مع أفكار مبتكرة وجديدة للقائمين على المشروع. من جانبه قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي شكره للأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف، على حرصه أن يظهر المتجر في أبهى صوره التفاعلية مع الجماهير واهتمامه بالجوانب التي توثق علاقة محبي النادي بكيانهم قبل الاهتمام بالجوانب الاستثمارية، متمنيًا كل التوفيق للنادي ولمحبيه ومعجبيه في كل مكان. 