رقم سلبي لـ"السومة" منذ انضمامه للأهلي 

 يعيش السوري لاعب الأهلي عمر السومة فترة صعبة خلال الجولات الماضية للدوري، بعدما أهدر ركلة جزاء لفريقه أمام الفيصلي في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم السبت وانتهت بفوز الفيصلي بهدفين مقابل هدف. وسجل السومة 9 أهداف فقط حتى الآن مع إهداره لركلتي جزاء، بعد مرور 21 جولة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. ويملك المهاجم السوري رقماً سلبياً حيث فشل بالتسجيل في 4 مباريات متتالية مع الأهلي. وتعد هذه المرة الأولى التي يفشل فيها السومة في التسجيل في هذا العدد من المباريات، منذ انضمامه للأهلي في موسم 2014.   