"عسيري" رجل مباراة النصر وفولاد الإيراني في دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب فريق النصر، عبدالفتاح عسيري، كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام فولاد الإيراني، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وساهم عسيري في تعادل فريقه أمام نظيره فولاد، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت على ملعب "مرسول بارك" ضمن الجولة الثالثة من بدوري أبطال آسيا 2021. بهذه النتيجة مُنح كل فريق نقطة واحدة وارتفع رصيد الثنائي إلى 5 نقاط، ويأتي النصر في المركز الأول بفارق الأهداف عن الفريق الإيراني في المركز الثاني.   