بالفيديو .. الهلال يكسب ودية سيناجوكي الفنلندي بثلاثة أهداف لهدف 

 تغلب فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة على نظيره "سينايوكي الفنلندي" بثلاثة مقابل هدف، في المباراة الودية التي أقيمت على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، حيث أحرز هدف الهلال الأول اللاعب "ياسر الشهراني" في الدقيقة (33)، في حين سجل الهدف الثاني البرازيلي "كارلوس إدواردو" في الدقيقة (59)، بينما اختتم أهداف الهلال "يوسف السالم" في الدقيقة (84)، وبدأ مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" اللقاء بكل من"خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، كواك تاي هي، محمد جحفلي، محمد البريك، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، كارلوس إدواردو، إلتون ألميدا"، فيما أشرك في الشوط الثاني كلاً من"محمد الواكد، فيصل درويش، سعود كريري، محمد الشلهوب، عبدالعزيز الدوسري، ناصر الشمراني، يوسف السالم". هذا ومنح "دونيس" لاعبي الفريق راحة يوم غد السبت؛ نظير المجهود الكبير الذي بذلوه خلال هذا الأسبوع، على أن يستأنف الفريق تدريباته عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم بعد غد الأحد. يذكر أن السداسي "فهد الثنيان، عبدالله السديري، فهد غازي، محمد القرني، عبدالكريم القحطاني وياسر القحطاني" أدوا عصر اليوم مرانًا استرجاعيًا، فيما خضع اللاعب "خالد كعبي" لجلسة علاجية؛ وذلك بعد تعرّضه لشد في عضلة الساق أثناء مجريات لقاء الفريق الودي مع نظيره "الفيصلي" مساء أمس. إلى ذلك، من المنتظر أن يصل المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" مساء اليوم إلى "الرياض"؛ وذلك بعد إجرائه عملية جراحية بموضع إصابته في عضلات أسفل البطن. 