لاعبو الاهلي والهلال يسيطران على التشكيلة المثالية للجولة ال19 

 تواصلت القوة والمنافسة والاثارة بالدوري السعودي للمحترفين (عبد اللطيف جميل) وذلك في ظل تفوق رباعي المقدمة في مبارياتهم بالجولة التاسعة عشر وتقديمهم المستوى المميز الذي لاقى اشادة من قبل جماهيرهم الكبيرة. تمكن الفريق النصراوي من مواصلة تصدره لجدول الترتيب بتسجيله فوز صعب أمام مضيفه العروبة بثنائية نظيفة. وواصل الأهلي ملاحقته في الوصافة كالعادة بانتصار مميز ضد الشعلة بثلاثية نظيفة. واستمر الاتحاد في إنتصاراته وتمسك بمركزه الثالث بضرب الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف. وحضر الهلال صاحب المرتبة الرابعة بقوة في تلك الجولة وعبر مضيفه الفتح بثلاثية رائعة، ولكن الفريق الشبابي كان غائبا وتعرض للخسارة على يد نجران بهدفين مقابل هدف. وسيطر لاعبو الأهلي على التشكيلة المثالية للجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين بتواجد ثلاثة لاعبين لكل منهما وتواجدت أندية النصر والاتحاد والخليج بلاعب واحد ، والفيصلي بلاعبين . وجاءت التشكيلة المثالية للجولة التاسعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، كالتالي:حراسة المرمى: خالد شراحيلي (الهلال). خط الدفاع: محمد عبد الشافي (الأهلي) إبراهيم الزواهرة (الخليج) ديجاو (الهلال) ياسين برناوي (الفيصلي). خط الوسط: عبدالعزيز الدوسري (الهلال) مشاري الثمالي (الفيصلي) حسين المقهوي (الأهلي) أحمد الفريدي (النصر). الهجوم: مختار فلاته (الاتحاد)، عمر السومه (الأهلي). 