نائب رئيس الاتفاق: لم نفاوض شمراني الهلال،، ولا ننوي التعاقد مع حارس أجنبي 

 أكد حاتم المسحل، نائب رئيس نادي الاتفاق أن ناديه تخلى عن الثنائي كنو وكادش للهلال بسبب اقتراب عقودهم من الانتهاء ورغبة الثنائي في الانضمام لأزرق الرياض. وقال المسحل:” بخصوص رحيل محمد كنو وحسن كادش، قاربت عقودهم على الانتهاء ومن حق أي لاعب أن يختار العرض الذي يناسبه , الاختلاف الوحيد بيننا وبين محمد كنو كان فيما تبقى من مدة عقده، لكن في نهاية المطاف تم الاتفاق على ما يرضي الجميع , إدارة الهلال كانت متعاونة معنا، ونحن بانتظار إعلانهم للأسماء المستبعدة لنبدأ بالمفاوضات”. وتابع:” موضوع الـ 6 أجانب ساهم في دخول الأندية الأخرى بالمفاوضات على اللاعبين المحليين لـ الإتفاق، وهذا من حقهم”. وأكمل:” لم نفاوض الهلال فيما يخص اللاعب ناصر الشمراني، فلدينا مهاجم أجنبي يصنع الفارق”.. 