الأهلي يتحول إلكترونيا.. ويغير المتجر 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن اعتماد إدارة النادي الأهلي مشروعًا لتحويل كافة التعاملات داخله إلى إلكترونية عبر نظام، يربط كافة منشآته وقطاعاته. وتلغي الخطوة التعاملات الورقية لإزالة بعض عوائق العمل الإداري. ووفقًا للمصادر نفسها، تكفل الأمير منصور بن مشعل، العضو الذهبي والمشرف العام على كرة القدم، بقيمة المشروع البالغة مليون ريال، على أن يُنفَّذ خلال شهر. في سياق متصل، قررت إدارة الأهلي نقل متجره الرسمي، المجاور لمقره في جدة، من شارع التحلية إلى طريق الملك عبد العزيز. وعزت المصادر القرار إلى أسباب بينها كِبَر مساحة الموقع الجديد للمتجر مقارنةً بالحالي، وإطلاله على واجهات عدة. وأشارت إلى عقد الإدارة اجتماعاتٍ، أخيرًا، مع شركة "إس تيم"، مسوِّق متجر النادي وتذاكر مبارياته، لرسم خطة الانتقال إلى طريق الملك عبد العزيز، وتحديد احتياجات المتجر خلال الموسم المقبل. وكانت الشركة ذاتها، المملوكة لسلمان المالك، العضو الذهبي، اتفقت أيضاً مع النادي على تصميم أطقم فريقه الأول لكرة القدم، خلفًا لشركة "أمبرو" الإنجليزية.   