الأهلي يخاطب اتحاد الكرة لبحث استبدال ساريتش في القائمة الآسيوية 

 أفادت مصادر بطلب مسؤولي النادي الأهلي من اتحاد الكرة بمخاطبة الاتحاد الآسيوي تسجيل لاعب أجنبي آخر بدلًا من المحترف البوسني ألفيس ساريتش في قائمة الفريق الآسيوية. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن النادي الأهلي جهز ملفاً كاملاً بخصوص إصابة ساريتش؛ حيث ينتظرون الرد النهائي بخصوص إبعاد اللاعب من القائمة وإمكانية استبدال لاعب آخر به. يُذكر أن المحترف البوسني قد غادر يوم أمس (الخميس) إلى قطر برفقة البعثة الأهلاوية لاستكمال مباريات البطولة القارية؛ حيث سيواجه الأهلي نظيره الشرطة العراقي ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات. 