ألميدا يعبر عن سعادته بفوز الهلال وهدفه الأول 

 أبدى البرازيلي اليتون ألميدا مهاجم نادي الهلال سعادته البالغة، بعد الفوز أمس على الوحدة، في افتتاحية مباريات فريقه بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ونشر اللاعب عبر حسابه الشخصي عبر موقع "إنستجرام" صورا له في المباراة معلقا عليها "سعيد بعد الفوز باول مباراة بالدوري وبهدفي الأول مع الهلال، مبروك لجميع زملائي للتفاني في العمل، المهم دائما الحصول على الثلاث نقاط". واختتم ألميدا كلماته بكلمة تشجيعية وهي "هيا يا هلال"، وذلك بعد أن نجح في قيادة فريقه للفوز بأول ثلاث نقاط على حساب الوحدة بالجولة الأولى.    