الزمالك يخطب ود النصر 

 تلقى نادي النصر، طلبا من نظيره الزمالك المصري لخوض مباراة تجريبية بين فريقي كرة القدم فيهما استغلالا لوجودهما حاليًّا في أوروبا في إطار الاستعداد للموسم الجديد. ويعسكر النصر في سويسرا، بينما اختار الزمالك ألمانيا موقعا لتحضيراته. وأبانت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أمس، أن إدارة كرة القدم في النصر أحالت طلب الزمالك إلى الجهاز الفني، بقيادة الأوروجوياني دانييل كارينيو، الذي كان قد طلب توفير مباريات تجريبية في سويسرا تتدرج قوة المنافس فيها بحيث تبدأ بالأقل قوة. ووفقا للمصادر، اتفقت إدارة الكرة على 3 وديات، وتنسق حاليًّا من أجل ودية رابعة لا علاقة لها بمباراة الزمالك. 