"الهريفي": قرارات النصر في يد شخص غير معروف.. ودوري 2018 استثناء 

 علق لاعب النصر السابق فهد الهريفي على ما يحدث حالياً للفريق من نتائج سيئة خلال الفترة الأخيرة، مؤكدا أنه بسبب أخطاء وتراكمات سابقة، بدأت منذ فوزه بالدوري في موسم 2018. وقال الهريفي لقناة السعودية الإخبارية، إن ما يمر به النصر يتحمل الجميع، وبعد فوز الفريق بالدوري موسم 2018 كان هناك تطبيل لا مبرر له, وأوضح أن إدارة النصر لا تملك الخبرة الكافية لإدارة فريق عظيم مثل النصر، والوسط الرياضي يحتاج لوجود شخص مثل سعود آل سويلم وليس عبدالرحمن الحلافي. وأشار إلى أن فريق الكرة بنادي النصر يعاني من التحزبات، مؤكدًا أن هناك نجوما لهم علو كعب على النادي. وأتم تصريحاته: "قرار النصر في يد شخص غير معروف، لكن مؤكد أن الإدارة ليست هي صاحبة القرار". 