ليستر يعبر ويستهام ويبتعد بوصافة الدوري الإنجليزي 

 ابتعد فريق ليستر سيتي بوصافة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بفوزه على مضيفه ويستهام يونايتد 2 /1 اليوم السبت في المرحلة العشرين من المسابقة، وفي وقت سابق اليوم اقتنص فريق إيفرتون فوزا غاليا من ملعب مضيفه نيوكاسل يونايتد 2 /1 . وفي مباريات أخرى فاز واتفورد على ضيفه استون فيلا 3/ صفر وبرايتون على ضيفه بورنموث 2 / صفر وتعادل نوريتش سيتي مع ضيفه توتنهام 2 /2 وساوثهامبتون مع ضيفه كريستال بالاس 1 /1، وعلى استاد لندن الأولمبي، اهدر ديماراي جراي ضربة جزاء لليستر سيتي في الدقيقة 12. وتقدم ليستر بهدف حمل توقيع كيليتشي إيهياناتشو في الدقيقة 40 لكن بعد خمس دقائق فقط أدرك بابلو فورنالس التعادل لويستهام قبل أن يعوض ديماراي جراي جماهير ليستر عن ضربة الجزاء الضائعة ويحرز هدف الفوز في الدقيقة 56. الفوز رفع رصيد ليستر إلى 42 نقطة في المركز الثاني بفارق عشر نقاط عن المتصدر ليفربول والذي خاض مباراتين أقل، وبفارق أربع نقاط عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث. 