بالفيديو.. حقيقة تقاضي محمد صلاح أموالًا من رئيس الشيشان 

 نفى الإعلامي المصري أحمد شوبير، صحة ما تردد حول تقاضي محمد صلاح نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، أي مبالغ مالية من الرئيس الشيشاني رمضان قاديروف، خلال تواجد المنتخب المصري في روسيا. وراجت شائعات حول تقاضي صلاح مبالغ مالية من الرئيس الشيشاني خلال حفل تكريمه. وأكد شوبير أن ما تردد حول هذا الأمر مجرد شائعات مغرضة، وأن النجم المصري لم يتقاضى أي أموال من قاديروف، وأن هذه الشائعات تهدف للنيل من صلاح مثلما تم النيل منه في أزمة وضع صورته على طائرة المنتخب، مشيرًا إلى أن هذه الشائعات تهدف إلى التأثر على معنويات على نجم مصر وإعاقة طريقه في الملاعب الأوروبية. وطالب الإعلامي المصري الشهير بأن تتم مساندة محمد صلاح ومحاولة إخراجه من حالته النفسية السيئة حاليًا، خاصة أن المستقبل أمامه وسيكون له دور كبير لمصلحة الكرة المصرية في المنافسات المقبلة؛ حيث طالب المسئولين والجماهير بفعل هذا من أجل مصلحة مصر الذي أصبح الفرعون الصغير رمزًا لها. 