صور.. "العليان" يشارك في تدريبات الهلال للمرة الأولى 

 شارك لاعب نادي الهلال المنضم إليه حديثا مدالله العليان والمنتقل من فريق التعاون، في تدريبات الفريق اليوم الأربعاء، لأول مرة، عقب إنهاء إجراءات انتقاله، استعدادا للمشاركة في المباريات القادمة. وأظهرت صورٌ اللاعب البالغ من العمر 25 عاما، أثناء تدريبات الفريق، مع زملائه اللاعبين، استعداداً لمواجهة الشباب السبت المقبل، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لتكون مباراته الأولى مع الفريق. يُذكر أن اللاعب كان قد ودّع لاعبي وجماهير ومسؤولي فريقه السابق التعاون، معلنا عن مرحلة جديدة وتحدٍّ كبير مع الهلال، بعد أن اشترى النادي الستة أشهر الأخيرة من عقده مع التعاون، ليكون التعاقد لمدة 3 سنوات ونصف.     