مطالبات فيكتور المالية تؤجل انتقاله إلى قطر 

 تسببت المبالغ المالية الكبيرة التي يطالب بها المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس، في تأجيل حسم انتقاله من صفوف الأهلي إلى أحد الأندية القطرية، بعد أن اجتمع اللاعب مع مندوب من أحد الأندية القطرية في جدة خلال الأيام الماضية، للوصول إلى صيغة اتفاق تقضي بشراء النادي القطري بطاقة اللاعب الدولية والمدة المتبقية في عقده مع ناديه الحالي، حيث ينتهي ارتباطه مع الأهلي بنهاية عام 2015. وكانت الأيام الماضية قد شهدت عدة مفاوضات سرية بين أندية قطرية وإماراتية للظفر بخدمات اللاعب بعد تقديمه مستويات مميزة مع فريقه الحالي طوال الأربعة مواسم الماضية، قبل أن يقرر المدرب البرتغالي فيتور بيريرا الاستغناء عنه وعدم حاجته إلى خدماته خلال المرحلة المقبلة، بينما من المنتظر أن تعلن إدارة الأهلي بصورة رسمية خلال الساعات القليلة القادمة التعاقد مع بديل فيكتور سيموس، وهو البرتغالي لويس ليال أنجوس (26 عاما)، مهاجم فريق استوريل برايا البرتغالي، والذي جاء اختياره بناء على توصية من قبل المدرب فيتور بيريرا وبترشيح منه بعد استكمال جميع إجراءات انتقاله للأهلي من ناديه البرتغالي، والتوقيع معه منذ الأسبوع الماضي، حيث سيصل اللاعب إلى جدة خلال اليومين المقبلين لإجراء الكشف الطبي والانضمام للتدريبات، وسيتم قيده مع فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جهة أخرى، أكمل الجهاز الفني آخر استعداداته لمواجهة فريق العروبة مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، ضمن دور الـ16 لبطولة كأس ولي العهد، من خلال الحصة التدريبية أمس الاثنين، حيث بدأ تطبيق عدد من الجمل الفنية قبل أن يختتمها بمناورة على كامل الملعب. ومن المنتظر أن لا تشهد التشكيلة الأساسية تغييرات كبرى سوى مشاركة حارس المرمى باسم العطا لله لتعويض الحارس الأساسي عبد الله المعيوف والموقوف عن مواجهة العروبة بعد حصوله على بطاقة حمراء في لقاء فريق أبها في دور 32 من ذات المسابقة، بينما استعان المدرب بلاعب المحور في الفريق الأولمبي زكريا سامي في الحصص التدريبية الأخيرة تحسبا للاستعانة به في مواجهة الليلة في حالة عدم تمكّن معتز الموسى من اللحاق بالمباراة بسبب الإصابة. من جانب آخر، طرحت الشركة المسوّقة لتذاكر مباريات النادي الأهلي، التذاكر الخاصة بمباراة الأهلي والعروبة منذ عصر أمس الاثنين في منافذ البيع بمتجر النادي ومحال الهدف للرياضة. 