المناعي: التعادل أمام "الباطن" غير مُقنع.. وكان بإمكاننا ضمان الفوز من الشوط الأول 

 قال المدير الفني لفريق القادسية، يوسف المناعي، إن التعادل أمام نظيره الباطن لم يكن مُقنعاً بالنسبة له فقد جاء هو وفريقه للفوز. وأضاف المناعي، في تصريحات عقب المباراة لـ "القنوات الرياضية السعودية":"في الشوط الأول كان هناك 4 فرص للتسجيل ولكن تعاملنا معهم برعونة وكنا ننهي المباراة في الشوط الأول ولكن سكن مرمانا هدف قبل دخولنا غرف الملابس فضغطنا في الشوط الثاني على الباطن فلعبوا على الكرة المرتدة وسجلوا هدفًا ثم تعادلنا". وأتم المدير الفني للقادسية، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه تأثر بالغيابات وكذلك الباطن، مشيرًا إلى أنه سيعمل على تطوير عقلية لاعبيه للتعامل مع المباريات بكل جدية. وتعادل القادسية أمام نظيره الباطن، بهدفين لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما في وقت سابق من اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري.  يوسف المناعي - مدرب #القادسية :النتيجة غير مقنعه لنا، وكان بامكاننا أن ننهي المباراة من الشوط الأول، لكن للأسف اللاعبين لم يكونوا جديين في المباراة.#الباطن_القادسية pic.twitter.com/NDLQ4zchn2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2021  