جماهير "الملكي" تطالب بعبدالغني .. وأهلاوي يرد : مباراة الرائد أهم من برشلونة وحسين 

 طالب الكاتب الرياضي سامي القرشي الجماهير الأهلاوية بعدم التركيز على قضية لاعب الفريق السابق حسين عبدالغني، وأزمته الحالية مع نادي النصر، مؤكدا أن مباراة الرائد المقبلة للراقي أهم كثيرا من أي موضوع آخر، وأنه يجب شحذ همم اللاعبين. وقال الإعلامي الأهلاوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "رسالة للبعض أعتقد والعلم عند الله مباراة الرائد أهم من الحديث عن برشلونة ولاعب النصر حسين عبدالغني والحديث هنا عن التحضير وشحذ همم اللاعبين". وكانت بعض من جماهير الملكي قد أطلقت "هاشتاق" عبر تويتر طالبت من خلاله بمشاركة حسين عبدالغني في مباراة الأهلي الودية أمام برشلونة؛ كنوع من التكريم للاعب، وذلك بعد أزمته مع مدرب النصر الحالي زوران ماميتش، وموافقة الإدارة النصراوية على منحه إجازة لأجل غير مسمى. 