الجزيرة يلاقي أوراوا في مواجهة آسيوية بكأس العالم للأندية 

 يواجه الجزيرة الإماراتي نظيره أوراوا الياباني في مباراة الدور الثاني من بطولة كأس العالم للأندية بملعب مدينة زايد الرياضية بأبو ظبي في الإمارات غدًا السبت. وتحدد المواجهة الآسيوية بين ممثل أصحاب الأرض الذي فاز في مباراته الافتتاحية أمام أوكلاند سيتي النيوزيلندي، وبطل دوري أبطال آسيا هوية الفريق الذي سيلاقي ريال مدريد الإسباني في نصف نهائي البطولة الدولية. وكانت آخر مرة تنافس خلالها فريقان آسيويان من أجل حصد مركز في المربع الذهبي لبطولة الأندية الأكبر عالميًا عام 2010؛ إذ استقبل فريق الوحدة الإماراتي نظيره سيونجنام إلهوا تشونما الكوري بملعب مدينة زايد الرياضية أيضًا، ووقتها فاز الفريق الكوري بأربعة أهداف مقابل هدف. وتفرغ أوراوا لدوري أبطال آسيا ونجح في الفوز باللقب على حساب الهلال، لكنه لم يقدم مستويات كبيرة في الدوري الياباني، حيث احتلّ المركز السابع في ترتيب البطولة التي انتهت الأسبوع الماضي. واعتبر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن شينزو كوروكي الذي سجل 20 هدفًا ف الدوري، يعد أخطر لاعبي الفريق الياباني، داعيًا أصحاب الأرض إلى الحذر من اللاعب صاحب الـ 31 عامًا. وذكر "فيفا" كذلك بخطورة البرازيلي رافائيل سيلفا الذي قدم دوراً كبيرا في تتويج أوراوا باللقب القاري، حيث سجّل هدفين من أهدافه التسعة في ذهاب وإياب النهائي، ووصل عدد أهداف في الموسم المنقضي من البطولة إلى 9 أهداف. كما أشاد بحارس الجزيرة علي خصيف، الذي لعب دوراً محورياً وشكل عنصراً حيوياً في المباراة الافتتاحية أمام أوكلاند. 