بالصور.. "كهربا" يحتفل بخطوبته على نجلة عصام الحضري 

 احتفل محترف اتحاد جدة السابق ولاعب نادي الزمالك الحالي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، اليوم الجمعة، بخطوبته على نجلة حارس مرمى منتخب مصر عصام الحضري في القاهرة. واقتصر الحفل على حضور بعض الأقارب والأصدقاء، أهل العروسين فقط، حيث يركز الثنائي كهربا وعصام الحضري في التدريبات والمباريات، حيث يستعد الثنائي لمباراة تونس. وبهذه المناسبة سيحقق الحضري وكهربا رقمًا قياسيًا لم يحدث من قبل على مستوى العالم في تاريخ الكرة، وهو أن يشارك لاعب ووالد خطيبته في منتخب واحد.       