بالصورة .. مفاوضات مكثفة من النجم الأحمر لضم محترف الهلال 

 كشفت صحيفة "novosti" الصربية أن فريق النجم الأحمر الصربي "ريد ستار" في مفاوضات مكثفة مع نادي الهلال لاستعادة ميلوس ديجينيك قبل المعارك المهمة في دوري أبطال أوروبا. وأوضحت: "النادي السعودي شهد إعادة تنظيم في الفترة السابقة وقد تولت إدارة جديدة الهلال وقررت عدم استمرار اللاعب وبيعه مع وصول عرض جيد". وأنهت بقولها: "دفع الهلال مبلغ 3.6 مليون يورو لضم ديجينيك ويحاول الآن بيعه واستعادة أكبر قدر ممكن من أمواله. ريد ستار يريد الحصول على اللاعب فترة إعارة ومستعد لدفع 350 ألف يورو على الأقل لمدة عام، مع نسبة مئوية من البيع المقبل. لم يرد السعوديون بعد ، لكن المفاوضات جارية".  