جمهور الاهلي في الديربي..ما همنا دوري ولا كاس (صورة) 

 اظهر بعض من جمهور النادي الأهلي السعودي دعمه للفريق الاول لكرة القدم بالنادي بعد ضياع لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و خسر الاهلي اللقب بعد التعادل مع التعاون في الجولة الماضية بهدفين لكل فريق في الوقت الذي فاز فيه النصر بديربي الرياض على الهلال بهدف يتيم . و قبل لقاء ديربي جدة الذي يجمع الاهلي بالإتحاد في الجولة الختامية من دوري جميل , ظهر بعض جمهور الاهلي حاملا لافتة لدعم الفريق . وكتب الجمهور من خلال اللافتة : " قطعت في حبك مسافات و دروب.. ما همني دوري ولا كأس وألقاب , يبقى هوانا ينصهر فيك و يذوب , وما تنكسر رايتك و احنا لك احباب .. جمهور الاهلي في محافظة الليث " .  