بتال القوس: أقترح نقل نهائي "خليجي22" إلى ملعب الجوهرة بجدة 

 اقترح الإعلامي الرياضي المعروف بتال القوس، إجراء المباراة النهائية لبطولة "خليجي22" المقررة الأربعاء المقبل في ملعب الجوهرة بجدة بدلا عن إجرائها في الرياض، مبيناً أن الوقت الفاصل بين موعد النهائي ونصف النهائي كاف لنقل المنتخبين المتأهلين من الرياض إلى جدة. وأوضح القوس في مجموعة من التغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، أن أداء المباراة النهائية في جدة أياً كان طرفاها فإنها ستجد حضوراً جماهيرياً كبيراً، مضيفاً بأنه لا يعتقد بأن أيا من المنتخبين المتأهلين سيمانع أن يكون النهائي بملعب الجوهرة وهو الملعب الأجمل في المملكة. ودعا القوس إلى الإعلان مبكراً عن نقل المباراة النهائية إلى ملعب الجوهرة، وذلك لضمان تكافؤ الفرص. 