التعاون يمدد إجازة لاعبيه بعد تعليق الرياضة 

 مدد البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب فريق التعاون الأول لكرة القدم، إجازة لاعبي الفريق يومين إضافيين، وذلك عقب إعلان وزارة الرياضة، السبت، بتعليق النشاط الرياضي حتى إشعار آخر. وكتب حساب النادي القصيمي الرسمي في «تويتر»: "قرر الجهاز الفني للفريق الأول تمديد إجازة اللاعبين ليومين قادمين، عقب قرار وزارة الرياضة بتعليق الأنشطة الرياضية". وكان البرتغالي قد منح اللاعبين راحة لمدة يومين، الخميس الماضي، بعد انتصارهم على الأهلي 1-0، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وجاء إعلان وزارة الرياضة، بتعليق جميع النشاطات الرياضية، ضمن الجهود الوقائية والاستباقية لمكافحة انتشار فيروس كورونا. 