بعد رفض قضية المولد .. اللجنة القانونية: الشكوى لـ (الكاس) للكيان وليس الأفراد 

 أصدرت اللجنة القانونية لاتحاد الكرة قرارها حول طلب اللاعب سعيد المولد إحالة قضية انتقاله لنادي الاتحاد, التي أقرت لجنتا الاحتراف وشؤون اللاعبين والاستئناف نظامية الإجراءات التي اتخذها نادي الاتحاد ووكيل أعماله أحمد المزيني أثناء توقيعه على عقد الانتقال، إلى محكمة (الكاس) في سويسرا للبت فيها وتلبية رغبة في البقاء في نادي الأهلي، بعد تحويل الطلب إليها من رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد. وحسب ما ذكره مصدر لـ (النادي) أن قرار اللجنة القانونية الذي استلم اللاعب نسخة منه, تضمن مسببات الرفض المتمثلة في أن اللجوء لمحكمة (الكاس) من حق الكيانات المحلية وليس الأفراد من لاعبين. وعلى ذات الصعيد, أثار رئيس النادي الأهلي, الأمير فهد بن خالد حفيظة جماهير الاتحاد خلال تعليقه على القرار قائلاً: سعيد المولد لازال لاعباً أهلاوياً، وسندعمه في أي موقف. وكان ذلك خلال حديثه مساء أمس لبرنامج (برو سنتر) مع عادل الزهراني, حيث أكد له أن علاقة النادي باللاعب انتهت, إلا أنه عاد واستدرك بعد سؤال الزهراني بأن ذلك تأكيد على أن اللاعب أصبح اتحادياً فقال: سعيد المولد لازال لاعباً أهلاوياً سندعمه في أي موقف. وأتمنى من اتحاد الكرة ولجانه النظر لمصلحة اللاعب بتلبية رغبته. وهو ما اعتبرته العديد من جماهير الاتحاد عبر منصة التواصل الاجتماعي تويتر تحريضاً من رئيس الأهلي للاعب في التصلب في موقفه الرافض بالانضمام إلى تدريبات فريق الاتحاد، وأيضاً تدخل في شؤون لاعب أصبح بالنظام لايمت للنادي الأهلي من قريب أو بعيد. وفي المقابل رفض رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي التعليق على حديث الأمير فهد بن خالد في اتصال أجريناه معه وقال: (لا تعليق.. لدينا اليوم مباراة أمام نجران هي الأهم). 