مران الهلال: العابد يواصل التأهيل.. وتدريبات تكتيكية وفنية 

 عاود فريق الهلال مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته بعد تغلبه على نظيره الفيصلي أمس بهدفين نظيفين. وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، فيما أجرى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجوانب الفنية. وفرض الجهاز الفني للهلال، تدريبات تكتيكية وفنية متنوعة، فيما واصل نواف العابد برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات لياقية بالكرة. واختتم المدير الفني رازفان لوشيسكو المران بمناورة على جزء من الملعب. ويؤدي الهلال مساء يوم غد الخميس مرانه الرئيسي استعداداً لمواجهة ضيفه الحزم يوم السبت المقبل. 