العيسى: والدتي تعاني والأهلي يكبلني 

 أرجع لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محسن العيسى تقدمه بشكوى رسمية ضد ناديه إلى الظروف الصحية التي تعاني منها والدته وحاجتها إلى العلاج خارج المملكة في ظل عدم تسلمه راتبه منذ 6 شهور، موضحا أن كل من حوله يعلم بأنه العائل الوحيد لأسرته. وقال العيسى «تحصلت على عروض جيدة من أندية أخرى سأكشف عنها في الوقت المناسب وتحديدا بعد نهاية عقدي، علما أن الأهلي قدم لي عرضا ضعيفا وصل إلى 12. 5 مليون ريال لمدة 5 سنوات ـ أي 2. 5 مليون ريال للموسم ـ وهو ما رفضته تماما». وأضاف «الأهلي أخبرني بعدم رغبة المدير الفني، السويسري كريستيان جروس، في استمراري مع الفريق خلال الموسم الحالي، مما يعني ضرورة بحثي عن فريق آخر، وأعلم أن الجهور يقدر ذلك جيدا خاصة وأنني أعتبر نفسي في بداية المشوار». 