قانوني : عقوبة الأهلي صحيحة.. والتشديد لتكرار المخالفة 

 أكد المحامي صالح الأطرم لـ"سبق" أن ما قامت به جماهير نادي الأهلي بعد تسجيل الهلال هدفه الأول في المباراة النهائية لكأس الملك يُعتبر سلوكًا غير حضاري، ولا يمت للأخلاق الرياضية. وأضاف: إيقاع عقوبة الغرامة بحق النادي الأهلي نتيجة رمي جماهيره علب مياه باتجاه لاعبي فريق الهلال عند احتفالهم بالهدف الأول في لقاء الفريقين أمس ضمن المباراة النهائية بكأس الملك قرارٌ صحيح، حسب المادة الـ49 من لائحة الانضباط للاتحاد السعودي لكرة القدم. ويأتي تشديد العقوبة نتيجة تكرار المخالفة من قِبل جماهير النادي الأهلي للمرة الثالثة هذا الموسم، وفقًا للمادة الـ39 التي أعطت صلاحية زيادة العقوبة للجنة. وأضاف: سبب فرض العقوبة على النادي الأهلي؛ لأن الإدارة مسؤولة عن سلوك جماهيرها، حسب المادة الـ78 من اللائحة. وكانت لجنة الانضباط قد فرضت عقوبة الغرامة المالية بحق النادي الأهلي وإلزامه بـ225.000 ريال نتيجة قيام جماهيره برمي علب الماء على لاعبي فريق الهلال.   