وفاة عثمان السعد الأمين السابق للاتحاد العربي لكرة القدم 

 وافت المنية اليوم (الجمعة) الأمين العام السابق للاتحاد العربي للألعاب الرياضية والاتحاد العربي لكرة القدم عثمان بن محمد السعد. وستتم الصلاة على الفقيد عصر غد (السبت) بجامع الملك خالد بأم الحمام بالرياض. ونعى عدد كبير من الرياضيين والمهتمين السعد عبر حساباتهم بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، داعين له بالرحمة والمغفرة، مؤكدين أن الوطن خسر بوفاته رمزا وقامة رياضية وطنية وموسوعة رياضية شاملة. يذكر أن السعد بدأ مشواره العملي معلما للتربية الرياضية ثم مشرفاً تربوياً خلال الثمانينات هجرياً قبل أن ينتقل في عام 1389هـ إلى الإدارة العامة لرعاية الشباب، ثم غادر إلى الولايات المتحدة للحصول على درجة الماجستير، وبعد عودته شغل العديد من المناصب الإدارية الهامة ابتداء من عام 1971م على المستويين المحلي والعربي، إضافة إلى عدد من المناصب من خلال العمل التطوعي. 