مصادر .. الأهلي يستغني عن خدمات فهد حمد 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن إدارة النادي الأهلي أنهت علاقتها بشكل رسمي مع لاعب الفريق فهد حمد من خلال توقيع خطاب مخالصة مالية معه ويتبقى أن يتسلم اللاعب حقوقه المالية المتبقية والمتمثلة بمبلغ مليون ونصف المليون نهاية أغسطس الحالي. وكان اللاعب قد تم استبعاده نهاية الموسم الماضي من قبل الجهاز الفني بقيادة المدير الفني السابق كريستيان غروس إلى جانب مصطفى بصاص ومحمد أمان كما أن المدير الفني الجديد الأوكراني سيرجي ريبروف لم يستدع اللاعب ليقوم الأخير بالالتحاق بأحد الأندية الخاصة بجدة، ولم يعلن النادي الأهلي استغناءه عن اللاعب حتى الآن كونه لم يسلمه حقوقه المالية كاملة. 