الأخضر يكسب ودية الكونجو بثلاثية.. (فيديو) 

 تمكن المنتخب السعودي من الفوز على منتخب الكونجو بثلاثة أهداف مقابل هدفين. بدأ المنتخب السعودي بتشكيلة مكونة من ياسر المسيليم - منصور الحربي - أسامة هوساوي - أسامة المولد - سلطان البيشي - تيسير الجاسم - أحمد عطيف - معتز الموسى - عبدالعزيز الدوسري - نايف هزازي - عيسى المحياني وتمكن منتخب الكونجو من تسجيل هدفين في الشوط الأول في الدقيقتين 27 و40. وفي الشوط الثاني بدأ المنتخب السعودي بنفس التشكيل حتى الدقيقة 64 حيث أجرى مدرب المنتخب رايكارد أول تبديلاته بدخول فهد المولد بديلاً لعيسى المحياني وبعد 8 دقائق أجرى تبديلين آخرين بدخول يحيى الشهري وسلمان الفرج بدلا من تيسير الجاسم وعبدالعزيز الدوسري وتمكن بعدها المنتخب السعودي من تسجيل أول أهدافه عن طريق أسامة المولد في الدقيقة 77 وبعد الهدف أجرى المنتخب ثلاث تبديلات ربيع سفياني بدلاً من أحمد عطيف في الدقيقة 81 وبدر النخلي ويوسف السالم بدلاً من أسامة هوساوي ونايف هزازي في الدقيقة 87 وأحرز ربيع سفياني هدف التعادل في الدقيقة 90 وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت الضائع احتسب حكم المباراة ركلة جزاء للمنتخب السعودي سجل منها منصور الحربي هدف الفوز. 