مينيز يفاجئ النصر بشأن أمرابط 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن إبلاغ المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، إدارة ناديه بقراره بشأن المحترف المغربي نور الدين أمرابط. ويتمسك المدير الفني لنادي النصر وفقاً لـ"البلاد" ببقاء المحترف المغربي نور الدين أمرابط، نظرا لما قدمه من مستوى جيد في المباريات الأخيرة، رغم أنباء اقتراب رحيله. وأضافت المصادر أن هناك اجتماع بين مجلس إدارة نادي النصر برئاسة معمر آل مسلي واللاعب المغربي، لتحديد مدى إمكانية استمراره أو رحيله عن النصر. وكانت بعض التقارير أشارت إلى رحيل نور الدين أمرابط عن صفوف النصر، وعدم تجديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. 