الاتحاد يطالب بحكم أجنبي للهلال 

 علمت مصادر "الميدان"المطلعة أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي قد تقدمت بخطاب رسمي لأمين عام الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد الخميس من أجل توفير طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة الاتحاد والهلال والتي ستقام يوم الجمعة 17 محرم ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وتعتبر هذه المواجهة هي المواجهة الثانية لأندية دوري جميل التي يتم فيها طلب طاقم تحكيم أجنبي، وذلك بعد تقدم إدارة نادي الأهلي بطلب طاقم تحكيم أجنبي لمواجهة النصر ضمن الجولة الرابعة التي ستقام، يوم الأحد القادم، بجدة. فيما تشير نفس المصادر إلى أن مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم هاورد ويب هو المسؤول عن جلب الحكام الأجانب، وذلك من خلال التفاهم بينه وبين الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم . وسيتخلص الاتحاد السعودي لكرة القدم من المشاكل المصاحبة لاختيار الحكام بعدما ظلت أمانة الاتحاد المسؤوله عن جلب الأجانب منذ أن تم إقرار تواجد الحكام الأجانب في الدوري السعودي للمحترفين. 