الحجي والعمراني يشكوان هجر لـ «المنازعات» 

 استقبلت لجنة فض المنازعات شكوى ضد نادي هجر تقدم بها لاعبا وسط هجر حسن الحجي وصالح العمراني للمطالبة بحقوقهما المالية بعد رفض هجر الاعتراف بعقديهما الموقعين في عهد الادارة السابقة برئاسة سامي الملحم. وكان الاثنان دخلا التدريبات ومعسكر الفريق بتونس قبل انطلاق الدوري، وبعد العودة واستلام الادارة المكلفة ابلغا الحجي والعمراني بعدم رغبة الادارة استكمال عقديهما. وقال نائب رئيس هجر سامي القنيان: "العقود التي وقعت من قبل الإدارة السابقة فيها اخطاء وغير صحيحة قانونيا لأنها قدمت استقالتها ولا يحق لها توقيع عقود مع لاعبين جدد إضافة إلى أن العقود التي وقعت قبل تاريخ فتح التسجيلات للفترة الصيفية للاعبين المحترفين إضافة لعدم وجود توقيع لمدير الاحتراف وهذا مخالف للعقود الرسمية". 