كاسياس يشن هجوما على حكم نهائي المونديال 

 انتقد القائد السابق للمنتخب الإسباني، إيكر كاسياس، بشدة، استخدام تقنية الفيديو في نهائي كأس العالم بين فرنسا وكرواتيا. واعترض القائد السابق لريال مدريد، على استخدام تقنية الـ"VAR"، بعد هدف ماريو ماندزوكيتش بالخطأ في مرماه، إثر ضربة حرة احتسبها الحكم لأنطوان جريزمان. وقال حارس بورتو البرتغالي، في حسابه بموقع تويتر "في الحقيقة لم أفهم بعد طريقة استخدام حكم الفيديو، حكم المباراة منح خطأ لجريزمان لم يكن موجودا". ومع إحراز الهدف الأول للفرنسيين واصل كاسياس: "هدف فرنسا أتى من لا شيء، حكم الفيديو لم يساعد الحكم في اللقطة". وبعد احتساب ضربة جزاء لصالح فرنسا، علق كاسياس بقوله: "خطأ آخر!، بيريسيتش لا يستطيع أن يبعد يده في هذه الكرة، وماتويدي لم يلحق بالكرة، بالنسبة لي اللقطة لا يوجد بها ضربة جزاء". وأدار الأرجنتيني نيستور بيتانا، نهائي المونديال بين فرنسا وكرواتيا الذي انتهى بتتويج الديوك باللقب بعد فوزهم (4-2). 