الهلال يعوض شراحيلي باستعارة حارس الشباب الدولي إبراهيم زايد 

 اتفقت إدارة نادي الهلال نهائيا مع نظيرتها في نادي الشباب على استعارة إبراهيم زايد حارس مرمى الشباب والمنتخب السعودي الأولمبي إلى نهاية الموسم. وكشفت مصادر (قووول أون لاين) أن جميع الأطراف قد أنهت اتفاقها على كل الأمور، على أن يكون التوقيع اليوم الخميس، حيث استبعد البلجيكي برودوم اللاعب من القائمة التي ستلعب أمام الوحدة مساء اليوم في الجولة 17 من دوري زين السعودي للمحترفين. ويعتبر إبراهيم زايد (23 سنة) من الحراس الواعدين بطوله المميز (190سم)، ولعب مع الشباب هذا الموسم 7 لقاءات كحارس احتياطي. وجاء استقطاب الهلال للاعب بعد مخالصته قبل شهرين لحارسه حسن العتيبي إثر خلاف مع مدربه الفرنسي انتوان كومبواريه، إضافة إلى إيقاف حارسه الأساسي خالد شراحيلي لمدة عامين بعد إدانته بتعاطي مادة محظورة. وكشفت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الهلال تسعى بعد نهاية الموسم لاستقطاب حارس التعاون فهد الثنيان الذي تبقى على عقده 10 أشهر. 