صور.. الهلال يحتفل بـ"الحبسي" بعد انتهاء عقده مع النادي 

 أقامت إدارة نادي الهلال احتفالاً مبسطاً أمس السبت للعماني علي الحبسي حارس مرمى فريقها الأول لكرة القدم السابق، وذلك بعد انتهاء ارتباطه بالهلال وتوقيعه اتفاقية إنهاء عقد. وأوضحت الإدارة أن الاحتفالية تأتي تثميناً للجهود الكبيرة التي بذلها طوال فترة تمثيله النادي، حيث قضى موسمين مع الفريق، وتوج خلالهما مع الفريق ببطولة دوري المحترفين الموسم قبل الماضي وكأس السوبر السعودي. وكان الهلال ضم الحبسي إلى صفوفه في يونيو 2017 خلال فترة الانتقالات الصيفية قادماً من نادي "ريدينج" الإنجليزي، في صفقة تكفل بها الأمير الوليد بن طلال.       