مدرب الأهلي "فلادان: سأجرب عناصر جديدة بسبب البطاقات الصفراء.. والمواجهات القادمة حاسمة 

 عقد المدير الفني لفريق الكرة بالنادي الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، اليوم (الثلاثاء)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق، لمواجهة استقلال طهران الإيراني في إطار منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وأكد فلادان أن مباراة استقلال طهران الإيراني مهمة جدًا، والتفكير الأساسي له أن يدخل اللاعبون في أجواء المباراة بقوة، وأن يقدموا عرضًا قويًا من خلالها. وأوضح أن عليه تجربة لاعبين آخرين في المباراة، في ظل حصول عدد من اللاعبين  على بطاقات صفراء. وأشار إلى أن الفريق لديه العديد من التحديات خلال الفترة الحالية، والآن لديه مواجهات قوية وحاسمة في دوري أبطال آسيا، قبل استئناف الدوري السعودي. وفي السياق ذاته، أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم في الأهلي، علي الأسمري، أن الفريق يلعب من أجل تحقيق الانتصار وكسب نقاط مواجهة الاستقلال غدًا. وأوضح أن الفريق عازم على تقديم نتيجة جيدة وأداء مميز، كما أنهم يأخذون كل مباراة خطوة بخطوة، من أجل استكمال المشوار الآسيوي والوصول إلى الأدوار المقبلة. 