بالصور.. باجندوح يشارك طلاب جدة جولة بأحد مشروعات كورنيش جدة 

 حسب توجيهات معالي أمين محافظة جدة هاني ابو راس وضمن مبادرات امانة محافظة جدة التي تهدف للتوعية بالمرافق والخدمات المقدمة للمجتمع قام عدد من طلاب مدارس جدة بزيارة لمرحلة من مراحل منطقة الكورنيش والتي سيتم افتتاحها قريبا وستكون احد المرافق التي تخدم سكان جدة وزوارها. ونظمت ادارة الخدمات الاجتماعية هذه المبادرة بالتنسيق مع إدارة التعليم من اجل زيادة الوعي عند الطلاب باهمية المحافظة على المرافق. وتأتي المبادرة ضمن سلسلة مبادرات تستهدف عدة شرائح في المجتمع من اجل التوعية بأهمية المحافظة على المرافق العامة واستخدامها بطرق ايجابية تسهم في الحفاظ على سلامتها وجماليتها. وشهدت المبادرة تواجد نجم كرة القدم ولاعب فريق الاتحاد جمال باجندوح ضمن دور المسؤلية الاجتماعية الذي تقدمه الاندية واللاعبين والتقى نجم الاتحاد بالطلاب لحثهم على الاستفادة من المرافق والخدمات وضرورة المحافظة عليها كدور توعوي ساهم فيه اللاعبين في مبادرة الامانة وشارك الطلاب في زراعة بعض الشتلات الزراعية التي ستكون ضمن المشروع .    