"السومة" و"عسيري" يقودان الأهلي أمام الاتحاد في ديربي جدة 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة نظيره الاتحاد، المقرر لها بعد قليل، في مباراة ديربي جدة ضمن الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت تشكيلة الأهلي أمام الاتحاد كالتالي: في حراسة المرمى: محمد العويس. في خط الدفاع: حسين عبد الغني، محمد خبراني، عبد الباسط هندي، عبد الله حسون. في خط الوسط: جوزيف دي سوزا، ألفيس ساريتش، علي الأسمري. في خط الهجوم: عمر السومة، عبد الرحمن غريب، عبد الفتاح عسيري. 