"دي سوزا" يطالب الأهلي بـ 6 ملايين ريال.. ويهدد بفسخ التعاقد 

 طلب البرازيلي لاعب الأهلي جوزيف دي سوزا، من إدارة النادي الأهلي، عبر خطاب رسمي، بضرورة سداد مبلغ 1.3 مليون يورو (6 ملايين ريال) من مستحقاته المتأخرة لدى النادي. وطالب محترف الأهلي وفقا لـ "عكاظ" الحصول على مبلغ مليون يورو، عبارة عن دفعة مستحقة من مقدم عقده، إضافة إلى مبلغ 300 ألف يورو، عبارة عن رواتب متأخرة له عن الأشهر الأخيرة. وأوضحت الصحيفة، أن المحترف البرازيلي أعطى إدارة النادي الأهلي مدة 15 يوماً من تاريخ الخطاب المُرسل للنادي، وذلك لسداد المبالغ المتأخرة وإلا سيكون اللاعب مُضطراً لفسخ عقده من طرف واحد. 