تطور جديد في مفاوضات النصر لضم البرازيلي أراسكايتا 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على اهتمام نادي النصر بالتعاقد مع لاعب فلامنغو البرازيلي جيورجيان دي أراسكايتا في الميركاتو الحالي. وكشفت شبكة Tyc sport عن تفاصيل العرض الجديد الذي قدمه نادي النصر لضم جيورجيان دي أراسكايتا. وأوضحت الشبكة، أن إدارة النصر قدمت عرضًا لنادي فلامنغو، بقيمة 15 مليون يورو، بالإضافة إلى 2 مليون دولار في السنة للاعب، من أجل التعاقد مع أراسكايتا لمدة موسمين. وأشارت إلى أن تعثر المفاوضات مع قائد أتالاتنا، الأرجنتيني أليخاندرو غوميز، دفعت إدارة النصر لتجديد عرضها لضم لاعب فلامنغو. 