إدواردو ينعش تدريبات الهلال 

 أنعش الإيطالي سيبيستيان جوفينكو والبرازيلي كارلوس إدواردو ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الجمعة، تدريبات الفريق الأزرق، والتي تأتي استعداداً لمواجهة أحد غداً السبت. ولم يشارك جوفينكو في تدريبات الفريق العاصمي، أمس، نظير تعرضه لإنفلونزا، فيما وصل البرازيلي إدواردو إلى الرياض، اليوم، بعد خضوعه لبرنامج تأهيلي في صربيا في الأسبوع الماضي. ويواجه الهلال نظيره أحد غدا، في لقاء مؤجل من الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. هذا ويتصدر الهلال جدول ترتيب المسابقة، بفارق نقطة عن وصيفه النصر الذي يملك 55 نقطة، مع أفضلية مباراة مؤجلة للهلال. 