قرعة أبطال آسيا: الاهلي يواجه سيئول والشباب يصطدم بكاشيوا 

 أوقعت القرعة الأهلي السعودي وصيف بطل النسخة الماضية في مواجهة مع اف سي سيول الكوري الجنوبي، والشباب السعودي مع كاشيوا رايسول الياباني، ولخويا القطري مع غوانغجو الصيني، فيما تجمع المواجهة الرابعة الاستقلال الإيراني مع بوريرام يونايتد التايلاندي. وستكون مهمة الاهلي الباحث عن لقبه الاول صعبة في مواجهة اف سي سيول الطامح بدوره لمواصلة مشواره حتى النهائي لإحراز اللقب الكوري الخامس، خصوصا أنه الممثل الوحيد لفرق كوريا الجنوبية في ربع النهائي خلافا للبطولات السابقة، أما الشباب فيخوض اختبارا لا يقل صعوبة مع كاشيوا رايسول الذي قدم أداء جيدا في الدورين الأولين ويريد تكرار تجربة اوراوا ريد دايموندز وغامبا اوساكا، كما أن مهمة لخويا القطري ستكون غاية في الصعوبة أمام غوانغجو الذي كشف عن قدرات عالية خصوصا في الدور الاول تخولها الذهاب بعيدا في البطولة. بينما يأمل الاستقلال بطل إيران تخطي عقبة بوريرام معولا على خبرة لاعبيه الدوليين وعلى مستوياته العالية خصوصا على ارضه وبين جمهوره.. وستقام مباريات ذهاب الدور ربع النهائي يوم الأربعاء 21 أغسطس بينما تقام لقاءات الإياب في الـ18 من سبتمبر. 