بداية صعبة لمانشستر يونايتد في الموسم الجديد 

 سيحل مانشستر يونايتد حامل اللقب بقيادة مدربه الجديد ديفيد مويز ضيفا ثقيلا على سوانزي سيتي في افتتاح موسم 2013-2014 للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بينما سيستضيف غريمه مانشستر سيتي الذي يدربه التشيلي مانويل بليجريني فريق نيوكاسل يونايتد في 17 اغسطس اب. وسيبدأ يونايتد حملته بدون مدربه الأسطورة اليكس فيرجسون لأول مرة منذ 1986 ومنحه جدول الدوري الانجليزي الممتاز الذي نشر يوم الاربعاء بداية محفوفة بالمخاطر في أول خمس مباريات. وسيستضيف مانشستر يونايتد غريمه تشيلسي بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي عاد لتدريب الفريق اللندني في 24 اغسطس اب المقبل قبل ان يتوجه فريق المدرب مويز الى ملعب انفيلد لخوض مباراة امام ليفربول في 31 اغسطس. وسيتقابل حامل اللقب بعد ذلك مع ضيفه كريستال بالاس العائد للاضواء قبل ان يذهب في رحلة قصيرة لملعب الاتحاد لمواجهة غريمه في المدينة مانشستر سيتي تحت قيادة مدربه التشيلي في 22 سبتمبر ايلول. وستقام مباراة القمة الثانية بينهما على ملعب اولد ترافورد في 21 مارس اذار. وقال ريو فرديناند مدافع مانشستر يونايتد في حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت "يالها من بداية ممتعة للموسم. دعونا نترك لانفسنا العنان." وسيبدأ تشيلسي صاحب المركز الثالث الموسم الماضي خلف قطبي مانشستر حملته على ملعب ستامفورد بريدج ضد هال سيتي الصاعد حديثا للدوري الممتاز حيث يسعى فرانك لامبارد الى الظهور للمرة 18 في المباراة الافتتاحية للدوري الممتاز وهو رقم قياسي. وبعدها سيستضيف النادي المنتمي لغرب لندن منافسه استون فيلا بعد رحلته شمالا الى يونايتد. وسيدشن ايفرتون بقيادة مدربه الجديد الاسباني روبرتو مارتينيز الذي حل مكان مويز حملته امام مضيفه نوريتش سيتي قبل ان يستضيف تشيلسي في رابع مبارياته في الموسم. وسيحل ضيفا على مانشستر يونايتد في الثالث من ديسمبر كانون الاول. وسيبدأ ليفربول الموسم على ارضه امام ستوك سيتي الذي يلعب الان تحت قيادة المدرب مارك هيوز بينما سيلتقي ارسنال بقيادة ارسين فينجر على ارضه مع استون فيلا على ملعب الامارات. وسيتوجه كارديف سيتي الصاعد حديثا لملاقاة وست هام يونايتد بينما سيدشن كريستال بالاس عودته للاضواء بمباراة على ارضه امام توتنهام. وستقام أول مباراة قمة بين فريقين من ويلز في الدوري الممتاز في الثاني من نوفمبر تشرين الثاني حينما يصطدم كاريف مع سوانزي على ملعب كارديف سيتي على ان تقام مباراة العودة في الثامن من فبراير شباط. وسينتهي الموسم في 11 مايو أيار حينما يلتقي يونايتد مع مضيفه ساوثامبتون ويحل تشيلسي ضيفا على كاريف ويزور ارسنال منافسه نوريتش سيتي ويستضيف مانشستر سيتي منافسه وست هام. وسيقام نهائي كأس الاتحاد الانجليزي في 17 مايو.   