الهلال ينهي ارتباط صلة 

 امتنعت إدارة نادي الهلال عن تجديد عقدها مع شركة صلة الذي انتهى بصفة رسمية بعد عدة أعوام وذلك رغبة منها في تولي ناديها العقود الاستثمارية بشكل مباشر دون وسيط. واقتصر ارتباط الهلال بشركة صلة على ملعب جامعة الملك سعود الذي تتولى الشركة أموره التسويقية. وأوضح لـ "الرياضية" عبد الله الجربوع رئيس نادي الهلال المكلف، أن ادارة ناديه لم تنتظر الإدارة الجديدة لإنهاء بعض الأمور لأنها من مصلحة النادي وقال: "تم إنهاء توقيع الكثير من العقود الاستثمارية ولم نترك مجالاً للانتظار لأنها من مصلحة النادي. 