أرتيتا يطالب أرسنال بالتخلص من 9 لاعبين 

 طالب الإسباني مايكل أرتيتا، المدير الفني لأرسنال، إدارة ناديه بضرورة بيع 9 لاعبين على الأقل، خلال الصيف القادم، من أجل بناء الفريق بشكل متكامل أملاً في العودة للمنافسة على البطولات. وقالت صحيفة "ميرور" الإنجليزية، السبت، أن أرتيتا لا يريد استمرار الألماني مسعود أوزيل والسويسري تشاكا، بالإضافة إلى ثلاثي الدفاع سوكراتيس، موستافي، ودافيد لويز. ويرغب أرتيتا أيضاً في عدم تجديد إعارة مواطنه داني سيبايوس، كذلك بيع الثنائي محمد النني وهنريك مختاريان، كذلك كولوم تشامبرز بسبب كثرة إصاباته. يذكر أن أرسنال خرج مبكراً من بطولة الدوري الأوروبي هذا الموسم، بعد الخسارة بفارق المواجهات المباشرة أمام أولمبياكوس اليوناني. 