الأسترالي جونز يصل إلى معسكر النصر - صور 

 وصل الأسترالي براد جونز حارس النصر الجديد إلى معسكر فريقه المقام حالياً في أمستردام عاصمة هولندا والذي يختتمه الفريق بلقاء بني ياس الإماراتي في آخر مبارياته الودية. ونشر حساب النصر صور الحارس الأسترالي العملاق لحظة وصوله إلى مقر إقامة الفريق وكان في استقباله محسن الحارثي مدير إدارة كرة القدم. وتعاقد النصراويون مع براد جونز الأسبوع الماضي ليحمي مرمى فريقهم مدة موسمين وينضم إلى اللاعبين الأجانب بيتروس وأمرابط وراموس وأحمد موسى بالإضافة إلى محمد فوزير وبرونو أوفيني.     