الهلال يُجبر مدرب الاتحاد بعودة "نور" 

 انصاع الروماني"فيكتور بيتوركا" المدير الفني لفريق الاتحاد للضغوط التي مارستها الإدارة وجماهير العميد عليه بالسماح بعودة محمد نور قائد الفريق، إلى المشاركة في التدريبات الجماعية، بعد فترة كبيرة قضاها في تدريبات منفردة مع حمد المنتشري لاعب الفريق . حيث أنّ الهزيمة القاسية التي تلقاها أمام الهلال في دوري عبداللطيف جميل، بثلاثية نظيفة والإطاحة بآمال الفريق في الخوض منافسة حقيقية على لقب جميل والابتعاد عن المركز الثالث الذي كان مطلب الاتحاديين خلال تلك المواجهة ومن ثمّ فقدان وبشكل كبير المقعد الآسيوي كان له الأثر الأكبرعلى إجبار بيتي لعودة الثنائي. وقال بيتوركا: "قلة خبرة اللاعبين سبب الخسارة أمام الهلال، والاتحاد يحتاج لمزيد من العمل، والوجوه الجديدة لتحقيق لقب الدوري الموسم المقبل". وأضاف: "قائد الفريق محمد نور وحمد المنتشري يعودان للتدريبات الأسبوع المقبل، وأتمنى أن يكونا دعما للفريق" ومن المقررعودة الثنائي "محمد نوروحمد المنتشري"للمشاركة في التدريبات الجماعية بداية من الأسبوع المقبل. 