بالصور.. الاهلي يعقد شراكة لمدة ثلاث سنوات مع شراكة اسمى الاجتماعية 

 أعلنت ادارة النادي الاهلي وشركة (اسمى الاراضي) عن عقد شراكة لبرامج المسؤولية الاجتماعية والبيئة لمدة ثلاث سنوات، في خطوة هي الأولى من نوعها بين الأندية السعودية واستمراراً لمبدأ الشراكة المثمرة بين الطرفين التي انطلقت قبل عدة أشهر برعاية أسمى الأراضي للألعاب المختلفة في النادي الأهلي، وكان حفل التوقيع الذي أقيم مساء اليوم بقاعة أمسيتي في جدة قد شهد حضور رفيع المستوى بتواجد صاحب السمو الملكي الامير تركي بن محمد بن عبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف في النادي وصاحب السمو الامير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي و أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم و مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة شركة (اسمى الاراضي) وعدد من المهتمين والمختصين بجوانب المسؤولية الاجتماعية.وتحدث الأمير فهد بن خالد بهذه المناسبة، حيث أكد على الأيمان الكامل للنادي الأهلي بأهمية الدور الاجتماعي والمسؤوليات المناطة للنادي تجاه المجتمع مذكراً بما قدمه الأهلي طوال تاريخه من وقفات ومحاضرات ورسائل مهمة للمجتمع بشكل عام ولذوي الاحتياجات الخاصة على وجه الخصوص. وتمنى سموه أن تكون الشراكة بين النادي وشركة أسمى الأراضي مثمرة ومباركة في مجال برامج المسئولية الاجتماعية والتنمية وأن يبارك جهود الطرفين لكل ما فيه خير للشباب والرياضيين . أتبعه مساعد الزويهري بإلقاء كلمة قال فيها: في السابع والعشرين من شهر ديسمبر العام الفين وأربعة عشر تم توقيع أول عقد رعاية للألعاب المختلفة وهو العقد الذي أبرمه النادي الأهلي مع شركة أسمى الأراضي لمدة ثلاث سنوات قادمه، واليوم لدينا ثلاث سنوات أخرى، فالشراكة والرعاية ما بين أسمى الأراضي والنادي الأهلي لا حدود لها، في هذه الليلة المباركة ايمانا منا بمسؤوليتنا اتجاه ديننا ووطنا وخدمة مجتمعنا واليوم نتشرف سوأي بتوقيع عقد شراكة في المسؤولية الاجتماعية ما بين أسمى الأراضي والنادي الأهلي السعودي , هذه الشراكة النموذجية التي نسعى نحن أسمى الأراضي وكذلك شركاؤنا النادي الأهلي السعودي للسير في طريق التميز عبر خطوة متقدمة نحو طفرة نوعية في رؤية الأندية تجاه مجتمعها .              