هدف واحد أمام رومارينهو لتحقيق المعادلة 

 اقترب مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، البرازيلي رومارينهو، من معادلة الرقم الذي سجله مواطنه سيرجيو أكثر اللاعبين الأجانب تسجيلا للأهداف مع الاتحاد برصيد 43 هدفا. وتبقى لرومارينهو هدف واحد فقط لتحقيق المعادلة، وذلك بعدما سجل أمس الجمعة الهدف الأول أمام التعاون ضمن جولة "هي لنا دار" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والهدف الـ42 في مسيرته مع الاتحاد. وعادل رومارينهو وفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، الرقم المسجل باسم المغربي أحمد بهجا لاعب الاتحاد السابق والبالغ 42 هدفا بعد أن التحق بالاتحاد في عام 2018 قادماً من الجزيرة الإماراتي. يذكر أن رومارينهو وصل للهدف رقم أربعة في الدوري هذا الموسم، حيث يحتل المركز الثالث بعد تاوامبا مهاجم التعاون المتصدر بستة أهداف، وإيجالو مهاجم الشباب الثاني بخمسة أهداف. 