الحمدان: عقوبة نور قاسية 

 أوضح مدير أعمال اللاعب محمد نور الكويتي عبدالله حمدان في تغريدات نشرها عبر حسابه الشخصي بأن نور لم يتلق حتى الآن أي طلب رسمي أو غير رسمي للعودة إلى التدريبات الجماعية مع الفريق بعد أن أمضى شهرين في تدريبات انفرادية مؤكدًا أن العقوبة التي تعرض لها اللاعب من جانب المدير الفني للفريق الاتحادي الروماني فيكتور بيتوركا تعد قاسية جدًا قياسًا بالمخالفة التي وقعت من اللاعب وهي التأخر لمدة ساعة ونصف فقط. مشيرًا إلى أن هناك أمورًا يجهلها والأيام سوف تكشفها للجميع حول هذه العقوبة القاسية. مطالبًا بأن يجد نور معاملة أفضل من التي يتعرض لها الآن كونه من الأساطير، والأساطير لا تعامل بهذه الطريقة، وكان الحمدان قد أوضح سابقًا أن نور لا يفكر في الاعتزال في نهاية الموسم الجاري. وكان المدرب الروماني فيكتور بيتوركا استبعد نور من معسكر الفريق الاتحادي في منطقة جبل علي الإماراتية مطلع العام الميلادي الجاري بعد أن حصل نور على إذن من مساعده للخروج من المعسكر وتأخر في العودة بعد نهاية الوقت المحدد لعودته مما قرر على إثره بيتوركا استبعاده من المعسكر هو وزميله حمد المنتشري الذي خرج معه وبعد العودة نجحت الإدارة الاتحادية في إقناع المدرب بعودة اللاعب إلى التدريبات الانفرادية بعد أن كان المدرب رافضًا لعودة اللاعب للفريق نهائيًا إلا أنه منذ عودته وانتظامه في التدريبات لم يتحدد حتى الآن موعد عودة نور إلى التدريبات الجماعية. 