فتوحي يعد جمهور الأهلي بتصحيح المسار 

 أعرب محترف النادي الأهلي، المغربي إدريس فتوحي، عن أسفه عقب الخسارة من نادي النصر، بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وأكد فتوحي في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن أراد مع زملائه إسعاد الجماهير بسبب الوضع الحالي، لكن المباراة كانت معقدة، وحسمها نادي النصر. وشدد اللاعب المغربي على أن كل لاعب بالفريق مطالب بأن يقدم كل شيء من أجل عودة الأهلي، وأنهم يتحملون المسؤولية كاملة سواء أمام النصر أو بالمباريات الأخرى. ووعد فتوحي جماهير فريقه بالتدارك في المباريات المقبلة، خاصة مع الضغط الكبير الذي يواجهه الفريق بسبب سلسلة الهزائم الأخيرة والتراجع من المنافسة على اللقب غلى المركز الخامس. وبهذة النتيجة يحتل فريق الأهلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السادس برصيد 33 نقطة. 