اتحاد الكرة: لقاء السوبر بين النصر والتعاون سيقام بالمملكة يناير المقبل 

 أعلن اتحاد كرة القدم بشكل رسمي موعد ومكان إقامة مباراة كأس السوبر السعودي 2019، التي ستجمع بين بطلي الدوري والكأس. وأوضح رئيس الاتحاد ياسر المسحل أن لقاء السوبر الذي سيجمع فريقي النصر والتعاون، سيقام بالمملكة في شهر يناير المقبل. وتعد هذه المرة الثالثة التي يقرر فيها أن يقام اللقاء داخل المملكة، بعد أن تمت إقامته في العديد من النسخ الماضية في العاصمة البريطانية لندن. يذكر أن فريقي النصر والتعاون سيلتقيان في كأس السوبر، بعد أن توج النصر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفاز التعاون بكأس خادم الحرمين الشريفين. 