صالح النعيمة : ترشُّحي لرئاسة اتحاد القدم من سابع المستحيلات 

 استبعد قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وفريق الهلال السابق صالح النعيمة فكرة ترشحه لخلافة أحمد عيد في رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، واصفاً هذا الأمر بأنه من سابع المستحيلات في ظل ما أسماه بالبيئة الرياضية الطاردة التي لا تشجع على العمل. وقال صالح النعيمة في حواره مع «الشرق»: «بيئتنا الرياضية أصبحت طاردة جدّاً، ولا تشجع على العمل بسبب إدارات الأندية وبعض الإعلاميين المنتفعين الذين يشككون في كل شيء»، مستشهداً في ذلك بالهجوم العنيف الذي تعرض له رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في ليلة تتويج الأهلي بلقب دوري جميل للمحترفين، مبيناً أن ارتداءه شالاً ودموعه لحظة التتويج لم تكن محاباة للأهلي كما فسرها بعض الإعلاميين بقدر ما كانت حسرة على سنوات طويلة لم يحقق فيها الأهلي لقب الدوري. وقارن النعيمة بين اتحاد الكرة في عهد الأمير فيصل بن فهد رحمه الله والاتحاد الحالي برئاسة أحمد عيد، مبيناً أن الاختلافات كبيرة بين الاتحادين، وأبرزها أن العمل سابقاً كان جماعيّاً عكس الوضع الحالي الذي أصبح فيه صوت «الأنا» يعلو كثيراً. 