كاتب روسي يخشى سيناريو فضيحة آسيا في مونديال 2022 

 يرى آرتور بيتروسيان الكاتب الرياضي الروسي، أن ما نينغ الحكم الصيني والذي أدار مباراة لبنان وقطر أمس الأربعاء والتي انتهت بفوز الاخير، وقع في أخطأ تحكيمية وصفها بـ"الفضيحة".  وقال الكاتب في حسابه الرسمي على "تويتر" : "تباعنا أول فضيحة تحكيمية في كأس آسيا جاءت في مباراة لمنتخب قطر". وأضاف عبر حسابه الرسمي: شاهدنا هدفا صحيحا يُلغى للبنان، وخطأ غير صحيح وبطاقة صفراء خاطئة للبنان أدت للركلة الحرة التي نتجت عن الهدف القطري الأول". وعبر الكاتب الذي ينشر في "نيويويرك تايمز والجارديان" عن امنياته الا يتكرر ما حدث من الحكم الصيني في مونديال كأس العالم 2022 وقال" "أتمنى أن تكون الأمور مختلفة عن هذا في 2022"   