التعاون يعود لطريق الانتصارات ويتخطى الوحدة بثنائية في الدوري (صور وفيديو) 

 حقق فريق التعاون فوزًا صعبًا على نظيره الوحدة، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل اللاعب كاكو الهدف الأول لفريق التعاون في الدقيقة 24 مستغلا تمريرة من اللاعب ليندر تاوامبا. وحرمت العارضة فريق الوحدة من إدراك التعادل في الدقيقة 44، بعد تسديدة من اللاعب أنسيلمو. وجاء الهدف الثاني لفريق التعاون في الددقيقة 89 عن طريق الكاميروني تاوامبا الذي سدد ركلة جزاء بنجاح. وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة ليتساوى مع القادسية صاحب المركز الخامس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة.        ⚽️ أهداف المباراة | #الوحدة 0 : 2 #التعاون#الوحدة_التعاون pic.twitter.com/9oZKaAq42T
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  