اعتبار الكويت خاسرًا من ميانمار صفر-3 

 علمت وكالة «فرانس برس» من مصدر موثوق به في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن منتخب الكويت سيعتبر خاسرًا أمام ميانمار صفر-3 في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، وكأس آسيا 2019، على أن يصدر القرار النهائي عن لجنة الانضباط في الفيفا. ولم يتمكن منتخب الكويت من خوض مباراته مع ميانمار أمس الأول الثلاثاء في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة السابعة بسبب الإيقاف المفروض عليه من الفيفا لتعارض القوانين الرياضية المحلية والدولية. وقال المصدر «سيعتبر منتخب الكويت خاسرًا مباراته أمام ميانمار صفر-3 لعدم إقامة المباراة بسبب الإيقاف». 