"الوحدة" يوقع 6 عقود رعاية للفئات السنية بناديه 

 أبرمت إدارة نادي الوحدة، مساء اليوم (الأربعاء) ممثلة في الرئيس التنفيذي، حسن دحلان، عقود رعاية لقطاع الفئات السنية لكرة القدم مع 6 شركات ومؤسسات، في بادرة أولى على مستوى أندية المملكة لرعاية الفئات السنية. وذكر نادي الوحدة، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، توقيعه عقد رعاية مع شركة ركائز للعلاج الطبية؛ فمثلها عبدالمعطي كعكي كراعٍ للفئات السنية، بجانب التوقيع مع شركة ريف الكعكي ومثلها إياد كعكي بالإضافة إلى مجموعة مورو العالمية يمثلها عبدالله آل شيبان. ووقع نادي الوحدة أيضاً مع شركة طموح المهندسون "ستاي"، ويمثلها سعد الحارثي، خلاف عقد خامس مع شركة جونسون "الفلم الشفاف" ومثلها باسم صفطة، وسادس مع مؤسسة "لحوم اليوم" ومثلها علوي باقادر. 