ماجد عبدالله: كارينيو ليس مدربا .. ودخل (جينيس) بإجازاته ومجاملات 

 ألمح الكابتن ماجد عبدالله نجم النصر الدولي السابق والمحلل بالقناة الرياضية إلى عدم ملاءمة استمرار الأورجواني دانيال كارينيو مدرب فريق النصر، مشيرا أنه مدرب متسامح وغير انضباطي وضرب رقما قياسيا في الإجازات تدخله موسوعة (جينيس). وقال لدى تحليله مباراة أمس بين النصر والتعاون: "مدرب يسمح بتأخر اللاعب عن التدريب 45 دقيقة من الساعة السادسة إلى السابعة إلا ربع، ويمنح اللاعبين إجازات خلال الموسم لدرجة أنه سيدخل موسوعة جينيس، هذا يدل على أنه ليس من طينة (المدرب الفني)، ولكن الوقت لا يسمح بالحديث عن بقاءه من عدمه في وسط هذه الأفراح. واعتبر تعامله (النفسي) مع اللاعبين من أهم عوامل نجاحه. وعبر ماجد عن فخره بما حققه النصر هذا الموسم من نجاحات ذهبية بطلا لكأس ولي العهد والدوري، بقيادة الأمير فيصل بن تركي وتقديم نجوم جدد، وعبر عن اعتزازه الكبير بما يشاهده في الملاعب من حضور جماهيري للنصر، ورد على تحية الجماهير بما يجسد علاقته الأبدية معهم. وشدد على أنهم وقود النصر في كل الأحوال. ومما يشار إليه أن ماجد في تصريحات متعددة أكد أن المدرب كارينيو غير مناسب في المرحلة المقبلة وأمامه الكثير من الاستحقاقات القوية بما يتطلب مدربا كبيرا وقوي ا. 