ياسر لـ الشرق: لم أَمَلُّ الكرة.. واتجاهي للتمثيل ليس مؤشراً على قرب اعتزالي 

 رفض قائد الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال ياسر القحطاني أن يكون اتجاهه للتمثيل في الفترة المقبلة مؤشرا على قرب اعتزاله الملاعب، كما تردد أخيرا، مؤكدا أن موافقته على خوض تجربة الدراما الصوتية في مسلسل أطفال كارتوني باسم «ياسر 2020» نابع من عشقه للأطفال، ورغبته في تقديم المفيد لهم، وقال في تصريحات خاصة لـ»الشرق»: «كرة القدم والفن وجهان لعملة واحدة، وكلاهما يحملان رسالة هادفة، واقتحامي عالم التمثيل ليس جديدا، وسبق لعديد من النجوم العالميين أن شاركوا في أفلام ومسلسلات، وحققوا نجاحات كبيرة». وزاد: ربط البعض بين مشاركتي في مسلسل تليفزيوني واعتزالي الكرة، وهذا ليس صحيحا، لم أَمُل كرة القدم، ومازلت قادرا على العطاء لسنوات مقبلة، وكل ما في الأمر أن منتجي المسلسل عرضوا علي الفكرة، ولم أتردد في قبولها لأنني وجدت أنها ستشكل إضافة حقيقية لمشواري كلاعب كرة قدمٍ، حقق إنجازات كبيرة سواء مع المنتخب السعودي أو ناديه الهلال». من جهته، كشف المنتج خالد الراجح، عن انتهاء المرحلة الأولى من تسجيل الصوت للمشاركين في مسلسل «ياسر 2020»، يتقدمهم اللاعب ياسر القحطاني، مؤكدا أن تسجيل الصوت شهد التزاما تاما من جميع المشاركين في العمل، مشيرا إلى أن ياسر القحطاني، كان من أوائل الحاضرين في كل يوم تسجيلٍ، وكذلك في التحضير والتنسيق مع فريق العمل، مشيرا إلى أن فكرة العمل جاءت في العام 2007 عند حصول النجم ياسر القحطاني على جائزة أفضل لاعب آسيوي. وأوضح الراجح، أن اختيار ياسر القحطاني، جاء بناءً على شعبيته في السعودية وكذلك في الخليج والدول العربية، وقد احتاجت الفكرة دراسة مسبقة، وتنسيقاً مع اللاعب، الذي رحب بالفكرة، لكونها تخدم كل فئات المجتمع، مؤكدا أن ياسر القحطاني، شارك بفعالية في مرحلة الكتابة مع الكتَّاب. وأبان أن فريق العمل قام بالتسجيل في ثلاث دول هي السعودية والبحرين ومصر، وشارك في العمل ياسر القحطاني «في دور البطولة»، والنجم المصري محمد عطية، والفنانة السعودية أغادير السعيد، وعبدالله الحارثي، وشعيفان العتيبي، والمذيع بدر آل زيدان، ومقلد الأصوات أحمد الناجم، وكذلك الفنان تركي سليمان، وماجد الموسى، وعبدالعزيز العويدان، وهاني مفاصل، وثامر العنزي، وإسماعيل همامي، ومحمد الحربي، ونخبة من الأصوات الشابة، وشارك في كتابة العمل أسامة القس، ورياض الصالحــــاني، وفهد الأســــطا، وخالد الصــامطي، ومحمد الســواح، وعلي الأحمر، وقام بالإخراج الصوتي أسامة القس، أما رسم الشخصيات والمونتاج النهائي فجاء بإدارة أحمد شحم، ووجيه السيد. 