كالتشيو: اتالانتا يعزز مركزه الرابع بفوز مستحق امام فيورنتينا 

 ضمن فعاليات الجولة 23 من منافسات الدوري الايطالي "الكالتشيو"، عزز نادي اتالانتا من مركزه الرابع بعد ان حقق فوزاً مستحقاً امام فيورنتينا وبواقع 2-1 وكان اتالانتا قد تأخر بالنتيجة ولكن اصرار لاعبي غاسبريني كان كبيراً لينجحوا في العودة الى اجواء اللقاء ويخطفوا نقاط المباراة الثلاث.  وفي الشوط الاول فرض لاعبو اتلانتا سيطرتهم المطلقة على مجرياته وسط تكتل لاعبي الفيولا في مناطقهم الدفاعية حيث فشل اصحاب الارض من استغلال عامل الارض والجمهور في البداية حيث استسلم لاعبو المدرب اياكيني لضغط لاعبي اتلانتا واهدر المهاجم جوسيب اليتشيش فرصة ذهبية امام المرمى بعد تصدي رائع للحارس بارتولوميو دراغوفسكي، وواصل الحارس البولندي تفوقه بتصديه لمحاولة خطيرة اخرى من ثيموتي كاستان وبعدها فشل كاستان في استغلال فرصة ذهبية امام المرمى بعد تسديدة مرت بمحاذاة القائم وبعكس مجريات اللعب تمكن الفيولا من خطف هدف التقدم في الدقيقة 32 عبر فيديريكو كييزا بعد تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء وبعدها حاول لاعبو اتلانتا العودة الى اجواء اللقاء ولكن محاولاتهم كانت فاشلة لينتهي هذا الشوط بتقدم فيورنتينا وبواقع 1-0. ومع بداية الشوط الثاني نجح مهاجم اتلانتا دوفان زاباتا من خطف هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 49 وواصل لاعبو اتلانتا ضغطهم الكبير على مرمى الفيولا وسط تكتل دفاعي كبير للاعبي الفريق البنفسجي، واعتمد لاعبو فيورنتينا على الهجمات المرتدة في محاولة لاستغلال تقدم لاعبي اتلانتا الى الامام في محاولة لخطف هدف التقدم وبعدها لجأ مدربي الفريقين الى اجراء التبديلات في صفوفهما من اجل تحسين المردود الهجومي وواصل لاعبو اتلانتا تفوقهم الكبير في اللقاء وفور دخوله تمكن روسلان مالينوفسكي من اهداء التقدم لاتلانتا في الدقيقة 72 بعد تمريرة حاسمة من اليخاندرو غوميز، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة احتدم الصراع بشكل كبير بين لاعبي الفريقين وحاول لاعبو فيورنتينا القيام بردة فعل سريعة ولكن محاولات الفريق البنفسجي باءت بالفشل لتنتهي المباراة بفوز اتلانتا وبواقع 2-1.   