بعد نهاية الجولة السادسة.. ترتيب مجموعة المنتخب الوطني في تصفيات كأس العالم 2022 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، تألقه، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2022، ليُحافظ على صدارة المجموعة الثانية. ونجح "الأخضر" في تحقيق الفوز على نظيره الفيتنامي، اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022، بهدف نظيف، أحرزه صالح الشهري؛ ليحصد المنتخب ثلاث نقاط هامة في مشواره نحو المونديال. وجاءت نتائج مباريات الجولة السادسة في صالح الأخضر، حيث نجحت اليابان في تحقيق الفوز على عمان بهدف نظيف، فيما تعثرت أستراليا بتعادل ضد الصين، ليقترب الأخضر من التأهل. وجاء ترتيب المجموعة الثانية في تصفيات كأس العالم 2022 في قطر، كالتالي: 1- منتخب السعودية يُحلق منفردًا في الصدارة برصيد 16 نقطة 2- منتخب اليابان: 12 نقاط. 3- منتخب أستراليا: 11 نقطة. 4- عمان: 7 نقاط. 5- الصين: 5 نقاط. 6- منتخب فيتنام: دون أي نقاط. 