تركي آل الشيخ يفوز بجائزة "الأكثر تأثيراً" في الرياضة العربية 2017 

 حصد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اليوم الخميس جائزة الشخصية الأكثر تأثيرا في كرة القدم العربية لعام 2017. وجاء التتويج عبر مؤتمر دبي الرياضي الدولي الثاني عشر، المقام حاليا تحت رعاية الشيخ حمدان آل مكتوم ولي عهد دبي ورئيس مجلس دبي الرياضي. وتسلّم الجائزة نيابة عن آل الشيخ نائبه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في الحفل المقام حاليا في دبي، في الوقت الذي بادرت فيه أندية سعودية واتحادات عربية لتهنئة آل الشيخ بالجائزة. 