الاتحاد يخطط على هتان والزين 

 يدرس الاتحاديون الدخول في مفاوضات مع عدد من الأندية السعودية، بحثاً عن استعادة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم السابقين. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة أن اهتمام الاتحاديين منصب على هتان باهبري لاعب نادي الشباب وطلال العبسي وأحمد الزين لاعبي نادي التعاون ومحمد العمري لاعب نادي الرائد. ووفقاً للمصادر ذاتها، فإن المباحثات بانتظار عرضها على التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق لأخذ وجهة نظره حيالها، قبل الشروع في مفاوضات انتقال أي من الرباعي. يذكر أن عدداً من لاعبي الاتحاد انتقلوا إلى أندية أخرى تباعاً في الموسمين الماضيين، بعد تقارير خاصة أعدها الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الفريق السابق. وجاءت الخطوة الاتحادية على غرار ما حدث لعدنان فلاتة مدافع الفريق الاتحادي، الذي عاد إلى النادي الصيف الماضي بعد سنوات قضاها في أندية الوحدة والنصر والفتح والتعاون. 