الفلسطيني أشرف نعمان مرشح للإحتراف في السعودية 

 حسب مصادر خاصة بموقع "كووورة" بأن نادي الوحدات الأردني تلقى عرضين احترافيين من السعودية، للحصول على خدمات لاعبه الفلسطيني أشرف نعمان الذي يرتبط بعقد مع فريق الوحدات لكرة القدم حتى نهاية الموسم الحالي. وأكد المصدر بأن نادي الوحدات تسلم خطابين من ناديي هجر والتعاون في السعودية للإستفادة من خدمات اللاعب أشرف نعمان. وينتظر أن ترد إدارة نادي الوحدات على العرضين المقدمين وقد توافق على انتقاله، وبخاصة أن اللاعب لم يحقق الإضافة المطلوبة للفريق خلال الفترة الماضية. وكان نادي الوحدات تعاقد مع أشرف نعمان بداية الموسم الحالي بصفقة تعد الأعلى في تاريخ نادي الوحدات ووصلت لنحو 100 ألف دولار. 