الأهلي في مجموعة ريال مدريد وباريس سان جيرمان ببطولة الكأس الدولية 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن موافقتها الرسمية لمشاركة فريق كرة القدم لدرجة الناشئين في النسخة السادسة من بطولة الكأس الدولية التي ستقام فعالياتها في العاصمة القطرية الدوحة في الفترة ما بين (21 -31) من شهر يناير المقبل, يأتي ذلك بناءً على الدعوة التي تلقاها مسئولي النادي من قبل اللجنة المنظمة. ويشارك في هذه البطولة التي سيلعب جميع لقاءاتها على ملاعب أكاديمية إسباير اثنا عشر فريق من قارات آسيا وإفريقيا و أوروبا, حيث أسفرت نتائج القرعة التي سُحبت عن تواجد الأهلي في المجموعة الرابعة إلى جانب كلاً من ريال مدريد الأسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي. وضمت المجموعة الأولى كلاً من بي إس في اندهوفن الهولندي والرجاء البيضاوي المغربي وأكاديمية إسباير, فيما شملت المجموعة الثانية بايرن ميونخ الألماني و كاشيوا ريزول الياباني و سالزبورغ النمساوي, وجاء في المجموعة الثالثة كلاً من الترجي الرياضي التونسي و انتراخت فرانكفورت الألماني و روما الإيطالي. يذكر أن فريق درجة الناشئين بالنادي الأهلي يشارك في هذه البطولة للمرة الثانية على التوالي حيث تواجد في النسخة الخامسة الموسم الماضي, استطاع من خلالها تحقيق المركز السادس من أصل اثنا عشر نادٍ شاركوا في تلك البطولة. 