عيسى المحياني يقترب من العودة للوحدة 

 كشف مصدر مطلع عن دراسة إدارة نادي الاتحاد الاستغناء عن المحترف العراقي سيف سلمان خلال فترة التسجيل الصيفية المقبلة، للبحث عن لاعب آسيوي بديل في ظل عدم اقتناع الجهاز الفني للفريق بإمكاناته خلال الفترة التي شارك بها والممتدة من يناير (كانون الثاني) الماضي. كما أوضح المصدر أن هناك رغبة في منح عدد من لاعبي الفريق الأول الذين لم تنته عقودهم الضوء الأخضر للمغادرة بنظام الإعارة في حال أن هناك رغبة من أندية في الاستفادة من خدماتهم خلال الفترة المقبلة، في الوقت الذي أبان فيه المصدر عدم وجود رغبة بالتجديد مع المهاجم عيسى المحياني الأمر الذي يضعه في قائمة أول المغادرين، وقد يعود إلى ناديه السابق الوحدة الذي صعد مؤخرًا لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. في المقابل، انضم ماجد الخيبري لاعب فريق نجران لسلسلة التعاقدات الاتحادية التي أبرمت مؤخرًا لتدعيم صفوف الفريق بعد توقيعه عقد احترافيًا انتقل بموجبه الخيبري لمدينة جدة معقل ناديه السابق الأهلي بعقد يمثل من خلاله فريقه الاتحاد لثلاث سنوات. وبدوره، توقع إدارة النادي خلال اليومين المقبلين عقدا احترافيا مع حارس فريق الخليج مسلم الفريج لمدة أربع سنوات، وبلغت قيمة العقد عشرة ملايين ريال. على صعيد آخر، أبدت إدارة نادي الاتحاد امتعاضها من المحترف البرازيلي ماركينهو بعد مغادرته إلى موطنه دون إكمال عقده الاحترافي المرتبط به مع النادي، باعتبارها نية مبيتة قياسًا بالتصرفات التي قام بها اللاعب بعد نهاية مواجهة فريقه أمام غريمه التقليدي الأهلي مؤخرًا وتحيته للجماهير بصورة أبدت توديعا من اللاعب للمدرج. وكانت مصادر مقربة من نادي الاتحاد قد كشفت لـ«الشرق الأوسط» عن أن سبب هروب البرازيلي ماركينو ومطالبته بإلغاء عقده لخلافاته المتكررة مع المدرب بيتوركا، حيث لم يتفق اللاعب مع المدرب في الكثير من المباريات وقد تناقش الطرفان بحدة أكثر من مرة بسبب أداء اللاعب. وفي السياق ذاته أعلنت الإدارة الاتحادية عن رصد مكافآت مالية مغرية تصل إلى 50 ألف ريال لكل لاعب في حال تجاوز فريق الهلال خلال مواجهتهما المقبلة. 