الأمير طلال بن بدر يقرر تأجيل انتخابات الاتحادات الرياضية 

 قرر رئيس المجلس الرياضي العربي، ورئيس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية، ورئيس اتحاد الاتحادات الرياضية العربية، الأمير طلال بن بدر، تأجيل اجتماعات الجمعيات العمومية الانتخابية للاتحادات الرياضية لمدة عام. وأوضح اتحاد الاتحادات في بيان عبر موقعه الرسمي، أن ذلك طبقًا للنظام الأساسي الموحد للاتحادات الرياضية العربية، لتعقد بعد انتهاء دورة الألعاب الأولمبية الصيفية عام 2021. وأضاف أن هذا القرار يأتي في ظل الظروف الحالية المتمثلة في تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد على كافة الأنشطة والمجالات وخاصة الرياضية. وكانت وزارة الرياضة أعلنت رسميًا في وقت سابق، تعليق النشاط الرياضي في المملكة، بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، لأجل غير مسمى، بسبب تفشي فيروس "كورونا". 