مدرب الهلال السابق ضمن اهتمامات الاتحاد ! 

 ذكرت تقارير صحفية إماراتية أن المدرب البلجيكي إيريك جيرتيس، المدير الفني السابق لنادي الهلال، دخل ضمن اهتمامات نادي الاتحاد للحصول على خدماته خلال الموسم المقبل، ليكون مدرباً للفريق خلفاً للروماني فيكتور بيتوركا. وقالت بأن جيريتس الذي رحل مؤخراً عن تدريب الجزيرة الإماراتي تم تداوله بقوة في البيت الاتحادي، وأن إدارة العميد دخلت في مفاوضات جادة مع المدرب، الخبير تماماً بتفاصيل الكرة السعودية بفضل تجربته السابقة مع نادي الهلال. فيما تؤكد مصادر اتحادية أن المدرب المقبل للعميد سيكون من قارة أمريكا الجنوبية، وأن هناك عدد من السير الذاتية لمدربين كبار تدرسها حالياً إدارة الاتحاد. 