الاتفاق يتخلى عن حامضي والسالم 

 منحت إدارة نادي الاتفاق خالد حامضي، لاعب الوسط، موافقتها على انتقاله حرًّا إلى أي نادٍ بعد انتهاء فترة إعارته إلى نادي الخليج. وأوضح لـ "الرياضية" مصدر مطلع، أن إدارة الخليج، الذي ينشط في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، تحاول تحويل إعارة اللاعب، التي بدأت يناير الماضي، إلى انتقال دائم، لكنه تلقَّى ثلاثة عروض أخرى من أندية في المسابقة نفسها، وفضَّل التريث لحين تسلم حقوقه المالية كافة من الخليج. ويبلغ حامضي من العمر 26 عامًا، ويلعب في خانة المحور الدفاعي. في سياق آخر، كشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن تمديد إدارة الاتفاق عقود عدد من لاعبي الفريق الأول، يشمل تحسينها لقطع الطريق على الأندية الراغبة في استقطابهم عبر إغراءات مادية. وخلال الأسبوع الجاري، مدَّدت الإدارة عقدَي عبد الرحمن العبود، وسعد آل خيري حتى 2023، بواقع عام إضافي . فيما لم تفاتح الإدارة إلى الآن يوسف السالم، مهاجم الفريق، الذي ينتهي عقده خلال الصيف، في التجديد، وشرحت المصادر أنه بات في إمكان اللاعب الانتقال إلى أي ناد آخر بعدما خرج من حسابات الاتفاق. 