حزناً على رحيل ابنه.. وفاة والد اللاعب الأرجنتيني سالا الذي سقطت طائرته في القنال الإنجليزي 

 بعد مرور حوالي ثلاثة أشهر على وفاة اللاعب الأرجنتيني إيميليانو سالا إثر سقوط طائرته في مياه القنال الإنجليزي، فُجعت الأسرة اليوم الجمعة بوفاة والد اللاعب بأزمة قلبيه حادة عن 58 عاماً حزناً على رحيل ابنه. وكان الأب بعدما بلغه نبأ وفاة ابنه دخل في حالة اكتئاب وأصبح حبيس المنزل، وبدأت صحته في التدهور شيئاً فشيئاً حتى وافاه الأجل صباح اليوم. وكان اللاعب إيميليانو سالا (28 عاماً) قد فارق الحياة في 21 يناير الماضي، عقب حادثة سقوط طائرته أثناء انتقاله من نانت الفرنسي إلى كارديف الإنجليزي بعد توقيعه عقد الانتقال مع الأخير خلال موسم الانتقالات الشتوية. وكانت فرق الإنقاذ عثرت على حطام الطائرة بعد 3 أسابيع من الحادث على عمق 67 متراً في مياه القنال الإنجليزي قبالة سواحل غيرنسي، وانتشلت الجثة وجرى نقلها إلى ميناء بورتلاند البريطاني للتعرف عليها. 