زالاتكو: أعرف خفايا الهلال.. ولن أتنازل عن "الحلم" 

 أكد مدرب فريق العين الإماراتي زلاتكو أن تحقيق لقب آسيا حلم له ولن يتنازل عنه، مشيرا إلى أنه يعرف خفايا الهلال، وقال: "إذا كان الهلال يملك دفاعا قويا ففريقي لديه هجوم قوي قادر على صنع الفارق". جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقده في مقر نادي الهلال اليوم الاثنين قبل لقاء الهلال السعودي يوم غد الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض ضمن منافسات ذهاب نصف النهائي للبطولة الآسيوية للأندية. وأشار المدرب العيناوي الذي درب الهلال الموسم ما قبل الماضي إلى أنه سعيد بعودته للرياض من جديد والتواجد في نادي الهلال الذي قضى معه أياما جميلة. وأضاف: "سنواجه فريقا صعبا حيث سنلعب مع أحد أفضل 4 فرق في القارة الآسيوية". مبينا أن فريقه تمكن من الفوز في جميع مبارياته المحلية وقال: "أدرك بأننا فزنا بها جميعا ولكن أعلم أن مباراة الغد مختلفة وغير سهلة ولكننا مستعدون لها بشكل جيد". وأوضح زالاتكو أنه يثق في لاعبيه، وقال: "كافة الأمور تسير بشكل جيد ونحن سنلعب من أجل تحقيق نتيجة مميزة لنا في المباراة وندرك قوة خصمنا لذا لن نتهاون وواثق من إمكانيات لاعبيني". وتابع مدرب العين بقوله: "الهلال يملك قوة هجومية ولاعبين يصنعون الفارق، واحترم الهلال ولاعبيه ولكن حاليا أنا مدرب للعين وأسعى إلى تقديم مباراة قوية وأعرف خبايا الهلال ولكن الهلال يعلم خبايا العين أيضا، وأعلم بقوة دفاع الهلال ولكنني أملك هجوما قويا قادرا على صنع الفارق". من جانبه، أكد صانع ألعاب فريق العين عمر عبد الرحمن أنهم قادرون على الفوز على الهلال وقال "لم نأت إلى الرياض إلا من أجل الفوز مع احترامنا للهلال وجماهيره". وأضاف: "نعلم بأننا سنواجه خصما قويا ولكن نثق في أنفسنا ونحن سنلعب كما طلب منا المدرب وننفذ التكتيك المناسب للمباراة والذي سيقودنا للفوز إن شاء الله". وتابع عموري: "أتمنى حضور الجماهير الهلالية وهي غنية عن التعريف وحضورها سيرسم المتعة والإثارة". 