"الهلال" يعلن أسماء الرباعي الأجنبي في قائمته الآسيوية الجديدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال رزفان لوشيسكو أسماء اللاعبين الأجانب الذين سيتم قيدهم ضمن قائمة الفريق في دوري أبطال آسيا للموسم الجديد 2020. واختار المدير الفني للهلال، الكوري الجنوبي جانغ هيون سو وأندريه كاريلو والإيطالي سيباستيان جيوفينكو والفرنسي بافيتيمبي غوميز. وتشير تلك الاختيارات إلى غياب اللاعب السوري عمر خربين عن قائمة الهلال بدوري أبطال آسيا للموسم الجديد. يشار إلى أن الهلال يلعب ضمن المجموعة الثانية بالبطولة إلى جوار فرق شباب الأهلي الإماراتي وشهر خودرو الإيراني وباختاكور الأوزبكي.  