إنتر ميلان يقسو على أودينيزي بخماسية في ختام الدوري الإيطالي (فيديو) 

 حقق نادي إنتر ميلان فوزاص عريضاً على حساب أودينيزي، بنتيجة (5-1) في المباراة التي أقيمت اليوم (الأحد) ضمن ختام منافسات الدوري الإيطالي. وافتتح أشلي يونج التسجيل مبكرا لإنتر في الدقيقة الثامنة، قبل أن يضيف الدنماركي كريستيان إيركسن الهدف الثاني في الدقيقة 44. وأضاف الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز الهدف الثالث لإنتر في الدقيقة 55 من ركلة جزاء، فيما سجل الكرواتي إيفان بيريسيتش والبلجيكي روميلو لوكاكو، الهدفين الرابع والخامس في الدقيقين 64 و72. وأحرز روبيرتو بيرييرا، هدف أودينيزي الوحيد في الدقيقة 79 من ركلة جزاء، ليرفع إنتر المُتوج باللقب الغائب عن خزانه في المواسم العشرة الماضية، رصيده إلى 91 نقطة في الصدارة. 