"اتحاد القدم" و"رابطة المحترفين" يبحثان زيادة عدد الأجانب بالدوري إلى 8 لاعبين 

 قالت مصادر إن الاتحاد السعودي لكرة القدم يبحث مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين، آلية زيادة عدد اللاعبين الأجانب في بطولة الدوري. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اتحاد القدم ورابطة المحترفين يبحثان آلية زيادة عدد المحترفين في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين إلى 8 لاعبين. جدير بالذكر أن الأندية السعودية المشاركة في دوري المحترفين متاح لها تسجيل 7 لاعبين أجانب في صفوفها، ويأتي مقترح زيادة عدد اللاعبين بهدف جعل بطولة الدوري أكثر جذباً. 