المولد والدوسري ينعشان الأخضر.. وعودة هتان 

 شهدت الحصة التدريبية للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة مشاركة اللاعبين سالم الدوسري وفهد المولد المنضمين حديثاً للأخضر، بعد الفراغ من مشاركتهما مع فريقيهما فياريال وليفانتي الإسبانيين، بينما عاد هتان باهبري إلى المشاركة بعد اكتمال جاهزيته. على الصعيد الميداني، نفذ الأرجنتيني بيتزي عدد من الجمل التكتيكية أثناء التدريب، وقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين وأجرى مناورة على كامل الملعب. هذا، وسيجري الأخضر مساء غدٍ السبت على ملعب راين بارك، وذلك ضمن معسكره في مدينة بادرجاز السويسرية في إطار المرحلة الأخيرة من الإعداد لمشاركته في نهائيات كأس العالم في روسيا بعد أقل من 3 أسابيع. 