الغامدي يقترب من العودة لتدريبات النصر 

 اقترب اللاعب خالد الغامدي من المشاركة في تدريبات فريق النصر الجماعية وفقاً لتقرير الجهاز الطبي بالنادي، وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي غيبته عن المشاركة في التدريبات الفريق الايام الماضية. ومن المرجح ان يدخل الغامدي في تدريبات الفريق الجماعية الاحد، في الوقت الذي يواصل حارس الفريق عبدالله العنزي برنامجه العلاجي الى جانب مشاركته في التدريبات. في حين يواصل فريق النصر تحضيراته اليومية بتدريبات تتركز على الجانب اللياقي بهدف رفع المخزون اللياقي للاعبين الى جانب الجوانب الفنية. ومن المقرر ان يواجه فريق النصر بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد التوقف فريق التعاون في الجولة الحادية والعشرين. 