هولندية : المنشطات قد توقف مسيرة (فييرا) الاتحاد 

 اهتمت صحيفة "voetbalzone" الهولندية بنبأ إعلان لجنة الرقابة على المنشطات السعودية وجود عينة إيجابية في فحص المنشطات لقائد نادي الاتحاد محمد نور، والذي اجراه عقب مباراة الاتحاد والفتح ببطولة الدوري، وهو ما قد يتسبب في إيقاف نور عن اللعب لمدة عامين، واعتزاله كرة القدم. وقالت الصحيفة الهولندية في شريط أخبارها :" مسيرة نجم فريق الاتحاد محمد نور قد تنتهي، لاعب خط الوسط البالغ من العمر 37 عام يواجه شبح الإيقاف لمدة عامين بعد ظهور تناوله مادة محظورة في فحص المنشطات ". وأوضحت بأن نور فاز مرتين ببطولة دوري أبطال آسيا، ولعب 71 مباراة دولية، ويُطلق عليه "فييرا السعودية" نسبة للاعب المنتخب الفرنسي السابق باتريك فييرا، والمتوج ببطولة كأس العالم في عام 1998، وبطولة كأس أوروبا في عام 2000.    