منتخب إنجلترا يفقد نجمه أمام بولندا بتصفيات المونديال 

 تأكد غياب لاعب مانشستر يونايتد ومنتخب إنجلترا جادون سانشو عن صفوف منتخب بلاده في مباراتين أمام أندورا وبولندا ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. ولم يشارك سانشو في المباراة التي فاز فيها منتخب إنجلترا على نظيره المجري 4-0، بسبب ما وصفها جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب بأنها "إصابة خفيفة". وأكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في بيان أصدره اليوم السبت :"بعد مزيد من التقييم، عاد اللاعب البالغ من العمر 21 عاما إلى ناديه ومن المتوقع أن يتعافى في الوقت المناسب للمشاركة في مباراة مانشستر يونايتد أمام نيوكاسل يوم السبت الموافق 11 من الشهر الجاري ". وأوضح، أن ساوثجيت سيكون لديه الآن 23 لاعبا فقط في المنتخب قبل المباراة المقررة أمام أندورا غدا الأحد على ملعب ويمبلي، قبل أن يتوجه بعدها إلى وارسو لمواجهة المنتخب البولندي، الأربعاء المقبل. 