الحزم يعاود تمارينه اليومية استعدادا لمواجهة الشباب 

 عاود فريق الحزم، مساء اليوم السبت، تمارينه اليومية على الملعب الرئيسي بالنادي، في ظل فترة التوقف بسبب ارتباط المنتخب الوطني بمباريات التصفيات المؤهلة لكأس العالم. ويستعد فريق الحزم لمواجهة نظيره الشباب، يوم 12 سبتمبر المقبل، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فريق الحزم قد تلقى الهزيمة أمام الرائد بنتيجة هدفين دون رد، في الجولة الثالثة بدوري المحترفين. ويحتل فريق الحزم المركز الثالث عشر  بجدول ترتيب الدوري برصيد نقطتين فقط بعد التعادل في أول جولتين قبل الخسارة في الجولة الثالثة. 