المجانين لبارباع: سوّق لنفسك بعيدا عن الأهلي 

 شن الأهلاويون هجوماً لاذعاً ضد مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي المحامي فهد بارباع، بعد أن حرض – على حد تعبيرهم – على انتقال محمد العويس من الملكي، مستشهدا ببعض المواد واللوائح القانونية عبر برنامج فضائي. وكال الأهلاويون عبارات النقد اللاذع تجاه مدير احترافهم السابق، مستغربين إلمامه في الوقت الراهن بالمواد القانونية واللوائح، ومتسائلين أين كان هذا الإلمام إبان فترة تواجده في الأهلي، مستذكرين الأخطاء القانونية الفادحة في عهده التي كلفت خزينة النادي هدر الملايين وضاعفت الشروط الجزائية في صفقات محلية أو أجنبية، فضلا عن بصمة بارباع المباشرة التي كان لها تأثير قوي في انتقال مدافع الفريق سعيد المولد للاتحاد قبل أن يتدخل رجال الأهلي وينقذوا ما أفسدته أخطاء مدير الاحتراف بعد أن تكللت جهودهم بعودة سعيد للأهلي. جماهير الأهلي عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر تباينت ردة فعلها حول دوافع التوجه الذي بدأ يسلكه بارباع ضد ناديه السابق مستائلين إن كانت تفسيراته القانونية لها علاقة بتصفية حسابات مع بعض الأهلاويين أم أن المسألة مرتبطة بتسويق وترويج المحامي لنفسه بحثا عن عملاء، كما استغربوا آلية اختيار مركز التحكيم الرياضي للمحكمين في القضايا التي تصلهم مشيرين إلى أن هناك تناقض في ظل وجود محكم ومحلل فضائي يقوم بنشر غسيل القضايا التي من المفترض أن تحاط باستقلالية واحترام لمختلف درجات التقاضي. الهجوم الأهلاوي على المحامي دفعه في الساعات الماضية للتوضيح والتبرير بعد الضغط الجماهيري الأمر الذي جعله يخرج عن صمته ويحاول لملمة الأمور وقال في معرض رده على أحد أسئلة أحد إعلاميي الأهلي "في موضوع العويس تحديدا كان لي رأي قانوني واضح في اكشن يادوري ومثبتة في تغريدات تؤكد أن وضع الأهلي سليم واتمنى الرجوع لها"، وأضاف وهو يواصل التبرير " السؤال المباشر كان هل يستطيع العويس الفسخ؟ بالطبع كانت الاجابة نعم ولكن عقلية كل لاعب تختلف بحسب رغبته في النادي". وامتعض بارباع من وصف الأهلاويين له بالمحرض وقال "إجاباتي دفعت بعض الحاقدين لكي يسموها تحريضا للعويس وهذا الأمر لم اعمله مع لاعبين خارج الأهلي فما بالك من الأهلي". وكان بارباع قد أعلن أن محمد العويس يستطيع أن يوقع عقدا مع أي ناد او يعود للشباب على أن يتم تعويض الاهلي بعد قياس الضرر الذي تم من هذا العقد. 