"غوميز" يُريح لاعبي "التعاون" بعد التعادل أمام "الاتحاد" 

 قرر المدير الفني البرتغالي لفريق التعاون، جوزيه غوميز، إراحة لاعبيه عقب التعادل أمام الاتحاد. ويستأنف التعاون تدريباته يوم غد (الأحد)؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الطائي. ويستعد التعاون لمواجهة نظيره الطائي، يوم (السبت) المقبل في الجولة الـ 7 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعادل التعاون أمام نظيره الاتحاد، بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 