جروس : نسعى لتعزيز صدارة مجموعتنا الاسيوية ولن نكرر أخطاء مباراة جدة 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي المدرب السويسري كريستيان جروس ان المجموعة التي يتصدرها الأهلي حاليا في دوري ابطال آسيا تضم فرق متطورة وذات حضور جيد في البطولة موضحاً انه سيسعى خلال المباراة التي يلاقي فيها تراكتور تبريز يوم غد الثلاثاء إلى تحقيق نتيجة إيجابية وتعزيز صدارة الأهلي للمجموعة وعدم الوقوع في الأخطاء التي حدثت في المباراة الأولى في جدة ، وقال جروس في المؤتمر الصحفي الذي عقده عصر اليوم ان الفريق الإيراني يمتاز بسرعة نقل الكرة والارتداد الا انه درس الخصم جيداً ويدرك بعض نقاط الضعف لديه ، وحول الغيابات في صفوف الفريق الأهلاوي ذكر جروس ان المحترف البرازيلي برونو سيزار تعرض لمشكلة صحية قبل يوم السفر بينما يعاني معتز هوساوي من الآم عضلية وهو يتلقى العلاج حالياً ، وفي ختام المؤتمر امتدح جروس حارس الفريق عبدالله المعيوف وذلك ردا لسؤال حول مستوى اللاعب حيث قال ، المعيوف هو أفضل حراس المرمى في الدوري السعودي واثق في امكانياته . من جهته وعد حارس الفريق عبدالله المعيوف الذي تواجد في المؤتمر بتقديم المستوى الذي تنتظره جماهير الفريق والخروج بنتيجة تؤكد الحضور القوي لفريقه في البطولة الآسيوية . ميدانياً كان الفريق قد أجرى مرانه الأخير عصر اليوم ملعب تبريز يدغر ( ملعب المباراة ) حيث اكتفى الجهاز الفني بمران خفيف اطمئن من خلاله على جاهزية كافة العناصر للقاء الغد أمام تراكتور تبريز الايراني . 