إعصار سانبا يضرب فجر الغد مدينة "اولسان" المتواجدة بها بعثة الهلال 

 من المتوقع أن تشهد كوريا الجنوبية ومدينة أولسان تحديدا التي تتواجد فيها حاليا بعثة فريق الهلال، لأداء مباراة غدا ضمن ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، مرور إعصار سانبا خلال الـ"24" ساعة المقبلة. وأشارت التوقعات إلى احتمال أن يجتاح الإعصار كوريا فجر يوم غد الأثنين، قادما من اليابان بسرعة تتراوح بين 120-140 كلم في الساعة، ويتوقع أن يتحول إلى عاصفة تصل سرعتها إلى ما بين 70-115 كلم في الساعة، وفقا لصحيفة "الاقتصادية". عليه سيكون من الصعوبة على فريق الهلال أداء تدريباته قبل لقاء أولسان، إلا إذا لجأ إلى الصالات المغلقة، وذلك بسبب الأحوال الجوية المضطربة ننتجية للإعصار وهطول الأمطار. يذكر أن بعثة الهلال وصلت الرابعة ظهر أمس إلى أولسان "العاشرة بتوقيت كوريا" إلى كوريا الجنوبية ثم إلى أولسان برا مسافة "80" كلم وسط أجواء ماطرة، بينما تقول البعثة إنه لم تجد فردا من السفارة استقبالها بالمطار. 