"الاتحاد العربي" يُعيد تأهيل وترميم مبنى الاتحاد السوداني لكرة القدم (صور) 

 وقع الاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء) بحضور الأمين العام له، رجاء الله السلمي، اتفاقية تأهيل وترميم مبنى مقر الاتحاد السوداني لكرة القدم بحضور رئيس مجلس إدارته، كمال شداد. وأشار الاتحاد العربي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم، إلى أن الاتفاقية تأتي ضمن مبادرة رئيس الاتحاد العربي، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل لتجديد وتأهيل مبنى اتحاد الكرة السوداني لدعم ومساندة الاتحادات العربية الأعضاء. وثمنّ رئيس الاتحاد السوداني لكرة القدم، من جانبه اهتمام الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل باتحادهم، مشيداً بما حظي به الاتحاد السوداني من دعم واهتمام منذ أن أقر الأمير فيصل بن فهد تشييد وإنشاء هذا المبنى، لافتاً النظر إلى ما قدمه رئيس الاتحاد السابق، تركي آل الشيخ من اهتمام وحرص يأتي امتداداً لمواقف السعودية التاريخية تجاه الرياضة السودانية وشبابها والتي لا تستغرب في ظل قيادة حكيمة من خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده.    