تورط لاعبة التنس العالمية فينوس وليامز في جريمة قتل تحت تأثير مخدر 

 كشفت الشرطة الأمريكية في تقرير صدر أمس الخميس عن تورط لاعبة التنس فينوس وليامز في مقتل شخص بحادث سير في فلوريدا في التاسع من يونيو الجاري. وانتشرت أخبار الحادث الذي وقع بالقرب من منزل وليامز في وسائل الإعلام أمس الخميس قبل أيام من مشاركة اللاعبة البالغ عمرها 37 عاما في بطولة ويمبلدون. وقال تقرير الواقعة الأولي الذي أشرف عليه ضابط التحقيقات وحصلت رويترز على نسخة منه إن وليامز هي المسؤولة عن الحادث. وأشار تقرير الشرطة إلى أن وليامز كانت تقود بسرعة خمسة أميال في الساعة (ثماني كيلومترات في الساعة) عند وقوع الحادث دون أي شكوك بأنها كانت تحت تأثير المخدرات أو الكحول وانها كانت في حالة طبيعية تماما. وتحتل وليامز حاليا المركز 11 عالميا وتدخل بطولة ويمبلدون التي فازت بلقبها خمس مرات وهي المصنفة العاشرة. 