بدعم من "آل الشيخ" وبمشاركة فنانين سعوديين.. الأهلي المصري يواجه أتلتيكو مدريد 30 ديسمبر 

 كشف النادي الأهلي المصري أن مواجهة أتلتيكو مدريد الإسباني وديا في 30 ديسمبر الجاري، بملعب برج العرب بالإسكندرية، هي بدعم كامل من من تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية. وأوضح النادي في بيان رسمي له اليوم الاثنين أن نادي أتلتيكو مدريد سيواجه الأهلي بكامل نجومه في ملعب برج العرب ضمن مهرجان معد له مسبقا. وأضاف أن المهرجان سيتضمن أيضاً العديد من الفقرات الفنية بمشاركة كوكبة من نجوم الفن، وفي مقدمتهم محمد حماقي ورابح صقر وأحمد الهرمي ووليد الشامي. 