رسميا .. أرسنال يضم أوزيل من ريال مدريد مقابل 66 مليون دولار 

 أكد نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين تعاقده مع الألماني الدولي مسعود أوزيل نجم خط وسط ريال مدريد الأسباني بعقد يمتد لخمس سنوات مقابل 5ر42 مليون جنيه إسترليني (2ر66 مليون دولار) . وحطم أوزيل /24 عاما/ بهذا الرقم القياسي لأعلى قيمة لأي صفقة لضم لاعب يبرمها أرسنال في تاريخه كما أصبح أوزيل أغلى لاعب ألماني في التاريخ حتى الآن. ويتضمن عقد اللاعب مع أرسنال تقاضيه 140 ألف استرليني راتبا أسبوعيا. ولم يكن أوزيل راغبا في ترك ريال مدريد ولكنه اضطر لهذا بعد تعاقد النادي الملكي مع إيسكو والويلزي جاريث بيل. وخلال مراسم تقديم بيل اليوم الاثنين ، هتفت جماهير الريال لمساندة ودعم أوزيل وألحت على إدارة النادي بعدم بيع اللاعب الألماني. وأشارت تقارير ، وردت إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، في وقت سابق اليوم إلى أن أوزيل اجتاز الاختبارات الطبية بمدينة ميونيخ الألمانية استعدادا لانتقاله الوشيك إلى أرسنال. وكان أوزيل /24 عاما/ في انتظار اتمام الصفقة رسميا اليوم قبل غلق باب الانتقالات الصيفية. وشارك أوزيل ، الذي خاض 47 مباراة دولية مع منتخب بلاده ، اليوم في مؤتمر ترويجي للمنتخب الألماني بمدينة ميونيخ. 