رئيس الهلال السابق يُبارك تأهل الأخضر لكأس الأمم الآسيوية 

 بارك الأمير "عبدالرحمن بن مساعد" رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي , فوز الاخضر في مباراته أمام ماليزيا بهدفين دون مقابل وبلوغ نهائيات كأس آسيا بالإمارات والتصفيات النهائية لكأس العالم روسيا 2018. وكتب بن مساعد عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" مبروك لمنتخبنا الوطني التأهل لنهائيات كأس آسيا والتصفيات النهائية لكأس العالم .. الحمدلله والقادم أفضل بحول الله سبحانه". يُذكر أن ضمن المنتخب الوطني التأهل لنهائيات كأس أمم آسيا بالإمارات 2019 , وبلوغ الدور المقبل من التصفيات النهائية للمونديال , بعد فوزه علي المنتخب الماليزي بهدفي محمد السهلاوي وتيسير الجاسم. 