"الحربي" يكشف أسباب تراجع "الشباب" في الموسم الجاري 

 قال المدرب الوطني والمحاضر المعتمد لدى الاتحادين السعودي والآسيوي لكرة القدم، جاسم الحربي، إن سبب تراجع أداء فريق نادي الشباب خلال الموسم الجاري هو سوء التنظيم الدفاعي. ودعا الحربي، وفقًا لـ"الرياضية"، نادي الشباب لتعديل طريقة اللعب سواء بالتنظيم أو تغيير الأسماء، منوهًا إلى أن البداية التي وصفها بـ"المتواضعة" لفريق الشباب لم تكن بالمتوقعة. وتابع المدرب الوطني تصريحاته: "الاعتماد المبالغ فيه على الأرجنتيني بانيغا يضر بالفريق، صحيح هو لاعب مُهم ومؤثر ولكن لا يجب أن يكون هو مؤشر الأداء حتى إذا كان في غير يومه سقط الفريق". وأتم الحربي تصريحاته بقوله: "أخشى أن يستمر هذا الوضع، لأن الفريق فيه كثير من الثغرات في قلبي الدفاع، والحراسة، ومحوري الارتكاز، إضافة إلى فتح اللعب بشكل مبالغ فيه وغير مناسب، ما يجعل الوصول إلى مرماه سهلًا جدًا". 