السبت..«العربي» يفتح باب الترشيح لخلافة آل الشيخ 

 أعلن مجلس الاتحاد العربي لكرة القدم فتح باب الترشح لمنصب الرئيس اعتباراً من بعد غدٍ السبت حتى 23 من شهر يوليو 2019، على أن تنعقد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب الرئيس في الـ 31 من الشهر الجاري. وناقش المجلس في اجتماع طارئ يوم الخميس في العاصمة المصرية القاهرة، برئاسة محمد روراوه نائب الرئيس استقالة معالي المستشار تركي آل الشيخ من رئاسة الاتحاد. وأعرب المجلس عن شكره وتقديره لمعالي المستشار آل الشيخ نظير ما قدمه من عمل نوعي ونجاح كبير خلال رئاسته للاتحاد وما شهدته برامج الاتحاد من قفزة نوعية سجلت حضوراً متميزاً في الموسم الماضي، معرباً عن تمنياته لمعاليه بالتوفيق. وقد كلفت الأمانة العامة بمتابعة توجيه الدعوات والإجراءات الخاصة بذلك، كما أقر المجلس المضي في الترتيبات الخاصة ببطولة الأندية العربية على كأس الملك محمد السادس، بينما أوكلت مهام تسيير الأعمال خلال الفترة المقبلة لروراوه نائب الرئيس. 