هزازي من الأخضر إلى «الذهبي» 

 يحتفل اليوم مهاجم المنتخب السعودي ولاعب فريق النصر نايف هزازي بزفافه في أحد الفنادق الكبرى بجدة من ابنة خالد محمد خياط. وحرص «الصقر» على توجيه الدعوة لجميع الرياضيين، إضافة إلى المنتمين للوسطين الفني والاجتماعي، والزملاء الإعلاميين، وأصدقائه لمشاركته فرحته الليلة. وكان هزازي أجل احتفاليته مرتين بسبب ارتباطاته مع ناديه أواخر الموسم الماضي، ومطلع الموسم الحالي، واستقر أخيرا على أن يكون اليوم الخميس موعدا لفرحته، إذ سيعود إلى جدة عصر اليوم بعد الإجازة التي منحت للاعبي المنتخب السعودي اليوم وغدا على أن يعودوا للتدريبات بعد غد السبت في الرياض استعدادا للقاء منتخب تايلند يوم الخميس القادم في الرياض، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم القادمة في روسيا 2018. 