مدرب المنتخب السعودي يجتمع بـ 10 لاعبين في جدة 

 اجتمع مدرب ‫المنتخب السعودي، الأرجنتيني خوان بيتزي، اليوم السبت، مع اللاعبين الدوليين المتواجدين في تشكيلة الأخضر، بجدة. وحضر الاجتماع الذي امتد لمدة 40 دقيقة، نائب مدير المنتخب وعضو مجلس الإدارة بالاتحاد السعودي عمر باخشوين. وضم الاجتماع الخاص بمدرب الأخضر كل من: ياسر المسيليم، محمد العويس، معتز هوساوي، محمد ال فتيل، منصور الحربي، سعيد المولد، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، عبدالفتاح عسيري، مهند عسيري. وطالب مدرب المنتخب الحديد من اللاعبين الجد والتركيز بالتمارين، وأن المرحلة المقبلة مهمة، تشملها معسكرات طويله ومباريات قوية مع منتخبات عالمية للاستعداد الجديد لمونديال كأس العالم المقبل في روسيا صيف 2018. 