عادل الملحم ينتقد لاعبين النصر بسبب اهدار الفرص أمام الاتفاق: " يتناقلون الكرة بكل يسر وكان أشبه بالتمرين" 

 عبر الناقد الرياضي عادل الملحم، عن امتعاضه على أداء لاعبي فريق النصر في المباراة التي جمعتهم مع نادي الاتفاق، ضمن الجولة الـ15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الملحم عبر حسابة في "تويتر"، "مبروك للنصر حظ اوفر للاتفاق للمرة الثانية على التوالي بعد لقاء العدالة تحدثت عن مسألة اهدار الفرص الغريبة، هذا المساء ظل لاعبو النصر يتناقلون الكرة بكل يسر وكان اشبه بالتمرين، الا أن مسألة اهدار الفرص والاتكالية مازالت مستمرة". وأضاف، " في تصوري هذه اسهل مباراة لعبها النصر في هذا الموسم، في الحقيقة قابل فريقا مستسلم منذ البداية وحتى صافرة النهاية، ومع ذلك رفض مهاجموا النصر كل هدايا الاتفاق وأكتفوا بهدف وحيد". واختتم الملحم بقوله: " الفريق متميز ويمتلك عناصر من الصعب تكرارها،يعاب عليهم فقط الاتكالية". 