المطرفي : قصيدة الأهلي (جاهزة) 

 أكد خالد المطرفي عضو مجلس إدارة النادي الأهلي ومشرف الألعاب المختلفة بأنه في طور الانتهاء من قصيدة جديدة لـ(الملكي)، سيتم الإعلان عنها خلال الفترة المقبلة، وأشار إلى أنها ستنال إعجاب الجماهير وكافة محبي وعشاق الأهلي. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الآن أنا (وأعوذ بالله من كلمة أنا) في طور الانتهاء من القصيدة التي تخص الأهلي، لتقديمها هدية مني لكافة المحبين لنادينا، وبحول الله تكون عند حسن ظن الجميع كما هو الحال للنشيد الرسمي للنادي. وعن تحقيق الأهلي بطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم قال: اللهم لك الحمد والشكر ذلك من فضل ربي، كان الدوري أمنية وتحقق للجميع وأصبحت على أرض الواقع بعد غياب سنوات عن الظفر بالدوري. وزاد: نحن في مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة الأخ العزيز مساعد الزويهري منذ أول يوم لنا في معقل الملكي حتى ختام الموسم كان هدفنا الأول الحصول على لقب الدوري، إضافة لوجود أهداف كثيرة لكن يظل دوري جميل هدفنا الذي كنا نريد تحقيقه والحمد لله ربي لم يخب ظننا، وأهديه للرمز الأمير خالد بن عبدالله (القلب النابض) ولكافة الاهلاويين أجمع ولإدارة النادي والشرفيين والمحبين. وعن الرئيس مساعد الزويهري، شدد (الجندي المجهول) خالد المطرفي بأن (أبو هليل) من الأشخاص الذين يستحقون الفرح لأنه إداري من الدرجة الأولى ويكفيه أنه تحصل على ثقة الرمز وكما ذكر في حواره معكم قبل أيام بأن (ثقة الرمز عنده بطولة)، كما أن مساعد كان يعمل جاهداً على أن يكسب محبة الناس ممن هم حوله، سواء إدارة أو شرفيين وإداريين ولاعبين وجماهير، وعلاقته مع الجميع مميزة بشهادة الكل. . 