رغم بلوغه 46 عاماً.. "الحضري" يرفض الاعتزال ويبدي رغبة بالمشاركة في البطولة الإفريقية 

 أعلن الحارس المصري عصام الحضري تراجعه عن الاعتزال دولياً مبدياً رغبته في الانضمام للمنتخب المصري وحراسة عرينه خلال بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 التي ستقام بمصر الصيف المقبل. وقال الحضري (46 عاماً) خلال مداخلة هاتفية مع قناة "أون سبورت"، إنه تحت أمر المنتخب في أي وقت، مبيناً أنه أنهى أزمته مع نادي الإسماعيلي وبات قريباً من الانضمام لنادي النجوم. يذكر أن العديد من الأصوات الرياضية والإعلامية في مصر طالبت الحضري مراراً باعتزال كرة القدم تكريماً لمسيرته الحافلة مع الأندية والمنتخب المصري، إلا أن الأخير يصر على عدم الاعتزال طالما يرى نفسه لا زال قادراً على العطاء. 