الإتفاق السعودي يطلب مليون ريال لإرسال بطاقة الحافظ للبرتغال 

 إشترطت إدارة نادي الإتفاق السعودي برئاسة عبدالعزيز الدوسري على إدارة نادي يونيا وليريا دفع مبلغ حوالي مليون ريال من أجل الموافقة على إرسال بطاقة لاعب الإتفاق الهاوي عبدالله الحافظ الذي إنتقل لنادي يونياو بدون موافقة ناديه الأصلي الإتفاق عن طريق وكيل أعمال برتغالي كان قد شاهده مع صفوف المنتخب السعودي للشباب في كأس العالم. وكان رئيس الإتفاق الدوسري نصح اللاعب بعدم الإقبال على هذه الخطوة وبهذا الإسلوب الذي إنتهجه مع وكيل أعماله وأن عليه أن يحضر العرض رسمياً من قبل النادي البرتغالي إلا أن الحافظ فضل السير وراء وكيل أعماله الذي كان قد حضر له في زيارة خاصة للمنطقة الشرقية في وقت سابق وأنهى معه الإجراءات بدون الرجوع لنادي الإتفاق ، حيث يتواجد اللاعب في البرتغال منذ ما يقارب الشهر بدون موافقة ناديه ، مع العلم أن ما طلبته إدارة الإتفاق أو ما إشترطته هو مقابل سنوات التدريب للاعب حسب المعايير المعمول بها في الإحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " حسبما أكده الدوسري وهو ما يعادل قرابة المليون ريال.  تجدر الإشارة إلى أنه وحتى هذه اللحظة لم تتقدم إدارة النادي البرتغالي بأي طلب لبطاقة اللاعب الدولية والتي لن يحصلوا عليها ما لم يدفعوا للإتفاق مقابل الرعاية للاعب ، مع العلم أن الإتحاد السعودي لكرة القدم وبالتحديد في لجنة الإحتراف وضعت تنظيماً يحد من عملية إنتقال أي لاعب سعودي هاو بدون موافقة ناديه الأصلي ، مما حذا ببعض الأندية للجلوء لعملية ما تعرف بالكوبري وهي بأن يقوم اللاعب بالتوقيع لصالح نادي أجنبي كلاعب محترف ومن ثم ينتقل للنادي السعودي الذي يرغب في اللعب في صفوفه ، إلا أن التنظيم الجديد لا يسمح للاعب السعودي بالعودة لأي نادي سعودي آخر بعد توقيع الإحتراف خارجياً إلا بعد مرور سنتين من هذا الإحتراف الخارجي .  