تعرف على تشكيل منتخب اليابان لمواجهة "الأخضر" 

 أعلن المدير الفني لمنتخب اليابان هاجيمي موريياسو، التشكيل الذي سيواجه به نظيره السعودي، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وجاء تشكيل منتخب اليابان على النحو التالي:" غوندا شويتشي، ناغاتومو ، يوشيدا ، تومياسو ، ساكاي، شيباساكي ، إيندو ، أسانو ، كامادا ، مينامينو، أوساكو ". ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط بالتساوي مع منتخب استراليا المتصدر، بينما يملك منتخب اليابان 3 نقاط في المركز الرابع. 