الأمير خالد بن عبدالله : فوز الأهلي تزامن مع مناسبة غالية 

 اعتبر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي فوز الأهلي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال تتويجًا لما قدمه الفريق من عطاءات ومستويات ونتائج طوال الموسم الرياضي الحالي.  وقال سموه : " إن هذه البطولة تزامنت مع مناسبة غالية على قلوبنا هي ذكرى البيعة السابعة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ مما يبعث السعادة في قلوبنا كونها تأتي في خضم الأفراح ".  وعزا سموه تفوق الأهلي وحصاده للقب الأغلى بأنه نتاج طبيعي لتكاتف الجهود الشرفية والإدارية والفنية والعناصرية والجماهيرية معيدًا هذا التفوق لتركيز اللاعبين العالي وحرصهم على تتويج موسمهم الناجح ببطولة. 