القاهرة تستضيف السوبر الإماراتي 

 أعلنت لجنة دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، إقامة مباراة كأس السوبر، التي تجمع فريقي العين والوحدة، يوم 25 أغسطس المقبل في العاصمة المصرية القاهرة. وقال يوسف رسول الحوري نائب رئيس لجنة دوري المحترفين الإماراتي، اليوم الخميس، في مؤتمر صحفي عقد في أبو ظبي: "تقام المباراة يوم 25 أغسطس المقبل في ملعب السلام بالقاهرة، وسمحت الجهات الأمنية المصري بحضور 22 ألف متفرج لمتابعة اللقاء من الملعب". وأضاف: "التجربة الأولى لإقامة السوبر الإماراتي في القاهرة قبل عامين، لاقت نجاحًا كبيرًا وهو ما جعل لجنة دوري المحترفين، توافق على إقامة البطولة مرة أخرى خارج الإمارات وبالتحديد في القاهرة". 