رسمياً : يوفنتوس يعلن عن شراء عقد بنعطية من بايرن ميونخ حتى 2020 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، اليوم الجمعة، تعاقده مع المدافع المغربي مهدي بنعطية بشكل نهائي حتى عام 2020، وأعلن النادي عبر موقعه الرسمي على الانترنت تفعيل خيار الشراء النهائي الموجود في عقد اللاعب. وكان يوفنتوس قد تعاقد مع بنعطية، في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد قادما من نادي بايرن ميونخ الألماني مع وجود بندا في العقد ينص على إمكانية قيام يوفنتوس بضم اللاعب نهائيا. ووقع بنعطية 30 عاما،على عقود انتقاله للنادي الإيطالي لمدة ثلاث مواسم تبدأ من الموسم المقبل، ولم يعلن النادي عن أية تفاصيل متعلقة بالصفقة. 