كارتيرون يوضح أسباب أهمية مباراة النصر مع الهلال 

 شدد مدرب النصر باتريس كارتيرون على أن جميع مباريات النصر صعبة ودائما نحن مستعدون لكل مباراة ومباراتنا امام الهلال مهمة كونها امام المنافس لنا وفي مناسبة كبيرة وفيها خروج مغلوب نحن نحترم الهلال ونعرف قوته وانه متصدر الدوري ومنافس في مجموعته الاسيوية نحن مطالبين من جماهيرنا بتحقيق نتائج جيدة وهذا حقهم علينا فالنصر كيان كبير بكل مكوناته واذا كان الهلال قوي فنحن ايضا اقوياء ولدينا رغبة كبيرة في تحقيق النصر في هذه المباراة. وعن فترة التوقف قال كارتيرون في البداية اقدم التهنئة لكل الرياضيين بالمملكة على الانتصارات التي حققها المنتخب في مباراتي تايلند والعراق في تصفيات كأس العالم كما اننا في النصر فخورين بالوقفة الداعمة للمنتخب من قبل رئيس النادي بسفره لجدة للوقوف مع المنتخب في هذه المرحلة المهمة كما انني فخور بما قدمه محمد السهلاوي في مباراة تايلند وبما قدمه يحيى الشهري امام العراق ومساهمتهم الكبيرة في فوز المنتخب بالمباراتين . اما بالنسبة للتوقف فقد كان فرصة لنا للعمل على الجنب التكتيكي الذي لم نتمكن من القيام به بصورة كاملة في الفترة السابقة كوننا نلعب مباراة كل ثلاثة أو اربعة ايام ولذلك فقد استغلينا فترة التوقف بأفضل ما يمكن . وعن ما اذا كانت خسارة كأس ولي العهد ستتسبب في ضغوطات على الفريق للتعويض قال بطولة كأس ولي العهد صفحة وانتهت الماضي اصبح للنسيان تفكيرنا منصب على الحاضر والمستقبل انا اشرفت على الفريق في سبع مباريات حتى الآن خمس منها فاز الفريق والسادسة تعادل والسابعة هي مباراة نهائي كأس ولي العهد والتي خسرناها رغم اننا الأفضل في كل أوقات المباراة الا أن الحظ لم يكن حليفنا في استثمار الفرص المتعددة التي اتيحت لنا . امامنا مباراة مهمة كل التركيز منصب عليها كون الفوز بها يدفعنا خطوة للنهائي وان شاء الله نوفق وننتصر . وفي سؤال عن غياب شايع شراحيلي عن المباراة بداعي الاصابة قال لن اتحدث عن من سيشارك أو من لم يشارك لدي الثقة المطلقة في أن من سيشارك سيكون جاهزاً لذلك وانا خلال فترة التوقف عمدت لتجهيز جميع اللاعبين يهمني ان ننتصر في المباراة لنسعد جماهيرنا ونحقق طموحات رئيس النادي الأمير فيصل فانا لم أشاهد رئيس نادي يحب ويحرص على ناديه وينظر للنادي وكأنه أحد ابناؤه وحرصه ومتابعته اليومية يخلق لنا جو رائع للعمل ولذلك اتمنى أن نحقق النتيجة التي ترضي كل محبي النادي . وبين كارتيرون أن الفريق خلال فترة التوقف لعب عدة مناورات مع الفريق الأولمبي إضافة لمباراة الشعلة الودية وقال سعينا لدراسة جوانب تكتيكية وتصورات لأمور فنية كما اننا استغلينا فترة التوقف بشكل جيد للعمل الفردي وتطوير الاداء لبعض اللاعبين . ووجه كارتيرون رسالة لجماهير النصر قائلاً امامنا مباراة مهمة في مسابقة كبيرة نتمنى حضوركم ودعمكم ومساندتكم للاعبين طوال المباراة . نحن عملنا وجهزنا الفريق ولدينا همة عالية للفوز . 