التويجري : لهذ السبب ، النصر حسم لقب الدوري !! 

 أكد الناقد الرياضي المعروف عادل التويجري على أن دوري جميل للمحترفين حسم بشكل كبير جداً للفريق النصراوي بعد الدفع الرباعي الذي قدمه له من التحكيم ، مشيراً إلى أن مواجهة الهلال والأهلي ستكون قوية وصعبة على كلا الفريقين . وقال التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " مباراة الخميس بين الهلال والأهلي ستكون قوية وصعبة جداً على كلا الفريقين ، وستكون حاسمة في حالة فوز النصر على الشعلة " . وأضاف : " قرارات لجنة الانضباط ( الملقبة بالسي دي ) متناقضة بشكل خطير جداً ، حيث أن كل شيء يتم تجاهله ، ولا يتبين لها شيء إلا ضد " الهلال " فقط ، وهذه اللجنة نصراوية بقيادة إبراهيم الربيش وستدمر الكرة السعودية " . وعن إعتزال الحكم الدولي خليل جلال ، أشار : " لا أتوقع بأن يكون خليل جلال رئيساً للجنة الحكام في الفترة المقبلة " . وبخصوص إدارة نادي الاتحاد ، أردف : " الادارة الحالية بالاتحاد الذي يترأسها عادل جمجوم ( ما تعرف شيء ) " . وإختتم التويجري تصريحاته ، قائلاً : " الدوري حسم للنصر بشكل كبير جداً بعد الدفع الرباعي الذي قدم له من قبل التحكيم ، وإذا تعادل الهلال مع الأهلي ، وبالدعم هذا من التحكيم للنصر ، فالدوري سيذهب للقلعة النصراوية " . 