وزير الرياضة: لازال هناك متسع من الوقت لاستضافة الكثير من الفعاليات 

 قال وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إنه لا زال هناك متسع من الوقت؛ لاستضافة الكثير من الفعاليات. وأضاف وزير الرياضة، خلال كلمته بمؤتمر صحفي عُقد اليوم (الأربعاء):"أتقدم بالتهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين لاستضافة الرياض دورة الألعاب الآسيوية 2034، وأتقدم بجزيل الشكر لدعمها اللامحدود لقطاع الرياضة والرياضيين في المملكة والاهتمام بالمجال الرياضي لتطوير الرياضة في المملكة". وتابع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل:"هذه أول مرة نتقدم بملف بهذا الحجم والحمدلله فخور جداً بعمل الفريق وبالملف الذي نال استحسان الجميع لدينا متسع من الوقت لاستضافة كثير من الفاعليات المقبلة". وأتم وزير الرياضة:"دخلنا في منافسة قوية مع الدوحة ونبارك للدوحة استضافة نسخة 2023 وإن شاء الله نعد الجميع بالسعي لاستضافة أفضل الألعاب الرياضية سواء كانت أولمبية أو غيرها في المستقبل لتطوير الرياضة في المملكة". واختيرت مدينة الرياض، بصورة رسمية، لاستضافة دورة الألعاب الآسيوية 2034، فيما فازت الدوحة بتنظيم نسخة 2030. 