فينجر يسعى لضم الفرنسي كابو لصفوف آرسنال 

 ذكرت صحيفة "صن" البريطانية اليوم أن نادي آرسنال الإنجليزي يستعد لتقديم عرض قيمته عشرة ملايين جنيه إسترليني ( 15.8 مليون دولار) لضم لاعب خط وسط نادي تولوز الفرنسي إيتيان كابو.  ويسعى الفرنسي آرسين فينجر مدرب آرسنال الى ضم كابو لاعب منتخب فرنسا تحت 21 عاما ، بعدما اضطر لصرف النظر عن هدفه الأساسي يان مفيلا لاعب خط وسط رين الفرنسي بسبب ارتفاع ثمنه نسبيا بالنسبة للنادي الإنجليزي ووصوله إلى 25 مليون إسترليني ( 39.5 مليون دولار).  ويستطيع كابو اللعب في مركز لاعب خط الوسط المدافع أو في خط الدفاع وقد سجل ثلاثة أهداف في 11 مباراة لعبها مع تولوز هذا الموسم، لكته يبتعد عن الملاعب حاليا لفترة تمتد لشهر بعد تعرضه لإصابة في رأسه خلال التدريبات.  