محلل نفسي: 5 خطوات تقود الهلال إلى الذهب الآسيوي 

 شدد المحلل النفسي، سلطان القنب، أن فريق نادي الهلال يحتاج إلى العمل على خمس خطوات للفوز بكأس دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة بدءا من موقعة الذهاب التي ستقام يوم السبت القادم في العاصمة الرياض. وابتدأ القنب بأولى الخطوات التي ذكر فيها أنه يجب تغيير اعتقاد اللاعبين بعدم البحث عن الكمال وتعزيز بشرية اللاعب بأنه سيقدم لقاء مليء بالندية والتنافس والقوة والإثارة، ولا يغرس عندهم الاعتقاد بضمان النتيجة أمام فريق يملك من القوة ما أوصلته لنهائي الكأس وهو أوراوا الياباني، وهذا التوجه أكدته دراسة تابعة للجمعية الأمريكية لعلم النفس. وجاءت ثاني الخطوات، بإرسال رساله ضمنية للفريق الياباني بأن الفريق الهلالي خصم أقوى مما عرف عنه، وذلك بأن تكون أول ربع ساعة بمنتهى المثالية والهدوء مع الحرص على أن تكون لغة جسد اللاعبين تدل على الهدوء والاحترافية. بينما ثالثها الحديث مع اللاعبين على مهارة توزيع الجهد بذكاء داخل الملعب، مما قد يفاجأ الفريق الياباني بمجهود اللاعبين في أوقات غير متوقعة، بحيث يستطيعون مغالبة أي توتر أو ضغط نفسي ويسهل عليهم اللقاء حينما يتم التركيز على الثقة بالنفس وبالإمكانيات الفردية والجماعية. أما عن الخطوة الرابعة فتكمن في استخدام التأثير بالألوان على الفريق الياباني باستخدام اللون الأزرق في الأعلام بدون وجود اللون الأبيض مما يعطي إيحاء بالوحدة داخل الملعب ودافع لرفع إنتاجية اللاعبين. وأخيراً الاستفادة من تدريبات اليوم وغداً وبعد غدٍ، والتي تحتم على اللاعبين التعامل مع أسوأ الظروف التي قد تواجه اللاعبين في المبارة، وأن يكونو دائماً في التمارين تحت الضغط. 