تعرف على الأوكراني سيرجي ريبروف المرشح لتدريب الاهلي 

 بات المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف أقوى المرشحين لخلافة السويسري كريستيان جروس لقيادة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، وتشير المصادر أن إدارة النادي الأهلي مهتمة بالتعاقد مع المدرب الأوكراني بعد أن فك ارتباطه مع فريقه ديناموكييف الأوكراني مطلع يونيو الجاري، بالرغم من تحقيقه لخمس بطولات مع الفريق الأوكراني خلال ثلاثة مواسم. ويعتبر صاحب الـ40 عاما سيرجي ريبروف، نجم الفريق السابق لديناموكييف وثاني الهدافين التاريخيين للدوري الأوكراني بـ123 هدفا في 261 مباراة، سواء مع شاختار، الذي بدأ فيه مسيرته الكروية، أو ديناموكييف حيث لمع وتألق وسجل اسمه بحروف من ذهب معه. وكان " ريبروف " حاضرًا كلاعب في أفضل مواسم ديناموكييف الأوروبية على الإطلاق في 1999 ،عندما وصل الفريق إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بعد أن أقصوا ريـال مدريد من ربع النهائي، ولكنهم خرجوا على يد بايرن ميونيخ الذي تأهل إلى النهائي وخسر أمام مانشستر يونايتد في الوقت بدل الضائع، وفي البطولة التي قبلها تفوقوا على برشلونة برباعية في كامب نو في نفس البطولة. ويعرف ريبروف كبطل قومي في أوكرانيا، حيث كان صاحب الهدف الثالث وهدف الفوز لبطل أوكرانيا على سبارتاك موسكو، منافسهم الأول، في أول لقاء يجمع بين الطرفين بعد الاستقلال في سبتمبر 1994 ،عندما حول الفريق الأوكراني تأخره بهدفين نظيفين إلى فوز بثلاثة أهداف في دوري أبطال أوروبا. وكان ريبروف دائًم ما يبحث عن التعلم والتطور، فسبق له الذهاب إلى مانشستر لمراقبة تدريبات مانشستر سيتي والتعلم من بيلجريني في ذلك الوقت بجانب الذهاب لدورتموند والتعلم من مدرب متميز آخر هو يورجن كلوب، قبل العودة لاستكمال مسيرته وتطبيق ما تعلمه على فريقه الأوكراني. ويعتمد ريبروف فنيا على طريقة 1-3-2-4 أو 1-1-1-3-4 وسبق له أن سجل هدفا في مرمى منتخبنا الوطني في مونديال كأس العالم 2006 الذي أقيم في ألمانيا. 