15% من حضور السوبر.. نساء 

 شكلت نسبة الذكور غالبية عظمي في مدرجات ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز في لندن أثناء مواجهة القطبين الهلال والنصر، حيث تسمر انصار الفريقين قبل ساعات من بداية المباراة بساعات.ولم تخلو المدرجات من العنصر النسائي الذي حضر بشكل ملحوظ وشكل نسبة لم تتجاوز 15% خاصة مع وجود العديد من العوائل السعودية والخليجية لحضور المباراة ومساندة الفريقين. وتوشحت الجماهير بشعارات أنديتها في مشهد غير مألوف من الجنسين وهي المرة الأولى التي تحدث في تاريخ الفريقين القطبين، حيث كانت مباراة أمس الأولى في تاريخ كرة القدم السعودية التي تقام خارج حدود المملكة. وشهدت مبيعات التذاكر نجاحا كبيرا حيث بيع معظمها بحضور ما يزيد عن 16 ألف مشجع من أنصار الفريقين في المدرجات التي تسع لما يزيد عن 18 ألف مشجع. كما سجلت مباراة أمس، حدثا فريدا لأول مرة وذلك بوجود جماهير الناديين في مدرجات واحدة دون تقاسم للمدرجات كما كان يحدث في ديربيات الفريقين التي تقام على ملاعب الرياض. وكانت الجماهير حضرت مبكرا من مناطق المملكة المتحدة، حيث نشر عدد من الطلاب المبتعثين صورا لرحلتهم من مناطق إقامتهم إلى مقر الملعب الذي فتحت أبوابه الخامسة عصرا، ووزعوا إرشادات على مواقع التواصل في كيفية الوصول إلى مكان الملعب. 