بالفيديو.. الهريفي: كنت أربّي الخرفان والتيوس في صغري للكسب من ورائها ومساعدة والدي 

 روى نجم نادي النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي جوانب من شخصيته وتربيته، مشيراً إلى أنه اعتاد منذ الصغر على تحمل المسؤولية. وقال الهريفي خلال لقاء مع برنامج "مجموعة إنسان" على قناة "mbc"، إنه ينتمي إلى أسرة بسيطة ببيشة فكان والده يُنفق عليهم من كتابته للمعاريض، موضحاً أنه كان يشتهر بصياغته لتلك المعاريض بصورة مُميزة. وأضاف أن هذا الأمر أثر في شخصيته واعتاد على الحرص منذ كان عمره 10 سنوات على العمل وتربية الخرفان والتيوس الصغيرة للكسب من ورائها ومساعدة والده. ولفت إلى أنه كان يجمع المصروف الذي يحصل عليه من والده وهو 5 ريالات، ليتجه بعدها إلى سوق الغنم ويشتري الخروف أو التيس الصغير بـ18 أو 20 ريالاً، مبيناً أنه كان ينتهي من مدرسته ويقدم الحليب للخراف والتيوس حتى تكبر ويبيعها بعد فترة بـ150 ريالاً. 