الهلال يتصدر تصنيف الأندية العربية عالميا 

 تصدر نادي الهلال تصنيف الأندية العربية مع نهاية شهر سبتمبر، وفق إحصاءات موقع «clubworldranking» المهتم بإصدار تصنيفات شهرية لمختلف أندية العالم. وجاء الفريق السعودي في المركز رقم 21 على مستوى العالم، متفوقاً على جميع الأندية الآسيوية والعربية والسعودية في التصنيف الذي يصدر بشكل شهري. وحصل الهلال على 9165 نقطة، كأفضل فريق عربي آسيوي في هذا التصنيف، متقدماً على أندية عالمية مثل أياكس وتوتنهام وصيف بطل دوري أبطال أوروبا. ويتم احتساب نقاط التصنيف وفق مباريات كل فريق خلال الشهر، سواء المحلية أو القارية، مع وضع اهتمام خاص لعدد الأهداف ونتيجة المباراة وأهميتها وتصنيف الدوري وعدة نقاط إحصائية. الجدير بالذكر أن النصر جاء في المركز رقم 31 عالمياً، بينما حل الاتحاد في المرتبة 56 وبعده التعاون في المركز 71 ثم الأهلي في المركز 73.  