تركي آل الشيخ: ألعاب نارية وخصم 50% على كل شيء بـ"البوليفارد" بمناسبة فوز الهلال 

 زفّ رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، بشرى إلى رواد "بوليفارد الرياض" بمناسبة فوز الهلال بدوري أبطال آسيا. وأعلن آل الشيخ خصماً بنسبة 50% على دخول "البوليفارد"، والمقاهي، والمطاعم، والسينما، وكل شيء داخله احتفاء بانتصار الهلال، كاشفا عن ألعاب نارية ستتم في الساعة التاسعة مساء بهذه المناسبة. وهنأ آل الشيخ فريق الهلال بتحقيق لقب دوري أبطال آسيا، وذلك بعد أن تمكن من الانتصار مجددا على أوراوا الياباني بثنائية نظيفة. 