فيديو : رئيس الهلال..لم نفاوض العويس و هذه أسباب عدم مشاركة فلاته ؟ 

 نفي الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال وجود اى صلة قرابة بين اللاعب ماتياس والمدرب الإرجنتينى رامون دياز.  ويلتقي أوراوا بنظيره الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017 يوم السبت 18 نوفمبر الحالي.  و قال رئيس الهلال في تصريحاته :” لا توجد صلة القرابة بين اللاعب ماتياس والمدرب دياز.. هذه إشاعة ولا صحة لها و اللاعب ماتياس لم يقدم ما يشفع له بالبقاء في الفريق ولكل تغيير وقت.. السكوت في بعض الأمور يجنب النادي خسائر مالية”.  و تابع :” لم يكن هناك أي ضغط بالتصالح في قضية عوض خميس لكن يجب البعد عن العاطفة لكي لا أنجرف لقرار يضر النادي و الحلول الودية في القضايا الشرعية مباح وأنا كرئيس نادي وجدت المصلحة في الصلح في قضية عوض خميس”.  و أكمل :” لا أعلم سبب عدم مشاركة مختار فلاته والمدرب دياز اختاره بالاسم وقال أن فرصته سيحصل عليها والموسم طويل و لم يكن مقترح الحارس الأجنبي من الهلال وعندما تعاقدنا مع الحبسي قام البعض بالربط ليكون القرار لمصلحتنا”.  و أتم :” لم نفاوض اللاعب محمد العويس قبل انتقاله للأهلي ونفخر باللاعبين الموجودين في الهلال”. 