أول سيدة سعودية تتقدم لرئاسة أحد أندية المملكة (فيديو) 

 تقدمت سيدة سعودية لرئاسة أحد أندية المملكة، وتعتبر السيدة الأولى في السعودية التي تتقدم بأوراق ترشحها لرئاسة نادٍ رياضي. وكشف برنامج "الدوري مع وليد"، عن تقدم السيدة عواطف السهو لرئاسة نادي القلعة في منطقة الجوف خلال الفترة المقبلة. وقالت السهو وهي زوجة الرئيس الحالي للنادي أحمد السهو إنها ترغب برئاسة النادي وكذلك لأنها تنفذ رؤية 2030، كما أنها ترغب أيضًا في تكوين مجلس نسائي رياضي عبر نادي القلعة. وأتمت السيدة تصريحاتها بالإشارة إلى أن حلمها أن تكون رئيسة نادٍ سعودي وتتمنى أن يتحقق.    #الدوري_مع_وليد | عواطف السهو - المرشحة لرئاسة نادي القلعة: أنا حابة فكرة رئاسة النادي وكذلك لأنها تنفيذ لرؤية 2030.. من أهدافي تكوين مجلس نسائي رياضي عبر نادي القلعة.. حلمي أن أكون رئيسة نادي سعودي وأتمنى أن يتحقق.#SBC pic.twitter.com/1qNRuS1bFY
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 10, 2020   #الدوري_مع_وليد | أحمد السهو - رئيس نادي القلعة: لم استقيل لكن تكليفي أنتهى.. فكرة ترشح عواطف كانت فكرتها وأرادت خدمة وطنها، وأنا لم أعارض.. والفكرة أن أبقى مدير تنفيذي في النادي لنقل خبراتي.. وزوجتي تمتلك الخبرة ودرستها لـ30 سنة.#SBC pic.twitter.com/VdSVIrkp48
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 10, 2020  