الإسباني كاسياس يسجل رقما قياسيا في دوري الأبطال 

 أصبح الحارس الإسباني المخضرم إيكر كاسياس، اللاعب الأول في العالم الذي يخوض منافسات 20 نسخة من بطولة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد مشاركته أمس الثلاثاء، في المباراة التي تعادل فيها فريقه بورتو البرتغالي 1/1 مع شالكه الألماني. وتلقت شباك كاسياس البالغ من العمر 37 عامًا، هدفا في مباراة أمس، وهي المباراة رقم 168 له في البطولة الأوروبية، بأقدام السويسري بريل امبولو، نجم شالكه، في الدقيقة 64. وبعد 11 دقيقة من هدف التقدم للفريق الألماني، أدرك اوتافيو التعادل لصالح بورتو من ركلة جزاء، والتي كانت ثاني ركلة جزاء تحتسب للفريق البرتغالي في المباراة بعد الركلة التي أخفق البرازيلي اليكس تيليس في التسجيل منها، بفضل براعة حارس مرمى شالكه، رالف فاهرمان. وبدأ كاسياس مشواره مع دوري أبطال أوروبا في موسم 2000/1999 بقميص ريال مدريد الإسباني، الذي فاز معه باللقب أعوام 2000 و2002 و2014 قبل أن ينتقل لبورتو في 2015. وكان كاسياس حتى يوم أمس، يتشارك مع اللاعب الويلزي السابق رايان جيجز في عدد المشاركات في البطولة الأوروبية بواقع 19 مرة لكل منهما، يليهما الإنجليزي بول سكولز والهولندي آريين روبن. وقال كاسياس يوم الإثنين الماضي قبل مباراة شالكه: "اللعب في بطولة دوري أبطال أوروبا هو أمر له طبيعة خاصة دائما". وأضاف: "إذا نظرت إلى الماضي أشعر بالسعادة لما عشته، ولكن الحاضر هو اليوم ويجب أن أكافح من أجل ما أقوم به الآن". ويرى الكثيرون أن كاسياس هو أحد أفضل حراس المرمى على مر التاريخ، فقد فاز مع ريال مدريد بخمسة ألقاب في الدوري الإسباني، وثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا، فيما توج مع المنتخب الإسباني بلقبين في كأس أمم أوروبا، ولقب وحيد في كأس العالم. 