عمر المهنا : ركله جزاء الهلال صحيحة والإنجليزي إثبت صحتها 

 أكد عمر المهنا أن ضربة جزاء نادي الهلال أمام فريق أهلي دبي صحيحة وأنه تم شرحها من قبل المدير الانجليزي لدائرة التحكيم في اللجنة، هاورد ويب وأثبت صحتها. وأضاف عبر تصريحات تلفزيونية ” أن الخطاء الابرز في جولات الدوري الماضية كان في الهدف الثاني اللي سجلة الفيصلي في مرمى الاتحاد حيث أن الهدف تسلل وغير صحيح . وعن تقييمه العام للحكام خلال الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل أكد أنه جيد للغاية وقدم الحكم السعودي إمكانيات جيدة . وأختتم المهنا حديثه بالثناء على الحكام السعوديين حيث قال : أن الحكم السعودي لديه قدرات وإمكانيات عاليه ويستطيع إدارة المباريات المحليه والخارجيه لو أخذ قيمه نظيرة الأجنبي . 