ويلهامسون: ياهلاليون "اصبروا" على ليو .. مثل ما "صبرتم" علي 

 طالب المحترف السويدي السابق في صفوف فريق الهلال ويلهامسون، من ادارة الهلال وجماهيره الصبر على المحترف البرازيلي ليو حتى نهاية الدور الأول للحكم على مستواه. وقال ويلهامسون في معرض حديثه في الاستديو التحليلي لمبارة فريقي الرائد والهلال، مع الزميل طارق الحماد مساء اليوم في دور الـ16 من كأس ولي العد، والتي اتتهت هلالية 1/2، يجب ان يذكر الهلاليون انهم صبروا علي ستة أشهر حين احترفت مع الفريق عام 2008، واصبحت لاعبا مهما في انجازات الزعيم حتى عام 2012، سجلت خلالها 43 هدفا، مضيفا اذكر اني تعرضت لهجوم اعلامي نظير البديات الضعيفة مقارنة بقيمة عقدي 50 مليون ريال، ولكن في النهاية نجحت وهذا ما اتوقعه للبرازيلي ليو الذي لم يرضي الهلاليين حتى الان. 