الأهلي بعد العروبة.. وضع السومة (مطمئن).. وجروس يُطالب بالتركيز! 

 اطمأن الأهلاويون على وضع مهاجمهم وهداف الدوري عمر السومة، عقب أن دبّ الخوف في قلوبهم بعد أن اضطر للخروج مصاباً في الشوط الأول لمباراة العروبة والأهلي أمس الأول ضمن مباريات الجولة الثانية والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وكان اللاعب السوري قد أجرى كشوفات طبية صباح أمس في أحد المستشفيات الخاصة في الدمام، أثبتت تعرضه لإصابة خفيفة في العضلة الضامة يحتاج من خلالها إلى الراحة وتدريبات التقوية قبل العودة مجدداً إلى التدريبات، حيث تأكد غيابه عن مباراة القادسية والأهلي غداً الثلاثاء ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، وينتظر أن يتم تقييم حالته نهاية الأسبوع الجاري عقب أن ينهي برنامج تأهيلي مكثف قبل تحديد مدى إمكانية مشاركته في مباراة الأهلي والفيصلي السبت المقبل. من جانب آخر أجرى الفريق الأهلاوي تدريباً خفيفاً مساء أمس على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام التي وصل إليها عبر طائرة خاصة في ساعة مبكرة من صباح أمس قادماً من الجوف مباشرة، نظراً لضيق الوقت بين مباراتي العروبة دورياً والقادسية في الكأس. وكان المدرب السويسري جروس قد عقد اجتماعاً مع لاعبيه في مقر إقامتهم في الدمام، أشاد من خلاله بما قدموه في مباراة العروبة، مؤكداً أن المرحلة المقبلة تتطلب تركيزاً أكبر وسعياً جاداً لتحقيق كافة النقاط الممكنة، وتلافي الأخطاء التي شرحها للاعبين من خلال تسجيل عرضه للمباراة الأخيرة. 