إدواردو الهلال على رادار موناكو الفرنسي 

 أكد البرتغالي ليوناردو جارديم، المدير الفني البرتغالي لنادي موناكو الفرنسي، أن البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال السعودي الحالي كان ضمن أولوياته خلال تعاقدات الإنتقالات الصيفية الماصية. وتعاقد الهلال وصيف جدول ترتيب الدوري السعودي مع صانع الألعاب البرازيلي مطلع الموسم الحالي قادماً من نادي بورتو البرتغالي في صفقة مميزة للفريق الأزرق. وقال جارديم في تصريحات صحيفة اليوم :"إدواردو كان من ضمن القائمة التي رغبت في التعاقد معها خلال الصيف في ظل رحيل بعض اللاعبين عن الفريق على رأسهم فالكاو لتشيلسي الإنجليزي". وأوضح في كلماته أن إدواردو مازال في قائمة أهتمامات فريقة بجانب الإيطالي شعراوي المعار من ميلان خاصة أن عقود عدد من لاعبيه أقتربت من النهاية إضافة لإعتزال البعض على رأسهم مواطنه البرتغالي كارفاليو البلغ من العمر 38 عام. 