ندوة إعدادية لأطباء فرق أندية دوري للمحترفين قبل انطلاق الموسم 

 تقيم أكاديمية الطب الرياضي بمعهد إعداد القادة بالتعاون مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين، ندوة إعدادية لأطباء فرق كرة القدم في أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (عن بعد) خلال الفترة من 4 إلى 5 أغسطس 2021 م قبل انطلاقة الموسم الرياضي الحالي. ويقدم الندوة 5 محاضرين وهم المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي في مجموعة SVEXA الدكتور مايكل ماتسون، ومدير برنامج علم النفس الرياضي بالاتحاد الرياضي السويدي الدكتور يوران كنتا، ورئيسة الجمعية الملكية للطب الرياضي في إنجلترا الدكتورة برندا كرستوفر، ورئيس أكاديمية العلاج الطبيعي لنادي ليدز يونايتد الإنجليزي تاي البايراك، وأخصائية التغذية الرياضية في اتحاد الرياضة السويدي إيما لندبلوم. وتدور محاور الندوة حول الإصابات في كرة القدم والتغذية والأداء وعلم النفس الرياضي وتحليل التمرين لتحسين الأداء ومخاطر الإصابة وذلك من خلال محاضرات مكثفة ونقاشات بين المحاضرين وأطباء الأندية. 