جماهير النصر السعودي تحمل كانافارو مسئولية تراجع الفريق 

 صبت جماهير النصر غضبها على الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني لفريقها الأول لكرة القدم، بعد التعادل، مساء اليوم مع القادسية بدون أهداف، ضمن الجولة الخامسة عشر لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، ليواصل حامل اللقب نزيف النقاط. وحملت الجماهير الغاضبة، المدير الفني الإيطالي المسئولية عن تراجع أداء الفريق، وأكدت أنه لم يقدم جديدًا منذ أن تولى تدريب النصر، خاصة بعد فوزه الصعب على الشعلة في كأس خادم الحرمين الشريفين. من جانبها التزمت إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، والجهاز الفني الصمت التام عقب التعادل السلبي أمام القادسية اليوم. 