عقب خروج النصر من الآسيوية.. محمد شنوان العنزي: مبروك للاتحاد السعودي! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي عقب خروج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته أمام السد القطري 3-1 في إياب الدور الربع النهائي من البطولة . وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر” مبروك للاتحاد السعودي! ، هاردلك للنصر ! ، لايستطيع هزيمة الإرهاق والحكم بضربة جزاء ظالمة ..!! معوضين خير .. قدر الله ماشاء فعل ..!! وتابع ” كان يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم.. أن يتحمل مسؤوليته كاملة تجاه الأندية السعودية التي تمثل الوطن خارجياً ..!! صورة توضح كيف تعرض النصر للإرهاق .. وكيف تعرض السد للراحة ..!! وأضاف قائلاً” هل أيقن الآن الاتحاد السعودي.. أنها أكبر من كونها مباراة ..؟!! تمسك بعدم تأجيل مباراة الشباب الدورية..! بينما الخصم تم تأجيل مباراته الدورية ..!! فرحتوا هالمعتوه كان سهل جداً خطف المباراة وهو يشوف وحاضر لولا الإرهاق الذي سببتوه..!! من يتحمل المسؤولية؟!! 