فيصل بن فهد سيبقى في الذاكرة .. وأخفيت عن أهلي اللقيمات 

 يعتبر الحكم الدولي مرعي العواجي التأخير عن الوصول الى بعض الاجتماعات العائلية وقت الإفطار بسبب زحمة السير من أبرز المواقف التي تعرض لها ولا زالت عالقة في ذهنه ، واصفاً والده بأبرز من افتقده في رمضان ودعا العواجي الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل الى مائدة الإفطار و الحكم الدولي السابق عبدالرحمن الزيد الى وجبة السحور، العواجي الذي كانت أول محاولة صوم له في سن السابعة لا يتخلى عن النشاط الرياضي وزيارة الأقرباء في هذا الشهر الفضيل . عرف عن نفسك بطريقة أخرى ؟ صديق كل من كان صادقا معي أول محاولة صوم لك ؟ أول صيام كان لي في عمر سبع سنوات وكان فيها بعض اللقيمات في فترة بعد العصرية بدون علم الأهل أبرز المواقف التي مرت بك في رمضان ولا زالت عالقة في ذهنك؟ كثيرة ولكن من المواقف التأخير عن بعض الاجتماعات العائلية وقت الإفطار بسب الزحمة برنامجك التلفزيوني أو مسلسلك المفضل ؟ في السابق طاش ماطاش وخواطر ، والآن لا أحرص على متابعة برنامج معين. أعمال تحرص على القيام بها ؟ كثيرة والحمد لله ولكن ابرزها كثرة الزيارات للأقارب والإفطار معهم. عادات تتخلى عنها ؟ لايوجد شي معين تمارس أي نشاط رياضي؟ بكل تأكيد اقل شيء ساعة في اليوم أطباق تحرص عليها ؟ الشوربة والسمبوسة والبطاطا المقلية هذه أساسية ماذا تفتقد؟ افتقد والدي رحمة الله عليه هل لديك أعمال تطوعية تقوم بها ؟ أكيد برنامجك اليومي ؟ مختلف بشكل يومي ولكن بعد صلاة الفجر أخلد للنوم الى قبل الظهر وبعد الصلاة وقت طويل لقراءة ما تيسر من القرآن وأحياناً قيلولة نصف ساعة قبل العصر وبعد صلاة العصر أقوم ببعض طلبات البيت وقبل المغرب أيضاً قراءة القرآن وبعد الافطار الجلوس مع الاهل الى صلاة العشاء وبعد صلاة التراويح يكون برنامجي مختلفا. دعوة فطور ؟ لصديقي الحكم عبدالعزيز الفنيطل وأخرى للسحور ؟ للحكم الدولي السابق عبدالرحمن الزيد طور نفسك ؟ يامن اشغلك الله بمتابعة خلقه كلك على بعضك حلو ؟ لكل أحبابي انتهى وقتك ؟ من لا يملك العطاء غير طريقتك؟ آية المنافق أسلوبك فاشل ؟ لكل من ينظر للجانب السلبي أتابعك بإعجاب ؟ لكل من يعمل بإخلاص وصدق تسديداتك خطيرة ؟ يامن تحب للناس كما تحب لنفسك عبثك مرفوض ؟ لكل من يسيئ للآخرين لا يهمونك ؟ لكل ناجح تصرفك الأخير خطأ ؟ يامن سلبت حقوق الآخرين أنت البطل ؟ من يقول كلمة الحق ظلموك ؟ الحكم السعودي ستبقى في الذاكرة ؟ فيصل بن فهد رحمة الله علية توقف عن التغريد ؟ يامن يسيئ للآخرين تغريداتك حلوه ؟ لمن يخاف الله أرجوك ارحل ؟ يامن دمرت غيرك لتبقى مالك علاقة بالمهنة ؟ إعلامي دخيل في رياضتنا أنت الأفضل ؟ فهد المرداسي وعبدالله الشلوي بعد تحكيم نهائي كأس العالم للشباب وزارتك متجددة ؟ وزير التجارة الربيعة برنامج ثري ؟ في رمضان أعتقد خواطر 