إلغاء بسبب كورونا.. حسم الدوري البلجيكي لصالح كلوب بروج 

 أوصت رابطة الدوري البلجيكي، مساء اليوم الخميس بإنهاء بطولة الدوري المحلي وإعلان فريق كلوب بروج بطلاً لموسم 2019/2020. وقررت الرابطة إلغاء الدوري البلجيكي هذا الموسم، بسبب انتشار فيروس كورونا، وتسببه في تجميد النشاط الرياضي بالعالم. وأعلنت رابطة الدوري البلجيكي للمحترفين تتويج المتصدر للمسابقة بلقب الدوري هذا الموسم، ليصبح كلوب بروج بطلاً لنسخة 2019-2020. ويتصدر فريق كلوب بروج جدول ترتيب الدوري البلجيكي برصيد 70 نقطة وذلك بعد مرور 29 جولة من المسابقة. 