كأس الملك.. التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من مباراة الاتحاد والوحدة 

 انتهى الشوط الأول في مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره الوحدة، بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. بدأت أحدث الشوط الأول بسيطرة وحداوية، بعد عدة تمريرات من لاعبي الفريق في محاولة لهز شباك الاتحاد، البداية كانت بتمريرة عن طريق نايف كريري يشتتها دفاع الاتحاد، وتمريرة أخرى عن طريق ديمتري بتراتوس تمر بعيدا عن المرمى. ورد الاتحاد بتمريرة عرضية، عن طريق غاري رودريغيز، تمر بعيدا عن مرمى الوحدة، وحاول الاتحاد السيطرة على مجريات الشوط، من خلال تمريرة عن طريق عبدالرحمن العبود يحولها دفاع الوحدة لركلة ركنية. وجاءت أولى البطاقة الصفراء في الشوط في الدقيقة (28) على أيمن الخليف، لاعب الوحدة، بعد تدخله علي عبدالرحمن العبود نجم الاتحاد. وشهدت الدقائق الأخيرة من الشوط الأول، فرصاً متبادلة بين لاعبي الاتحاد والوحدة مثلت خطورة، وذلك من أجل اقتناص هدف، ولكن لم تسفر عن أي أهداف، لينتهي الشوط بالتعادل السلبي. 