بالفيديو.. هتاف موحّد بين السعوديين والمصريين في روسيا 

 تداول مغردون مقطع فيديو عبر تويتر، يثبت قوة الروابط بين الشعبين السعودي والمصري في كل الظروف، إذ أظهر هتاف جماعي مشترك بين مشجعي الأخضر والمنتخب المصري في روسيا. وظهر المشجعون الذين حضروا لمؤازرة منتخبيهما من البلدين في روسيا، وهم يهتفون، "مصر والسعودية يد واحدة". وتجمع المجموعة الأولى بكأس العالم، المنتخبين السعودي والمصري، مع أورجواي وروسيا. وخاض المنتخب السعودي تدريبه الأخير، اليوم الأربعاء، قبل مواجهة المنتخب الروسي غدًا في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس العالم. وزار تركي آل الشيخ -رئيس الهيئة العامة للرياضة- تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم في روسيا، وصافح لاعبي المنتخب، كما التف اللاعبون حوله للاستماع منه إلى كلماته حول لقاء غد وأهميته بالنسبة إلى المنتخب السعودي والرياضة السعودية عامةً. 