الفيحاء يوقع مع لاعب خط الوسط مهند عوض 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع لاعب خط الوسط مهند عوض لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر. وقد جرت مراسم توقيع العقد أمس الأربعاء بمقر معسكر الفيحاء بهولندا بحضور عضو مجلس الإدارة الأستاذ حسام الربيعة. وكان مهند عوض “1992م” قد تدرج في الفئات السنية لنادي الاتحاد وخاض تجربتين احترافيتين في البرتغال مع ناديي قيمارش وتوريزينس، كما لعب لناديي العروبة والنجوم. من جانبه عبر اللاعب عن سعادته بالإنضمام إلى نادي الفيحاء وخوض تجربة جديدة، ووعد بتقديم كل مالديه لخدمة الفيحاء وإسعاد جمهور البرتقالي. 