بوبا : تأكد إصابة القرني بـ"الرباط الصليبي" 

 تلقى نادي الاتحاد لكرة القدم صدمة كبيرة يوم الخميس بعدما أثبتت الفحوص الطبية إصابة حارس مرمى الفريق فواز القرني بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وكان اللاعب عانى مؤخرا من الإصابة التي أبعدته عن الفريق في المباريات الماضية ، ولم يعلن الشريك الطبي بوبا الطبية عن موعد إجراء اللاعب العملية أو مدة وطريقة العلاج واكتفى بالتأكيد على وجود تنسيق مع إدارة النادي حول المستشفى الذي سيجري فيه اللاعب عمليته الجراحية سواء داخل المملكة أو خارجها. وهناك عدد من الدول المرشحة لسفر اللاعب في الفترة المقبلة من بينها بلجيكا أو ألمانيا وسيتم اختيار إحداها في الفترة المقبلة. 