بالصور .. الهلال يقفل صفحة تحضيراته لمواجهة الاتفاق 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس صفحة تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه "الاتفاق"، عند الساعة الـ٠٨:٤٥ من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب التكتيكية والفنية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب عمد خلالها على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد، في الوقت نفسه أدى اللاعب "سالم الدوسري" مرانه بالجري حول الملعب؛ نظير تعرّضه لنزلة برد. *السواط يتعرّض لنزلة معوية: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "عبدالمجيد السواط" لم يشارك في التدريبات؛ نظير تعرّضه لنزلة معوية، حيث تواجد في مقر النادي، وتابع حالته الصحية الجهاز الطبي. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الفريق فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد.    