«كرة البطولة» تثير أزمةً بين المنتخب الجزائري والاتحاد الإفريقي 

 تقدم المنتخب الجزائري بشكوى إلى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم «كاف»، بسبب تجاهل منح «محاربي الصحراء» الكرة الرسمية لبطولة كأس الأمم ليتدرب بها اللاعبون للاعتياد عليها خلال البطولة. وقال المدير الفني لـ«الخضر» جمال بلماضي، في تصريحات صحفية، إن الاتحاد الإفريقي لم يسلم منتخب الجزائر كرات البطولة الرسمية ليتدرب بها اللاعبون طبقًا لما تنص عليه اللوائح، لافتًا إلى أن المنتخبات الأخرى المشارِكة في البطولة حصلت على الكرة الرسمية منذ عدة أسابيع واعتاد اللاعبون عليها، وهو أمر لم يتمكن منه منتخب بلاده. في المقابل، علق رئيس الاتحاد الإفريقي أحمد أحمد على الأمر بالقول إنها ليست شكوى من الجزائر فقط، موضحًا أن هناك أكثر من منتخب اشتكى من المشكلة. وأضاف: «بسبب بعض الأمور التنظيمية والتجارية والعقود، تأخرنا في الحصول على راعٍ لكرة البطولة الرسمية، فتأخر تصنيعها وتوريدها إلى مقر كاف في القاهرة، ليتم تسليمها للمنتخبات المشاركة في البطولة بمجرد وصولها إلى العاصمة المصرية»، واعدًا بأن تحصل جميع المنتخبات على الكرة في أسرع وقت ممكن، ليعتاد اللاعبون عليها من مبدأ تكافؤ الفرص بين الجميع. من جانبه، حذَّر حارس المنتخب التونسي ونادي الترجي معز بن شريفية، من كرة البطولة، وقال: «عند استخدام كرة جديدة يتجه التفكير دائمًا إلى المهاجمين قبل الحراس.. الكرة يمكن أن تخدع الحراس وتغير مسارها من مسافة 25 مترًا». وأضاف الحارس: «سنأخذ حذرنا من هذا الأمر لنكون جاهزين في المباراة الأولى. أعتقد أن حراس المرمى الثلاث سيكونون نقطة قوة المنتخب في هذه البطولة». في سياق آخر، أكد مدرب المنتخب الجزائري أنه يشعر براحة كبيرة لوجوده في مصر، بسبب الاستقبال الكبير لبعثة فريقه لدى وصولها إلى القاهرة لخوض مباريات المونديال الإفريقي، وأشاد بتوفير سبل الراحة للاعبين وجميع أفراد الفريق، كما أن الجمهور الجزائري عبر عن شعوره بالارتياح في مصر. وشدد بلماضي على أن لاعبيه سيبذلون المستحيل للتتويج بلقب البطولة؛ وذلك على الرغم من صعوبة المهمة في ظل التطور الكبير في مستويات المنتخبات الإفريقية، وتمنى أن ينجح الفريق في عبور دور المجموعات بقوة لمواصلة المشوار حتى النهاية والتتويج باللقب الغالي. ويلعب المنتخب الجزائري في المجموعة الثالثة، وستبدأ مبارياته غدًا الأحد أمام كينيا، ثم يواجه السنغال يوم الخميس، قبل أن يلعب أمام تنزانيا في أول يوليو المقبل. أما تونس ففي المجموعة الخامسة، وتبدأ المهمة بعد غدٍ الاثنين بمواجهة أنجولا، ثم تلعب أمام مالي يوم الجمعة المقبلة، قبل أن تلتقي منتخب موريتانيا في الثاني من يوليو المقبل. 