مدافع النصر السعودي السابق يكشف سبب رحيله 

 كشف المدافع الأسترالي المعتزل مؤخرًا جوناثان ماكين سبب رحيله عن النصر السعودي، بعد موسم واحد فقط من تمثيله، عام 2011. وأعلن ماكين في فبراير/ شباط الماضي اعتزاله اللعب، وهو بعمر الـ34 عامًا، بعد أن قضى فترات احترافية في أستراليا، ورومانيا، ونيوزيلاند، والسعودية، وماليزيا. وانضم وصيف كأس أمم آسيا 2011 مع المنتخب الأسترالي، إلى النصر عام 2010 مقابل 1.5 مليون دولار، بناءً على طلب الإيطالي والتر زينجا، المدير الفني للفريق وقتها، ومدرب اللاعب السابق في فريق ناشيونال بوخاريست الروماني. وفي هذا الصدد، قال ماكين، خلال حوار مع مجلة "فور فور تو" اليوم، الأربعاء، "زينجا كان يريد قلب دفاع أسترالي. من سوء الحظ حينها أنه أقيل بعد 5 أشهر. لقد جئنا سويًا ولكنه أقيل مبكرًا. كان قرارًا محبطًا، وقررت بعده أن أبقى حتى نهاية الموسم فقط". وأضاف "كان لدي عام آخر في عقدي، ولكني رأيت أن ما فات يكفي، ورحلت بعد عامي الأول مع النصر". ورغم ما حدث، أشاد ماكين بالأجواء التنافسية والجماهير في السعودية قائلًا "الجمهور كان رائعًا، وأشعرني بالراحة، وحصلت على خبرة عظيمة في تلك المنطقة". وتابع "المباريات كانت تشهد حضورا جماهيريا كبيرا، ففي الديربي كان هناك 85 ألف مشجع يصرخون لدرجة أنك لا يمكن أن تسمع أي شيء في الملعب". 