"الهريفي" يهدي بطاقة "بلاتينيوم النصر" لمشجع مخالف مرورياً 

 أعلن اللاعب الدولي السابق فهد الهريفي، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تبرُّعه ببطاقة "بلاتينيوم النصر" للمشجع النصراوي الذي رُصِدت بحقه مخالفة مرورية في حائل، بسبب كتابته عبارة "#متصدر_لاتكلمني"، على زجاج سيارته من الخلف. وكان "هاشتاق" "#متصدر_لاتكلمني"، الذي أنشأه جمهور النصر على "تويتر" بمناسبة تصدُّر فريقهم لدوري "عبد اللطيف جميل" للمحترفين، قد حقَّق رواجاً واسعاً داخل وخارج مواقع التواصل الاجتماعي، ووصل التفاعل معه إلى بعض المدارس والمرافق الحيوية المختلفة. ووضع البعض هذه العبارة على زجاج سياراتهم، وتعرض المشجع المذكور لمخالفة مرورية لهذا السبب، حيث صوّر المخالفة ونشر ما حدث معه على مواقع التواصل. وقرَّر "الهريفي" التعاطف مع المشجع النصراوي ومساعدته في أزمته؛ تقديراً لمشاعر الوفاء للنادي، وطالبه في نهاية تغريدته بالتواصل معه لتسليمه البطاقة. 