الكشف عن القائمة النهائية لجائزة الكرة الذهبية 30 نوفمبر 

 ذكر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أن القائمة الأولية من 23 لاعبا مرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية التي تمنح سنويا لأفضل لاعب في العالم، ستكشف في 20 أكتوبر، فيما ستعلن القائمة النهائية من 3 لاعبين في 30 نوفمبر. ويبدو الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني الذي حصل أواخر أغسطس على لقب أفضل لاعب في أوروبا، مرشحا فوق العادة لاستعادتها من غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد. واحتكر ميسي ورونالدو الجائزة منذ 2008 حيث حصل عليها البرتغالي، ثم ذهبت للأرجنتيني 4 مرات متتالية (رقم قياسي) قبل أن يستعيدها نجم ريال مدريد في العامين السابقين. وردا على سؤال لموقع الفيفا في شبكة الانترنت، قال الألماني لوثار ماتيوس الفائز الأول بالجائزة عام 1991 "في الحقيقة، ليس هناك إلا لاعب واحد يستطيع الحصول عليها هذه المرة هو ليونيل ميسي". وأضاف قائد منتخب ألمانيا المتوج في مونديال 1990، "لقد عاش (ميسي) موسما استثنائيا مع برشلونة فهو حقق معه اضافة إلى دوري أبطال أوروبا، الثنائية المحلية" (الدوري والكأس). 