بهدف قاتل في مرمى الهند.. البحرين ترافق الإمارات للدور ثمن النهائي 

 تعادل منتخب الإمارات أمام نظيره التايلاندي بهدف لمثله، ضمن مباريات الجولة الثالثة لحساب المجموعة الأولى بكأس آسيا 2019. افتتح علي مبخوت أهداف اللقاء لمنتخب الإمارات في الدقيقة السابعة من كرة رأسية، قبل أن يضيف ثايتفان بوانغشان هدف التعادل في الدقيقة 41. وفي إطار مباريات المجموعة ذاتها، حقق المنتخب البحريني الفوز على نظيره الهندي بهدف دون رد من ركلة جزاء في الدقيقة الأول من الوقت بدل الضائع للقاء، سجلها اللاعب جمال راشد. وبهذه النتائج تأهل بشكل رسمي المنتخب الإماراتي للدور ثمن النهائي، كمتصدر للمجموعة الأولى، فيما تأهل المنتخب التايلاندي والبحريني أصحاب المركز الثاني والثالث. 