بعد تحقيق النصر لقب السوبر.. "الفراج": يأتي ويذهب رجال ويبقى للقميص الأصفر إنجازاته 

 وجه الإعلامي وليد الفراج التهنئة إلى جماهير النصر ومحبيه وإدارة الفريق؛ لتحقيقهم لقب كأس السوبر السعودي. وكتب الفراج عبر صفحته على "تويتر" قائلا: "ألف مبروك لنادي النصر وجماهيره ومحبيه تحقيق كأس السوبر السعودي، كأول بطولة في 2020"، مهنئا كذلك مجلس الإدارة والمشرف العام على كرة القدم بالنادي عبد الرحمن الحلافي. وأضاف الفراج: "لن يرتبط ذهب النصر بالأسماء، يذهب رجال ويأتي رجال، ويبقى للقميص الأصفر إنجازاته وتاريخه". وكان فريق النصر تمكن من حصد بطولة كأس السوبر، بعد فوزه على التعاون بركلات الجزاء الترجيحية، بعد أن انتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لهدف. 