اتحادات بريطانيا تطلب إذن الفيفا بارتداء شعار زهرة الخشخاش خلال مباريات نوفمبر 

 تعتزم اتحادات كرة القدم في إنجلترا وإسكتلندا وويلز وأيرلندا الشمالية مطالبة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بالسماح بارتداء لاعبي منتخباتها شعار “زهرة الخشخاش” خلال المباراة الدولية المقررة نوفمبر المقبل. ويأتي ذلك عقب إصدار قانون في سبتمبر الماضي يقضي بالسماح للاعبي المنتخبات بارتداء شعارات خلال المباريات، بشرط موافقة الفريق المنافس والفيفا. ويجرى ارتداء شعار زهرة الخشخاش على هامش “إحدى الذكرى”، ويقام في أقرب يوم أحد إلى اليوم الذي تم التوصل فيه إلى المعاهدة التي أنهت الحرب العالمية الأولى في 11 نوفمبر 1918، وسيوافق هذا العام يوم 12 نوفمبر المقبل. وكان الفيفا قد اعتبر في وقت سابق أن شعار “زهرة الخشخاش” يمثل رمزًا سياسيًا، وحظر ارتداءه في المباريات الدولية وهو ما أثار احتجاجات في بريطانيا. 