3 بدايات ونهاية.. سيناريوهات إنقاذ دوري أبطال أوروبا 

 لا يزال الغموض يحيط بمستقبل المسابقات الأوروبية للأندية هذا الموسم، سواء فيما يتعلق بالدوريات المحلية أو البطولتين القاريتين المتمثلتين في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، بحسب ما أعلن عنه ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا". وكان اليويفا أعلن قبل أكثر من 10 أيام تعليق كل مسابقاته لأجل غير مسمى بسبب انتشار فيروس كورونا، بينما في بطولات الأندية المحلية فإن المؤشرات تتحدث عن تأجيلات مطولة رغم تحديد مواعيد مبدئية للعودة، وذلك بسبب عدم التحكم في انتشار كورونا خاصة في إسبانيا وإيطاليا وإنجلترا وألمانيا. وعن إمكانية استكمال الموسم الأوروبي كشف ألكسندر تشيفرين عن وجود عدة سيناريوهات محتملة لذلك، معترفا في الوقت ذاته باحتمالية اتخاذ قرار بإلغاء الموسم تماما. وقال رئيس اليويفا، في تصريحات لصحيفة "لاريبابليكا" الإيطالية (السبت): "في هذه اللحظة الدرامية أهم شيء هو صحة البشر، والخروج من هذه الأزمة، وبالطبع توقف كرة القدم يمثل إشارة على توقف الحياة الكروية في أوروبا والعالم". وعن السيناريوهات قال: "لا نعرف متى ستنتهي الجائحة، لدينا خطط 1 و2 و3، ونحن على اتصال بروابط الدوريات والأندية، وهناك مجموعة عمل.. خطتنا المبدئية بداية عودة النشاط في منتصف مايو/أيار، أو منتصف يونيو/حزيران، أو آخره، وإلا قد ينتهي الموسم". وأسهب: "هناك اقتراح آخر بأن ينتهي الموسم مع بداية الموسم المقبل، وسنرى ما هي أفضل الحلول بالتواصل مع الدوريات المختلفة والأندية". وكانت الدوريات الأوروبية الكبرى وغيرها قد توقفت مؤخراً بسبب الخوف من انتشار فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19"، أما موعد العودة إن عادت البطولات في المستقبل القريب فهو أمر غير معلوم على الإطلاق. 