مصادر .. محترف "بازل" السويسري يطرق أبواب "النصر" 

 كشف مصدر خاص مقرب من إدارة النصر أنها تضع اللاعب المصري عمر جابر، محترف الزمالك السابق وبازل السويسري الحالي، ضمن أولوياتها للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. ويجيد اللاعب الدولي في صفوف منتخب مصر اللعب ظهيرًا أيمن وأيسر، وجناحًا أيمن، إضافة للمحور. وهو يعد لاعبًا "جوكر"؛ إذ كان يعتمد عليه الزمالك المصري تمامًا قبل انتقاله للفريق السويسري. وقال المصدر إن الإدارة تضع اللاعب عمر جابر كخيار ثانٍ حال فشل مفاوضاتها مع أحد اللاعبين الذي تُجري معه مفاوضات لضمه في الوقت الحالي . من جهة أخرى، نفى نادر شوقي، وكيل اللاعب حسام غالي، في تصريحات خاصة لموقع "فيلجول" المصري الأنباء التي تحدثت عن اقتراب اللاعب من النصر؛ إذ قال إنه لا توجد مفاوضات من الأساس. 