بسبب المونديال .. البلطان يؤمن جوهرة الشباب 

 سطع نجم تركي العمار لاعب منتخب الشباب خلال مشاركته في بطولة كأس أمم آسيا والتي ساهم مع زملائه في التتويج بلقبها عقب الفوز على كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف. ووضع كثير من السماسرة وشركات تسويق اللاعبين، أعينهم على العمار بعد تألقه خلال مباريات البطولة، وحصوله على لقب أفضل لاعب. وبدأ خالد البلطان رئيس نادي الشباب، تجهيز عقد طويل الأمد لنجم فريقه تركي العمار، لتأمينه من السماسرة وشركات التسويق التي تسعى للحصول على توقيعه، لتوفير عقد احتراف له خلال الفترة المقبلة. وقرر البطان تجديد عقد العمار لمدة 5 سنوات، وذلك لضمان حفظ حقوقه حال تلقي اللاعب أي عروض احترافية، في ظل مشاركته المنتظرة مع منتخب السعودية في مونديال بولندا للشباب 2019. 