ابتعاداً عن حرارة الجو.. الاتفاق يتدرب في درجة 25 مئوية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته عصر اليوم (الأحد) في الملاعب المغلقة للمنتزه الرياضي العالمي بالخبر تحت إشراف المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس وذلك في فترة توقف بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وعمد راموس خلال التدريبات على التنويع مابين التدريبات اللياقية والفنية عبر تنفيذ حصص تكتيكية مختلفة أداها اللاعبون بشكل فردي وجماعي، وقبل نهاية التدريبات قسم راموس اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرى بينهم مناورة ترفيهية. وفي ذات الصعيد أعرب مدير الفريق سياف البيشي عن امتنانه لإدارة المنتزه الرياضي العالمي على حسن استقبالهم وإعدادهم لحضور اللاعبين، وأفاد البيشي بأن قرار التدريب في ملعب مغلق جاء بناء على قرار المدرب والذي فضل تخفيف الأحمال عن اللاعبين وقال: ” تدرب اللاعبون في الأيام السابقة في أجواء حارة ورطوبة مرتفعة نسبياً، ورغب المدرب في تدربهم اليوم في جو معتدل حيث تبلغ درجة الحرارة في الملعب المغلق 25 درجة” وبين البيشي بأن إدارة الفريق تحرص على توفير الأجواء وأفضل المواقع لمران اللاعبين وقال ” اطلعنا على هذا المشروع ورأينا بأنه مهيأ بشكل ملائم ليكون مساحة مناسبة ليتدرب فيه الفريق من أجل الحصول على أفضل النتائج “. 