انضمام "الصحفي" و"الشهري" لقائمة المنتخب بعد استبعاد "شراحيلي" 

 قرر الفرنسي المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد، مساء اليوم السبت، استبعاد مدافع الشباب أحمد شراحيلي  من معسكر "الأخضر" لمباراتي الكويت وفلسطين. وجاء قرار استبعاد شراحيلي بعد تعرضه للإصابة خلال منافسات الجولة 24 من الدوري السعودي، وبعد التنسيق مع الجهاز الطبي بنادي الشباب. وقرر رينارد استدعاء زياد الصحفي مدافع الاتحاد وصالح الشهري مهاجم الهلال للالتحاق بقائمة “الأخضر” لمعسكر شهر مارس. وقبل أيام، أعلن رينارد قائمة مكونة من 26 لاعباً للالتحاق بمعسكر "الأخضر" لمواجهتي الكويت وفلسطين القادمتين. وسيخوض المنتخب الوطني معسكراً إعدادياً في مدينة الرياض استعداداً لمواجهة الكويت ودياً، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (فيفا) في شهر مارس الجاري.   