السفارة الأمريكية تنشر فيديو التحدي بين موظفيها "جون" الهلالي و"فينيسا" النصراوية 

 دخل موظفو البعثة الدبلوماسية الأمريكية بالرياض على خط الحماس للديربي الذي ستشهده مدينة الرياض مساء اليوم (الخميس)، حيث سيلتقي فريقا الهلال والنصر ضمن منافسات الدوري السعودي. ونشرت السفارة الأمريكية مقطع فيديو لاثنين من موظفيها، وهما "جون" الذي يشجع الهلال، و"فينيسا" التي تشجع النصر، وكان كل واحد منهما يعبّر عن حماسه الكبير للنادي الذي يشجعه ولمباراة الليلة. يشار إلى أن صافرة المباراة ستنطلق عند الساعة 8:20 من مساء اليوم على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد وسط مدينة الرياض.  شاهد تحدي #جون_الهلالي و #فينيسا_النصراوية لمباراة #ديربي_الرياض اليوم مين يدعم ناديه أكثر؟ #جون_الهلالي Vs #فينيسا_النصراوية #الهلال_النصر #الزعيم #العالمي pic.twitter.com/5DiU8eLIPy
 — U.S. Mission to KSA (@USAinKSA) ٨ فبراير، ٢٠١٨  