إدارة الهلال تصدر قراراً مفاجئاً بخصوص "تيفو" المباريات 

 أصدر مجلس إدارة نادي الهلال، قراراً بخصوص الـ "تيفو" الذي ينظمه أنصار وجماهير الفريق، خلال المباريات المحلية والآسيوية. وقرر مسؤولو الهلال، برئاسة نواف بن سعد، بأن يظهر "التيفو" فقط، في مباريات الفريق القارية، والنهائيات والمباريات المحلية الكبرى، مع النصر والأهلي والاتحاد والشباب. وكانت جماهير الهلال، قد أعدت "تيفو" ضخم، استعدادًا لمباراة ناديهم مع الوحدة، في بطولة الدوري، والمقرر إقامتها الأربعاء المقبل، احتفالاً بالحصول على لقبي كأس خادم الحرمين، وكأس السوبر. 