لجنة فنية تختار بديل دياز 

 أبلغت "الرياضية" مصادر مقربة من نادي الاتحاد أن إدارة النادي برئاسة نواف المقيرن كلفت لجنة فنية بمهمة اختيار المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم بعد إقالة الأرجنتيني رامون دياز من منصبه بسبب سوء نتائج الفريق. ووفقاً للمصادر ذاتها فإن اللجنة الفنية بدأت مباشرة مهامها أمس الأحد بدراسة ملفات الكثير من المدربين بناء على رغبة رئيس النادي الذي طالب بسرعة حسم ملف الجهاز الفني خاصة أن الفريق تنتظره مباريات صعبة سواء على الصعيد المحلي أو العربي. وكانت الإدارة الاتحادية قد سارعت إلى إنهاء ارتباطها بالأرجنتيني دياز بعد الخسارة القاسية أمام القادسية 0ـ3 أمس الأول ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت هذه الخسارة بعد ثلاث مباريات سابقة لم يعرف خلالها الفريق طعم الانتصارات، وكانت البداية أمام الهلال 0ـ1 في كأس السوبر، وبعدها تعادل بطعم الهزيمة أمام الوصل الإماراتي 1ـ1 في ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، قبل أن يتعثر الفريق في بداية مشواره في الدوري بخسارته أمام الشباب 0ـ1. 