مصادر .. إنهاء عقد ساليناس والاتفاق اخر فرصة ليسيتش 

 بدأت خطوات التصحيح في "البيت الاتفاقي"، بعد حالة الغضب التي قادتها الجماهير خلال تواجدها بالمدرج أمس الأول، إذ وصل وكيل أعمال المهاجم الارجنتيني ردريغو ساليناس الى الدمام لمقابلة إدارة النادي والتباحث حول إستمرار ساليناس من عدمه، او التفاهم على إنهاء عقده بالتراضي، وعلمت "الرياض"، إن الإدارة الاتفاقية تنوي جلب بديل له في خط الهجوم خلال فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة. من جهة أخرى قدم رئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد دعم مالي لخزينة النادي وصل ما يقارب 750 الف، إكمالاً لدعمه المتواصل للنادي. ومن جهة اخرى كشفت مصادر "الرياض" إن مواجهة فريق التعاون الأحد المقبل في بريدة هي الفرصة الاخيرة للمدير الفني الصربي ميودراغ يسيتش. 