أبطال أفريقيا: الأهلي يثأر من صن داونز ويتأهل إلى قبل النهائي 

 تأهل الأهلي المصري إلى قبل نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم بعد تعادله 1-1 مع مستضيفه ماميلودي صن داونز الجنوب افريقي في بريتوريا في إياب دور الثمانية اليوم السبت. وبلغ الأهلي، صاحب الرقم القياسي في الفوز باللقب ثماني مرات، قبل النهائي بفوزه 3-1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة ليثأر من خسارته 0-5 أمام المنافس ذاته في ذهاب نفس الدور العام الماضي. وسيلتقي الأهلي في قبل النهائي مع المتأهل من النجم الساحلي التونسي، الذي كان معه في دور المجموعات، والوداد البيضاوي المغربي. وتقدم الأهلي في الدقيقة 21 عندما ارتطمت ركلة حرة نفذها التونسي علي معلول في قدم المدافع ليبوهانج مابوي لتسكن شباكه بالخطأ بينما أدرك أصحاب الأرض التعادل بعدها بأربع دقائق عبر جاستون سيرينو. 