جماهير العالمي تختار فوزير أفضل لاعب في مباراة النصر والفتح 

 اختارت جماهير النصر المحترف المغربي محمد فوزير للفوز بجائزة أفضل لاعب في مباراة النصر وضيفه الفتح، التي أقيمت في إطار الجولة الثانية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، وهي المرة الثالثة على التوالي التي يفوز بها اللاعب بهذه الجائزة.يذكر أن النادي قد رشح أربعة لاعبين للفوز بالجائزة وهم "برونو أفيني، سعد لكرو، إبراهيم غالب، محمد فوزير"، وشارك بالاستفتاء "85583" مشجعًا نصراويًّا.  وجاءت نتائج الاستفتاء على الشكل التالي.  برونو أفيني 34%  سعد لكرو 11%  إبراهيم غالب 8%  محمد فوزير 47%. 