رسميا.. القادسية يضم عدنان فلاتة 

 أعلن نادي القادسية عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن تعاقده مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عدنان فلاتة. ووقع عدنان فلاتة على مخالصة مالية من نادي الاتحاد بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي الماضي، لتنتشر أنباء عن اعتزال اللاعب، ولكنه فضل خوض تجربة احترافية جديدة والانتقال لصفوف القادسية. ومن المنتظر أن يعلن نادي القادسية عن تفاصيل التعاقد مع عدنان فلاتة صاحب الـ34 عامًا، وتوقيع عقود انضمامه إلى الفريق الأول لكرة القدم، اليوم الاثنين. وحقق عدنان فلاتة العديد من البطولات مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ومنها؛ بطولة الدوري السعودي، دوري أبطال آسيا، كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس ولي العهد، وكأس أبطال العرب. 