عمومية النصر تلتئم غداً لتزكية ادارة فيصل بن تركي 

 تعقد عند الساعة العاشرة من مساء غد الخميس بقاعة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز بنادي النصر الجمعية العمومية الغير عادية للنادي والتي يتم خلالها انتخاب مجلس إدارة النادي للسنوات الأربع القادمة بعد أن قدم صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر أوراقه وإدارته كمرشح بلا منافس. وسيتم في الجمعية مناقشة تقرير الإدارة عن النشاط السنوي للعام الماضي والتصديق على الحساب الختامي للنادي للفترة من 1 يوليو 2015م وحتى 20 مايو 2016م وإقرار مشروع ميزانية السنة المالية الحالية والمصادقة على التقرير المالي الى جانب الموافقة على تشكيل هيئة أعضاء الشرف. يأتي ذلك بحضور إدارة النادي وأعضاء الشرف وعدد من المسئولين بالهيئة العامة للرياضة وجماهير النادي . 