غياب جانغ هيون عن مباراة الهلال والنصر 

 يغيب المحترف الكوري في صفوف نادي الهلال، جانغ هيون، عن مباراة فريقه المقبلة أمام نظيره النصر. وينضم "هيون" وفقاً لـ "الجزيرة" في الغيابات أمام النصر، إلى جانب عبدالله المعيوف، سلمان الفرج، محمد كنو، مدالله العليان، هتان باهبري وصالح الشهري. وكان نادي الهلال، قد أعلن إصابة جانغ في العضلة الضامة، خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق يوم أمس (الخميس)، على أن يخضع لأشعة على موضع إصابته، للوقوف على حالته. ويلتقي نادي الهلال نظيره النصر، يوم الثلاثاء المقبل الموافق 23 فبراير ضمن منافسات الجولة 20 من الدوري. 