بالفيديو.. الحسن كيتا عن محمد نور: أفضل لاعب سعودي الآن ومستقبلاً وفي كل وقت.. لقد جعلني مشهوراً 

 وصف المحترف السابق في صفوف نادي الاتحاد المهاجم الغيني الحسن كيتا زميله اللاعب محمد نور قائد الفريق في ذلك الوقت بأنه أفضل لاعب سعودي على الإطلاق. وقال كيتا إن نور سيبقى اليوم وغداً وعلى الدوام اللاعب الأفضل؛ بسبب طريقته المميزة في اللعب؛ إذ لم يكن يحرص على تسديد الأهداف وتسجيلها باسمه؛ وإنما يفضل صناعتها وتمكين زملائه من إحرازها. وأضاف أن محمد نور بهذه الطريقة المميزة كسب حب زملائه وساهم في صنع نجوميتهم وكان هو نفسه أحد أولئك الذين صنع شهرتهم؛ حيث إن معظم أهدافه كانت من صناعة محمد نور؛ لذلك يرى أن من واجبه إظهار احترامه وتقديره للاعب السعودي الأفضل حسب تعبيره. 