القادسية ينشر القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية الذهبيين والعاديين (صورة) 

 أعلن نادي القادسية، مساء اليوم الأحد، عن القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية الذهبيين والعاديين للنادي. ونشر حساب القادسية عبر تويتر قائمة ضمت 34 عضوا في الجمعية العمومية من بينهم اثنان فقط كأعضاء ذهبيين وهما مساعد بن زامل عبدالله الزامل وأحمد بن سعيد علي غدران، أما باقي الأسماء في القائمة فجميعها أعضاء عاديون. ويحق لتلك القائمة الحضور والتصويت في جمعية نادي القادسية والمقرر لها يوم 29 شعبان الجاري. وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية قد أعلنت عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة القادسية (بنظام القائمة) وفقاً للمادة ( 68 ) من اللائحة الاساسية للأندية الرياضية وذلك لمدة 5 أيام يوم 22 مارس الماضي.      