تطبيق النصر يتوج غالب بجائزة الأفضل 

 حصل لاعب خط وسط نادي النصر، إبراهيم غالب، على الجائزة المقدمة من تطبيق النصر لأفضل لاعب في مباراة الهلال والنصر الماضية في نصف نهائي كأس ولي العهد. وكان غالب قد فاز في التصويت الجماهيري كأفضل لاعب في مباراة النصر والهلال الماضية، ونشر الحساب الرسمي للنصر عبر تويتر: "تسلم ابراهيم غالب اليوم هدية أفضل لاعب في مباراة النصر والهلال المقدمة من تطبيق النصر والتي حصل عليها بتصويت جماهير النصر". جدير بالذكر أن العالمي حقق الانتصار على الهلال بثنائية نظيفة، ووصل إلى نهائي كأس ولي العهد، ليقابل الاتحاد الذي فاز بالأمس على الأهلي بنتيجة 3 ـ 2. 