القحطاني : سأظل لاعباً هلالياً ، ولا يوجد لون ثاني مفضل لدي !! 

 أبدى قائد نادي الهلال ياسر القحطاني سعادته الكبيرة عقب الفوز الذي حققه فريقه أمام ضيفه الفتح بثنائية نظيفة ، مشيراً إلى أنه سيظل لاعباً هلالياً وسيجدد عقده مع الزعيم في الفترة المقبلة . وقال القحطاني في تصريحات عقب مباراة الفتح : " سعيد جداً بالفوز الذي حققناه اليوم أمام الفتح ، والفريق اليوم عاد إلى مستواه المعهود نوعاً ما في المباراة " . وأضاف : " انا لاعبا هلالياً وسأظل لاعباً في الفريق الأزرق ، ولا يوجد لون ثاني مفضل لدي ، وسأجدد عقدي مع فريقي الهلال". وأشار : " ضياع الهجمات العديدة ؟ هذا أمر طبيعي في عالم كرة القدم ، ولا نستطيع أن نسجل كل الكرات ، ولكن هناك كرات يجب أن نتعامل معها مستقبلاً بشكل أفضل " . وإختتم القحطاني ، قائلاً : " أعد الجماهير الهلالية بأننا سنعمل جاهدين على تقديم مستوات متميزة ونتائج إيجابية في المستقبل ". 