"ماريجا"يوجه رسالة لجماهير الهلال قبل مواجهة التعاون الحاسمة 

 حرص اللاعب المنضم حديثا للهلال موسى ماريجا على توجيه رسالة خاصة عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر لجماهير ناديه قبل مواجهة التعاون غدًا في مباراة حسم الدوري. وكتب ماريجا عبر حسابه على تويتر:" بالتوفيق للزعيم غدا إن شاء الله". ويستعد الهلال لمواجهة حاسمة أمام التعاون، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 55 نقطة، ويكفيه الفوز في المباراة المقبلة لحسم لقب الدوري رسميًا دون النظر لنتائج الشباب والاتحاد في باقي مبارياتهم. 