الاتحاد يعرض مليون يورو من أجل الظفر بخدمات مهاجم براجا البرتغالي 

 يبحث فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم تعزيز صفوفه بلاعب فريق سبورتينج براجا البرتغالي “يازالدي جوميز بينتو” الذي يلعب في مركز الهجوم والذي كان معاراً لصالح فريق “استرا جورجيو” الروماني والذي توج بلقب الدوري الروماني يوم أمس. وأفادت تقارير برتغالية نشرها موقع “ojogo” البرتغالي , أنّ فريق الاتحاد قدم عرضاً مالياً وصل إلى مليون يورو من أجل الظفر بخدمات اللاعب يازالدي صديق اللاعب مارسيو موسورو لاعب فريق الأهلي الحالي وسبورتينج براجا السابق. ويعد اللاعب البرتغالي الجنسية ذو الـ “26 عاماً” مطلباً أولاً لعدة فرق أوروبية على غرار فرق دينامو زغرب الكراوتي وستيوا بوخارست الروماني , ولكن الأندية السابقة قدمت مجرد عروض شفهية فقط.في حين ذكرت الصحافة الكرواتية , أنّ فريق العاصمة ( دينامو زغرب) والذي يستعد للمشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل على استعداد لتقديم عرض مالي يصل إلى 2 مليون يورو , ولكن الفريق الكرواتي لم يقدم عرضه الرسمي لنظيره البرتغالي. 