قانوني رياضي: إيقاف كاريلو مباراتين على الأقل.. في هذه الحالة! 

 كشف القانوني الرياضي أحمد الأمير، عن العقوبة المتوقع تنفيذها على البيروفي كاريلو لاعب نادي الهلال، عقب طرده أمام النصر، بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان. قام الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا بطرد كاريلو بالبطاقة الحمراء المباشرة، بعد الرجوع إلى تقنية (VAR)، بعد التحامه مع بيتروس لاعب النصر في الثواني الأأخيرة من المباراة. وأكد المستشار القانوني أحمد الأمير، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، أن لجنة الانضباط ستلجئ لتقرير حكم المباراة والذي عليه ستحدد مدة غياب اللاعب المحترف عن صفوف الهلال، كاتبًا: "السبب لن يخلو من واحد من إثنين (لعب عنيف أو سلوك مشين) وبناء على السبب سوف يتم تحديد العقوبة". وأوضح أحمد الأمير: "حسب المادة ٤٨ من لائحة الانضباط الداخلية فإن طرد كاريلو من الممكن يكون (لعب عنيف)، وهي نفس الحالة التي طبقت على بيتروس من قبل وأوقف بسببها مباراة واحدة فقط". وأشار إلى إمكانية وصول العقوبة إلى أكثر من مباراتين على الأقل في حالة وصفها بـ "السلوك المشين"، بما في ذلك الايقاف التلقائي. 