الهلال يتدرب وسط الأمطار الغزيرة..غيابات كثيرة والقحطاني يشارك 

 وسط اجواء مثيرة وأمطار غزيرة افتتح لاعبو الهلال تدريباتهم عصر اليوم الأحد على غير العادة ، وبقيادة المدرب الفرنسي كومبواريه وبحضور رئيس نادي الهلال وبعض أعضاء مجلس الإدارة. وتلاحظ كثرة غياب لاعبي الفريق خلال التدريب، حيث غاب ماجد المرشدي بسبب حالة وفاة عمه، و محمد الشلهوب واحمد الفريدي لأدائهم فريضة الحج، وسلمان الفرج بسبب إصابته بشد عضلي مفاجئ منعه من الالتحاق ببقية زملائه في التمارين. من جهته، انضم كابتن الفريق ياسر القحطاني وبشكل نهائي لزملائه اللاعبين خلال التمارين ، معلناً بذلك انتهاء فترة التأهيل المخصصة له بعد الإصابة التي لحقت به. وفي شأن آخر، التقت(قووول أون لاين) بإداري الفريق هشام اللحيدان، وسألته حول ما إذا كان مقرراً استحداث فترة صباحية للتدريبات خصوصاً مع تحسن الأجواء، فذكر أن الأمر بيد المدرب وهو من يقرر ذلك. 