بعد ختام برنامج الابتعاث.. 11 لاعبًا يخوضون تجارب في 5 أندية أوروبية وأمريكية 

 اختتم برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، معسكره المقام في مدينة سالو الإسبانية، حيث منح الجهاز الفني للاعبين، إجازة سنوية بعد انتهاء الموسم الرياضي، على أن يعاود البرنامج تدريباته مطلع الموسم الجديد، مع إجراء عدد من تجارب الأداء. ويخوض 11 لاعبا من لاعبي البرنامج، تجارب أداء في 3 أندية أوروبية "ليجيا البولندي، إنتر إسكالديس الأندوري وبيرشكوت البلجيكي"، بالإضافة إلى ناديين أمريكيين "كوينز بورو وإل إيه أف سي". وكان البرنامج قد خاض تجربة تنافسية من خلال إقامته لبطولة كأس الأبطال في نسختين، الأولى أوروبية والثانية سعودية في مدينة الدمام، بالإضافة لعدد من المباريات الودية والمحاضرات التثقيفية في مختلف الجوانب. من جهته قدم هشام طاشكندي، مدير برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، شكره وتقديره لسمو وزير الرياضة على دعمه واهتمامه بالبرنامج. كما قدم طاشكندي، شكره للاتحادين السعودي والإسباني لكرة القدم، على تعاونهم المستمر في كل ما يتعلق بالبرنامج خلال الموسم الرياضي، مؤكدا أن هناك عددًا من تجارب الأداء سيجريها الجهاز الفني في عدد من مناطق المملكة، لاختيار أفضل المواهب قبل بداية الموسم الجديد. 