الحميداني لجماهير الهلال: سنفوز بالدوري ! 

 وجه محمد الحميداني رئيس نادي الهلال السابق رسالة لجماهير فريقه بعد المفاجئ مع القادسية بهدف لمثله على ارضية ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض ضمن منافسات الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وكتب الحميداني عبر حسابه بموقع التدوين المصغر تويتر :”تسع جولات حاسمه وقادمه تفصلنا عن تحقيق لقب الدوري بحول الله فريقنا يحتاج الدعم ثم الدعم من الجميع ولنتعاون بطرحنا وجهدنا لتحقيق ذلك”. وكانت الجماهير الهلالية قد تذمرت من التعادل مع النادي الشرقاوي ليكون هناك فرصة للفرق المنافسة لتقليل الفارق مع الازرق ففي حال فوز الاهلي في ديربي جدة مساء اليوم الجمعة سيكون الفارق الى نقطة واحدة فقط بينهم. 