الأمير خالد بن سلمان رئيساً للجنة التحكيم بمهرجان الملك عبد العزيز للإبل 

 أعلن نادي الإبل، تكليف ثلاثي التحكيم رئيس لجان التحكيم ومساعديه في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل في نسخته الخامسة التي تنطلق في الأول من ديسمبر المقبل في ميدان الملك عبد العزيز للإبل في الصياهد الجنوبية شمال شرقي الرياض. وقال نادي الإبل، في بيان له، اليوم الإثنين، إنه تم تكليف الأمير خالد بن سلمان بن محمد رئيساً للجان التحكيم في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل للمرة الثانية على التوالي بعد ترأسه لجنة التحكيم النسخة الرابعة. وأوضح النادي، أنه تم تكليف الأمير عبد الله بن سعد بن جلوي مساعداً لرئيس اللجنة للتحكيم النهائي الذي يستهدف العروض الأخيرة أمام الجماهير في موقع المهرجان. كما تم تكليف عبد الله الداغري مساعداً لرئيس اللجنة للتحكيم المبدئي التي تُجري التحكيم المبدئي بعد الدخول إلى موقع المهرجان وتأهيل المنقيّات إلى التحكيم النهائي. ويعدّ الثلاثي الذي تم تكليفهم من الكوادر الوطنية ذات الخبرة في مجال التحكيم امتدت لأكثر من عقود وتولّى جميعهم رئاسة لجنة التحكيم في مهرجان الملك عبد العزيز للإبل بنسخته السابقة وأسهموا في تطوير آليات التحكيم خلال تجاربهم السابقة. 