النصر يواجه الهلال ودياً لمكافحة التعصب..العالمي بالازرق والزعيم بالاصفر 

 طرح عدد من أعضاء شرف نادي النصر والهلال بالتعاون مع الشريك الرئيسي للناديين شركة موبايلي فكرة إقامة مباراة ودية بين الفريقين الشقيقين على أن يرتدي كل منهما طقم الآخر وذلك في محاولة منهم لكبح جماح التعصب وإعادة صياغة مفهوم التنافس الرياضي. وكانت فترة التوقف الحالية هي الموعد المقترح لتلك المواجهة الودية لكن غياب التنسيق قد يؤجل تنفيذ الفكرة إلى وقت لاحق. وتعالت الاصوات الناقدة في الوسط الرياضي مؤخراً منددة بارتفاع حدة التعصب والايغال في الكره والعنف اللفظي واستباحة الشماتة مما حول الوسط الرياضي إلى حلبة صراع محتقن لا يمت للروح الرياضية بصلة. 