بعد تعادل النصر أمام أبها.. زوجة "جونز" تحرج مشجعة برسالة نارية 

 وجهت "داني روز"، زوجة حارس مرمى فريق النصر، برادلي جونز، رسالة نارية، لإحدى المشجعات، انتقدت أداء جونز، بعد تعادله أمس أمام أبها بهدفين لمثلهما في الجولة الـ21 بدوري المحترفين. وقالت مشجعة في تعليق على صورة نشرتها زوجة جونز، عبر حسابها على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "من الجيد أن يتمتع الإنسان بالمرونة، ولكننا لم نشهدها في زوجك منذ قدومه إلى هنا.. هل هو حقا حارس مرمى؟". وردت زوجة جونز، قائلةً: "والله بتعلم من براد الفلكسبالتي.. عنده من الجوائز والميداليات التي تدل على ذلك، لكن المشجعين دائماً يركزون على اللحظات الصعبة وينسون المباريات واللحظات الصعبة التي وقف فيها براد.. والأهداف مو بس حارس، في دفاع وفي هجوم من فريق آخر". ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 29 نقطة بعد مرور 21 جولة من المسابقة.  