حسان تمبكتي يبدأ التأهيل في "الشباب" 

 أعلن نادي الشباب، مساء اليوم الأحد، عن بدء نجم الفريق الأول لكرة القدم، حسان تمبكتي، في أداء برنامجه التأهيلي في عيادة النادي، استعدادا للعودة إلى الملاعب من جديد. وعاود لاعبو الشباب، اليوم مرانهم استعدادا لمواجهة النصر، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو الشباب تمارين تقوية عضلات في صالة الحديد، وبعدها خاضوا تمارين لياقية مكثفة في الملعب بإشراف المدرب ترافيزان. وشهد المران تدريبات فنية منوعة في منتصف الملعب، وبعدها تقسيمة تكتيكية خفيفة. كما أجرى اللاعب ناصر العمران تمارين خاصة برفقة المعد البدني. 