استبعاد الحكم الألماني بريش من كأس العالم 

 بعد أن ودع المنتخب الألماني منافسات بطولة كأس العالم لكرة القدم، يعود أيضًا الحكم الألماني المشارك في البطولة إلى بلاده مبكرًا. وأبلغ مسؤولو الاتحاد الدولي، فيليكس بريش، بأنه لن يتم إسناد إدارة أي مباريات إليه في كأس العالم، وتعرض الحكم الألماني للانتقاد من جانب المنتخب الصربي بسبب أدائه في إدارة المباراة التي خسرها المنتخب الصربي أمام سويسرا في دور المجموعات. وتقدمت صربيا بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، لاعتقادها بأنه كان ينبغي أن تحصل على ركلة جزاء في المباراة التي خسرتها 1 / 2. وأشار بريش بمتابعة اللعب بعد أن ظهر لاعبو المنتخب السويسري يُسقطون ألكسندر ميتروفيتش على أرض الملعب، وبشكل مثير للجدل أيضًا لم يتم استخدام نظام حكم الفيديو المساعد. وكانت هذه هي المباراة الوحيدة التي أدارها بريش في المونديال. وقال بريش: "بالطبع كأس العالم خيبة أمل، لكن الحياة تمضي وسنعود مرة أخرى". 