"بخلاف كاريلو".. رباعي الهلال يغيب عن مباراة العين 

 أفادت مصادر بأن عددا من لاعبي نادي الهلال، لن يُشاركون في مباراة فريقهم الأولى ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أمام العين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن الرباعي المهاجم الفرنسي بافيتيمبي غوميز، نواف العابد، سلمان الفرج وياسر الشهراني فشلوا في اجتياز الفحص اللازم، ومن ثم قرر الفريق الطبي استبعادهم من المباراة. وسيغيب المحترف البيروفي كاريلو، عن مباراة العين؛ لمشاركته مع منتخب بلاده في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 