"الشباب" يتعادل مع "الفيحاء" استعدادًا لدوري المحترفين (صور) 

 اكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، بالتعادل السلبي، مع نظيره الفيحاء، في المباراة الودية التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، على ملعب الأمير خالد بن سلطان، في إطار الاستعداد لاستئناف دوري المحترفين 2019-2020. ومن المقرر أن يلتقي الشباب والفيحاء مجددًا على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في 14 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب المركز الثامن في ترتيب دوري المحترفين، برصيد 31 نقطة من 22 مباراة، بينما يأتي الفيحاء في المركز الحادي عشر بـ27 نقطة.           