ابحثوا عن السبب.. جمال عارف يوجه انتقادًا عنيفًا للاعبي الاتحاد 

 وجه الإعلامي الرياض، جمال عارف، انتقادًا إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بسبب أدائهم في آخر مباراتين بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سأكون صادقا وواقعيا.. رغم كل ماتعرض له الاتحاد من أخطاء تحكيمية إلا أن الفريق لم يكن مقنعا في آخر مباراتين أمام ضمك وأبها". وأوضح جمال عارف: "تراجع واضح في الأداء مع بطئ في البناء والتحولات الهجومية والإكثار من لعب الكرات العرضية وإعادتها للخلف.. أبحثوا عن السبب وعالجوا وضع الفريق المتراجع".    سأكون صادقا وواقعيا .رغم كل ماتعرض له #الاتحاد من اخطاء تحكيمية الا ان الفريق لم يكن مقنعا في آخر مباراتين امام ضمك وابها .تراجع واضح في الاداء مع بطء في البناء والتحولات الهجومية والاكثار من لعب الكرات العرضية واعادتها للخلف .ابحثوا عن السبب وعالجوا وضع الفريق المتراجع .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) January 16, 2021  