قمصان لاعبي دوري المحترفين تتزين بـ "اللغة العربية" 

 نشرت وزارة الثقافة، صوراً لقمصان الأندية التي ستخوض مباريات اليوم (السبت) من الجولة الأولى من بطولة الدوري وقد زيّنتها اللغة العربية في كتابة اسماء اللاعبين. وذيّلت وزارة الثقافة، الصور التي نشرتها، بتعليق:"ببراعة تفاصيله ودقة تراكيبه الفنية؛ تتألق قمصان لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بخط الثلث، باعتباره أحد فنون الخط العربي الأصيل". وأعلن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في وقت سابق، تعريب أسماء قمصان لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الكروي الجديد 2020/2021. وتُفتتح بطولة الدوري بمواجهة الشباب لنظيره أبها، والتعاون لنظيره الفيصلي ثم الوحدة والقادسية قبل أن تُختتم بمواجهة الهلال والعين.      