نجم مصري عالمي يتبرع بأحذية جري لرياضيي الأولمبياد الخاص 

 قدم سفير الأولمبياد الخاص الألعاب العالمية، ولاعب الترايثلون المصري، عمر نور، لفريق الأولمبياد الخاص الإماراتي، هدية خاصة لمساعدتهم على الجري خلال الألعاب العالمية التي تقام في الإمارات بعد أيام. وخلال لقاء مع ميكا وجونا هامبلتون اللذين سيمثلان الإمارات في رياضة الترايثلون، تبرع نور بـ11 زوجا من أحذية الجري للفريق الإماراتي TriGoals. كما حصل اللاعبان على مجموعة من النصائح من الرياضي المحترف الذي سبق له أن أحرز أول نقاط لصالح مصر ضمن بطولة الاتحاد الدولي للترايثلون العالمية. وستكون رياضة الترايثلون أولى المنافسات الرياضية التي يشارك فيها الرياضيون بالأولمبياد الخاص الألعاب العالمية أبوظبي 2019، وتقام يوم 8 مارس في حلبة مرسى ياس في أبوظبي. هذا وتستقبل الإمارات ما يزيد عن 7500 رياضيا من أكثر من 190 دولة للمشاركة في الأولمبياد الخاص. 