الهلال يتجه لتعديل مكافآت لاعبيه طمعًا في الدوري 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة داخل نادي الهلال، أن الإدارة تدرس تعديل مكافآت الفريق الكروي؛ وذلك سعيا لتحفيز اللاعبين من أجل تحقيق اللقب الغائب عن خزائن النادي منذ قرابة 5 سنوات. يذكر أن الهلال يعد أكثر الفرق تحقيقا لبطولة الدوري بـ13 لقبا. من جانب آخر، استأنف الفريق تدريباته عقب فوزه على الشباب وتمسكه بصدارة الترتيب بـ27 نقطة وبفارق نقطتين عن الاتحاد أقرب ملاحقيه. وشهد مران، أمس، غياب اللاعب نواف العابد عن التدريبات لارتباطه بتصوير إعلان في دبي لصالح إحدى شركات المشروبات الغازية، فيما انتظم اللاعب عبد الله الزوري في التدريبات للمرة الأولى بعد أن قضى 5 أشهر ونصف الشهر في العلاج والتأهيل، بعد الجراحة التي أجراها في كاحل القدم منتصف يونيو (حزيران) الماضي. وستمثل عودة الزوري إضافة قوية لفريقه؛ نظرا لما يتمتع به من إمكانات فنية وبدنية جيدة. 