جمهور نادي الهلال السعودي يكشف عن “التيفو” الخاص بهم في مواجهة العين الإماراتي (صورة) 

 تداول جمهور نادي الهلال السعودي عبر مواقع التواصل الاجتماعي الشعار (تيفو) الذي سيرفعونه قبيل إطلاق صافرة بداية لقاء فريقهم أمام العين الإماراتي، اليوم الاثنين، في لقاء إياب دوري أبطال آسيا. وكان لقاء الذهاب على استاد هزاع بن زايد انتهى بالتعادل السلبي بين الفريقين، في مباراة شهدت طرد مدافع “الزعيم” الإماراتي، مهند سالم العنزي في الدقيقة الـ 66.وسيرسم جمهور الهلال على ملعب إستاد الملك فهد الدولي، الذي يستضيف اللقاء، صورة لسمكة القرش، ملحقة بمقولة “فوزوا في المباراة وحسب” (just win it). ويحتاج الهلال إلى الفوز بأي نتيجة من أجل العبور إلى نصف النهائي، فيما يكفي العين التعادل الإيجابي من أجل الوصول للمربع الذهبي للمرة الثانية على التوالي، بعد أن كان تأهل للنهائي في الموسم الماضي، قبل أن يخسره أمام جيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي.  