"مناورة" تُعد الباطن لمواجهة الوحدة (صور) 

 واصل نادي الباطن تحضيراته اليوم (الخميس)، على ملعبه استعدادا لمواجهة الوحدة، المقرر لها يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الباطن حصته التدريبية، التي ركز خلالها مدرب الفريق، جورج فيليب على تطبيق العديد من الجمل الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال مباراة الوحدة المقبلة. وأخضع مدرب الباطن المؤقت، اللاعبين لأداء بعض الجمل الفنية المتنوعة في المناورة التي أجراها على ثلثي الملعب. ويحتل نادي الباطن المركز الـ12 برصيد 24 نقطة بعد مرور 20 جولة من منافسات الموسم الحالي لدوري المحترفين.     