جريزمان يريد الاعتزال في نادي بيكهام الأمريكي 

 أكد النجم الفرنسي الدولي أنطوان جريزمان ،مهاجم فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم ، أنه مستعد لإنهاء مشواره الاحترافي في الولايات المتحدة، مشيرًا إلى أن نادي إنتير ميامي الذي يمتلكه ديفيد بيكهام قائد المنتخب الإنجليزي السابق قد يكون وجهته. وأضاف جريزمان، في تصريحات لصحيفة "ليكيب" الفرنسية، إنه في حالة رغبة بيكهام في ذلك، يمكن أن ينتقل في آخر مراحل مسيرته الاحترافية، إلى النادي الذي أسسه بيكهام، ومن المفترض أن يبدأ المشاركة في دوري كرة القدم الأمريكي اعتبارًا من 2020 . وقبل أيام، جرى الإعلان عن إطلاق اسم "إنتر ميامي" على النادي الذي يمتلكه بيكهام، وتزايدت حالة الجدل حول الأسماء التي سيختارها النجم السابق للعب بقميص الفريق. وتابع جريزمان، المتوج مع المنتخب الفرنسي بلقب كأس العالم 2018 في روسيا، في تصريحاته للصحيفة الفرنسية: "إذا أرادني بيكهام في ناديه، سأذهب، فأنا أود إنهاء مسيرتي في الولايات المتحدة، لكنني لا أعرف بعد ما إذا كان ذلك في ميامي أو لوس أنجليس". وحقق جريزمان البالغ من العمر 27 عامًا العديد من الأهاف الكبيرة في مسيرته حتى الآن، حيث توج بالمونديال مع منتخب بلاده، كما فاز مع أتلتيكو بلقب الدوري الأوروبي وكأس السوبر الإسباني، وقد سجل 113 هدفًا خلال 213 مباراة بقميص أتلتيكو حتى الآن. وشارك جريزمان في 62 مباراة ضمن صفوف المنتخب الفرنسي، سجل خلالها 24 هدفا، من بينها هدفه في شباك كرواتيا في المباراة، التي انتهت بفوز فرنسا 4/2 في نهائي المونديال الروسي. 