نصراوي لأدريان : حرام فيك أربعة مليون ! 

 هاجم نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، محترف الفريق الاول ادريان ميرزيفسكي، بعد المستوى المتواضع الذي ظهر به النجم البولندي في ديربي الرياض اليوم امام الهلال في المباراة المفصلية للفريقين اما ان تبقي الهلال في دائرة المنافسة او تبعد النصر عن المركز الثامن . وصب الهريفي جم غضبه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وذل من خلال حسابه الشخصي بالموقع معلقاً على مستوى ادريان قائلا : حرام فيك أربعة مليون . وشهدت المباراة تألق المحترف البرازيلي في صفوف الهلال ألتون ألميدا، والذي احرز هدف بطريقة رائعة، فيما لم يقدم ادريان او مايغا أي خطورة على المرمى الهلالية مما أثر على مستوى الفريق الاصفر في اللقاء . 