تعليق “مؤثر” من طارق عبدالله بعد إصابته بالرباط الصليبي 

 علق لاعب نادي الاتحاد طارق عبدالله على خبر إصابته بالرباط الصليبي وابتعاده عن صفوف الفريق لنهاية الموسم. وكتب اللاعب عبر صفحته الرسمية على تويتر:قدر الله وماشاء فعل كنت اتمنى اني اقدر اساعد زملائي الاعبين في الفتره هذي ولاكن الحمدلله الخيره في ما اختارها الله وباذن الله ارجع اقوى. وكان النادي قد قال عبر بيان صحفي بثه عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أظهرت الفحوصات إصابة طارق عبدالله بقطع في الرباط الصليبي، وسيخضع اللاعب لبرنامج علاجي حسب توجيه الطبيب المتابع لحالته، وسيخضع لعملية جراحية في موضع إصابته خلال الأيام المقبلة”. ومن جانبه علق أنمار الحائلي عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد بقوله:ألف سلامة عليك وماقدامك إلا العافية وحنا معاك ووراك وبترجع أفضل من أول بإذن الله   