السومة لجماهير القادسية : شكرا على حفاوة وفالكم الدوري ( صورة ) 

 عبر نجم فريق الأهلي ، السوري عمر السومة عن سعادته الغامرة بالتواجد في ديربي الكرة الكويتية بين القادسية والعربي لمساندة ودعم فريقه القدساوي السابق ، موجهاً شكره الكبير لجماهير الزعيم الملكي ومتوقعاً فوزهم بلقب الدوري الكويتي هذا الموسم . ,وقال السوري المميز والحاسم في هجوم الملكي " عمر السومة " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " جماهير الزعيم الملكي .. شكرا لحفاوة الاستقبال .. اسعدني جداً تواجدي معكم .. وفالكم الدوري إن شاء الله " . وحرص هداف الدوري السعودي في الموسم الماضي ، على دعم زملائه السابقين بنادي القادسية الكويتي في ديربي الكويت أمام العربي وقوبل الهداف البارع بحفاوة كبيرة من اللاعبين في غرفة خلع الملابس وكذلك الجماهير القدساوية بالمدرجات ، وذلك في المباراة المثيرة التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما  