مدرب الأخضر مارفيك يصل الى الرياض و يعقد إجتماعاً بالأجهزة الفنية 

 وصل المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك مساء اليوم الثلاثاء إلى العاصمة السعودية ” الرياض ” و عقد فور وصوله اجتماعاً بالأجهزة الفنية للمنتخب للإطلاع على نتائج الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهة الأخضر القادمة أمام منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . هذا و سيشرف السيد مارفيك عصر يوم غداً الأربعاء ( 30 : 5 ) على الحصة التدريبية التي تأتي في ختام الفترة الأولى . الجدير بالذكر سيحضر السيد مارفيك يوم الخميس القادم نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجمع فريقي الهلال و الأهلي . 