بالفيديو.. مترجم الاتفاق: البلطان "عفريت" و"شاري الدنيا" وسيصل بالقوة 

 وجّه مترجم مدرب فريق الاتفاق الروماني اندوني اتهامات عدة تجاه رئيس نادي الشباب خالد البلطان، معتبراً إياه "عفريت" و"شاري الدنيا" و"يريد الفوز بالقوة". وكان المترجم قد أكد قبيل المؤتمر الصحفي الذي تواجد به برفقة مدرب الاتفاق مساء أمس (الأحد) أن الفوز بالرياض صعب، معددا أسباب ذلك بالقول: "خالد البلطان عفريت وشاري الدنيا وما فيها والله بيوصل بالقوة". وفيما وصف كثيرون حال المترجم بأنه لم يكن يعلم أن حديثه منقول على الهواء مباشرة عبر القناة الرياضية السعودية، عدَّ محلل الاستديو التحليلي خالد الشنيف هذه الاتهامات خطيرة جداً - وفقا له. 