صفقت "جاستون راميريز" و "ألفارو جونزاليز" على طاولة الهلال 

 اقترب نادي الهلال من إتمام صفقتي التعاقد مع ثنائي منتخب الأوروجواي الأول لكرة القدم جاستون راميريز (صانع ألعاب) وألفارو جونزاليز (محور هجومي). ووفقاً للصحفي فالنتين فليتشر (أوروجوياني)، فإن المفاوضات الهلالية مع الثنائي جاءت برغبة مواطنهما المدرب جوستافو ماتوساس. وكتب فليتشر على صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس: "جاستون راميريز وألفارو جونوز اليز بالقرب من نادي الهلال السعودي برغبة جوستافو ماتوساس". وشارك اللاعب جاستون راميريز (25 عاماً) في الموسم الماضي مع فريق ميدلزبرة الإنجليزي، بينما لعب ألفارو جونزاليز (31 عاماً) لفريق أطلس المكسيكي تحت إشراف المدرب جوستافو ماتوساس. 