مران التعاون.. " نيستور" يلجأ للفيديو للتحضير لمواجهة الكأس 

 اختتم فريق التعاون، مساء اليوم السبت، استعداداته للمواجهة أمام الفتح في كأس الملك، في لقاء يحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حيث طبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية التي يود مدرب الفريق تطبيقها في المباراة. ومن جانبه، عقد مدرب التعاون نيستور إل ماسترو، محاضرة عبر الفيديو، للاعبي فريقه، في إطار تحضيراته لمواجهة الفتح، الأحد، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقسم مدرب الفريق اللاعبين إلى مجموعتين، أدت كل منها تدريبات بالكرة من لمسة واحدة، تأهباً للضغط الذي قد يواجهه من لاعبي الفتح.ويأمل التعاون في بلوغ نهائي أغلى البطولات، وتكرار إنجازه عام 2018 عندما توج بلقب البطولة. 