صدمة للهلاليين.. نتيجة الفحوصات الطبية لإصابة "إدواردو" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن نتيجة الفحوصات الطبية، التي خضع لها لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعرضه للإصابة خلال مباراة فريقه أمام العدالة، السبت، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يغيب اللاعب، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، عن الهلال في 3 مباريات بعد أن كشفت الفحوصات عن إصابته بالتواء في المفصل، نتيجة التواء قدمه، ولا يحتاج لتدخل جراحي على أن يخضع اللاعب لبرنامج علاجي لا يقل عن 3 أسابيع. وتأكد غياب اللاعب البرازيلي عن مباراة الأهلي، المُقرر إقامتها يوم الخميس المقبل، في الجولة السادسة والعشرين من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   وكان النادي أعلن عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن اللاعب سيخضع الأحد، لكشوفات خاصة في عيادة النادي للاطمئنان على إصابته، وتحديد مدة العلاج والبرنامج التأهيلي الذي يحتاجه اللاعب قبل العودة للعب.   