بعد غيابه عن مباراة هجر.. السومة : مبروك للملوك 

 قدم المهاجم السوري عمر السومة، مُحترف النادي الأهلي، تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية عقب تحقيق فريقه للفوز على منافسه هجر بالأمس بنتيجة 1/0 ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال السومة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" الحمدلله.. مبروك للملوك .. يارب توفيقك ". وكان السومة قد غاب عن مواجهة هجر بداعي الإيقاف، واستطاع بديله مهند عسيري قيادة الراقي لتحقيق الفوز بالهدف الذي سجله اللاعب في الدقيقة 81 من عمر اللقاء.      