نصراوي يعطل إدارة الاستثمار .. والحريري يشكو 

 أكدت مصادر خاصة لـ (النادي) أن هناك استياءً كبيراً من قبل رئيس إدارة الاستثمار بنادي النصر شرف الحريري وعدد من العاملين معه، ضد أحد أعضاء مجلس إدارة (العالمي) المستقيلة، وأوضحوا للرئيس الأمير فيصل بن تركي أن ثمة مشاريع كانت إدارة الاستثمار تعد لها وتعمل عليها لأسابيع وشهور كونها سوف تدر فائدة كبيرة ومداخيل للخزينة الصفراء، بيد أن ذلك العضو الذي يعتبر منسقاً بين الاستثمار وكحيلان عطلها كان آخرها أطقم الفريق حيث تم تجميد المفاوضات مع الشركة الأمريكية والتجديد لشركة سبورتا سنة كاملة، وهي الشركة التي لايريدها الجمهور، مما جعل مدرج الشمس يحمل إدارة الاستثمار أخطاء وتأخير لاذنب لها في ذلك، رغم الجهد الذي تبذله. ومن المنتظر أن يجد الأمير فيصل بن تركي حلاً لهذا التباين في العمل بين إدارة الاستثمار وعضو مجلس الإدارة وكانت أول الحلول بوضع نائب رئيس النصر الجديد عبدالله العمراني في محل التنسيق والمتابعة بين إدارتي النادي والاستثمار. 