مادو يعزز خيارات مينيز الدفاعية 

 تلقى المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز خبراً ساراً قبل مواجهة العين ضمن دوري المحترفين. واستعاد فريق النصر خدمات المدافع، عبدالله مادو بعد تعافيه من الإصابة، لتتأكد جاهزيته للمباراة المقبلة ضد العين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك عبدالله مادو، بشكل طبيعي مع النصر ، بعد تعافيه من إصابة الركبة التي غيبته عن المباراة الأخيرة أمام الفيصلي. وكان النصر قد فاز على الفيصلي بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين. 