فيلبس يحرز ذهبية سباق 200م فردي متنوع في اولمبياد لندن 

 اصبح الامريكي مايكل فيلبس أول سباح يفوز بنفس السباق ثلاث مرات متتالية في منافسات الرجال بالدورات الاولمبية عندما احرز ذهبية سباق 200 متر فردي متنوع في العاب لندن يوم الخميس. وتفوق فيلبس الفائز بالسباق في دورتي اثينا وبكين الاولمبيتين على مواطنه بطل العالم رايان لوكتي الذي حصل على الميدالية الفضية. وجاء المجري لاسلو تشيه في المركز الثالث لينال الميدالية البرونزية. ومنح الفوز فيلبس ميداليته الذهبية الاولمبية السادسة عشرة ليرفع حصيلته من الميداليات الاولمبية الى 20 خلال مسيرته. وفازت سباحتان فقط بنفس سباق الفردي في ثلاث دورات اولمبية وهما الاسترالي دون فريزر في سباق 100 متر حرة في اعوام 1956 و1960 و1964 والمجرية كريستينا ايجرسيجي في سباق 200 متر ظهرا في اعوام 1988 و1992 و1996. وراوغ هذا الانجاز اجيالا من أفضل السباحين الذكور حتى جاء فيلبس الذي كانت لديه فرصة لعمل ذلك في اربعة سباقات مختلفة في لندن. واحتل فيلبس المركز الرابع في سباق 400 متر فردي متنوع وبدا انه سيحقق الانجاز في سباقه المفضل 200 متر فراشة لكن الجنوب افريقي تشاد لي كلوس تفوق عليه في الضربة الاخيرة. ولا يزال أمام فيلبس سباق 100 متر فراشة في اولمبياد لندن وكان السباح الامريكي ثاني اسرع متأهل الى الدور قبل النهائي.   