نصيحة البلايلي سر قبول أنيس البدري عرض الاتحاد (فيديو) 

 قال الدولي التونسي أنيس البدري إنه استشار عددا كبيرا من اللاعبين قبل انتقاله إلى اتحاد جدة السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، على رأسهم الجزائري يوسف بلايلي لاعب أهلي جدة. وانتقل البدري مؤخرا إلى الاتحاد قادما من الترجي التونسي، علما بأنه لعب بجانب بلايلي على مدار السنوات القليلة الماضية بين صفوف بطل أفريقيا، قبل انتقالهما إلى الدوري السعودي. وقال البدري في تصريحات تلفزيونية، الأحد، إن يوسف بلايلي نصحه بالموافقة على عرض اتحاد جدة والانتقال إلى الدوري السعودي. وكشف البدري تفاصيل عقده مع نادي اتحاد جدة قائلا: "عقدي مع الفريق يمتد لـ3 مواسم قابلة للتجديد". وشدد البدري على أن لديه طموحات كبيرة مع فريق الاتحاد من أجل تحقيق البطولات خلال السنوات المقبلة. وتابع: "أتمنى من الجماهير مساندتي في الفترة المقبلة من أجل تقديم أفضل ما لديّ مع الفريق". واختتم تصريحاته بقوله: "الاتحاد ضمن أفضل الفرق بالدوري السعودي، لذلك وافقت أيضا على الانضمام إلى صفوفه".  #الدوري_مع_وليدأنيس البدري – لاعب #الاتحاد: قبل التوقيع مع #الاتحاد استشرت عدة لاعبين في الدوري السعودي منهم يوسف البلايلي لاعب #الأهلي.. مدة عقدي 3 سنوات وأتمنى أن نفوز بالكثير من المباريات وأشكر جماهير الاتحاد. pic.twitter.com/Bq3d3ZH4GU
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 19, 2020  