النوفل .. العوائد المادية لـ"السوبر" مُغرية .. والاتحاد مُطالب بالإيضاح 

 أبدى الإعلامي الرياضي المعروف "طارق النوفل" موافقته التامة حيال القرار التي اتخذه الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة مباراة كأس السوبر بين فريقي الهلال والنصر في لندن,مؤكداً أنّ مثل هذه المواجهات خارج المملكة وفي بلد مثل لندن تكون دعاية للكرة السعودية التي فقدت الكثير من سمعتها في الآونة الأخيرة بحضور رؤساء الاتحادات الأوروبية واتحادات الدول العظمى كرويًا. وقال " النوفل" في تصريحات صحفية : "كنت من المعارضين لإقامة المباراة في لندن ولكن بعد الاستقصاء والاستفسار عن عوائد المباراة المتوقعة والمقدرة بـ ٧ ملايين لكل نادٍ فأرى أنها فكرة ممتازة". "وزاد :" في الوقت نفسه كان من المفترض من الاتحاد السعودي قبيل فكرة إقامة المباراة في لندن أن يشرح ويوضح الأهداف والعوائد المتوقعة من إقامة المباراة خارج السعودية. فيما أوضح الكاتب الرياضي "طارق النوفل" بأنّ هناك العديد من المعارضين لفكرة إقامة المباراة في لندن ,ولكن في المقابل نجد الكثير من المؤيدين لها سواء من الطلاب المبتعثين والموفدين هناك أو السياح السعوديين في بريطانيا أو حتى من الجمهور ممن هو قادر على دفع تكاليف المباراة وحضورها في لندن. 