إقبال جماهيري كبير على تذاكر لقاء السعودية والإمارات 

 شهدت الساعات الأولى لفتح باب الحصول على تذاكر مباراة السعودية والإمارات، المقرر لها بعد غدٍ، الثلاثاء، إقبالا جماهيريا كبيرا. وبدأت الشركة المسؤولة عن توزيع تذاكر المباراة، استبدال القسائم التي حصل عليها الجمهور من موقع شركة وادي على الإنترنت، بتذاكر المباراة المجانية في الثالثة من عصر اليوم، اليوم، على أن تستمر عملية الاستبدال حتى الحادية عشر من مساء غدٍ، الإثنين. وتتم عملية استبدال القسائم بالتذاكر بملعب الجوهرة المشعة بجدة. يذكر أن المباراة تقام ضمن الجولة الرابعة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. 