"الآسيوي": الأندية العراقية ستخوض مبارياتها على أرضها 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم أن الأندية العراقية المشاركة في كأس الاتحاد هذا الموسم، ستخوض مبارياتها المحتسبة على أرضها في العراق، وذلك غداة سماح الاتحاد الدولي (فيفا) بإقامة المباريات الرسمية في ثلاث مدن عراقية. ونقل بيان للاتحاد القاري عن رئيسه سلمان آل خليفة قوله إن "المباريات البيتية المقبلة لفريقي الزوراء والقوة الجوية بمسابقة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ستشكل باكورة المباريات الرسمية التي ستقام في العراق بعد رفع الحظر الدولي". وكان من المقرر أن يلتقي الزوراء والقوة الجوية مع المنامة والمالكية البحرينيين تواليا في مارس الحالي، ووافق الاتحاد القاري بداية على إقامة هاتين المباراتين في العراق، قبل أن يعود ويؤجلهما إلى أبريل، إثر تدخل من الفيفا على خلفية الحظر الذي كان لا يزال مفروضا. 