إيطالي يدير مواجهة النصر والشباب 

 تقرر إسناد إدارة مباراة النصر والشباب، التي تقام اليوم، ضمن مؤجلات الجولة الثامنة عشرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين؛ إلى طاقم تحكيم إيطالي بقيادة ديفيد ماسا. ووفقًا لما أعلنه الحساب الرسمي لاتحاد كرة القدم على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فإن ماتيو باسيري وجوليو دوبوز، سيعاونان ماسا في إدارة اللقاء، فيما سيكون السعودي محمد القرني حكمًا رابعًا. الجدير بالذكر أن ديفيد ماسا من أفضل الحكام الإيطاليين في الفترة الحالية، إلا أنه سبق أن تعرض لموقف غريب؛ حين تلقى تهديدات بالقتل قبل عام تقريبًا، على خلفية احتسابه ضربة جزاء خلال إدارته مباراة يوفنتوس وميلان التي انتهت بفوز يوفنتوس 2-1، إلا أن قراره أثار غضب مشجعي ميلان فأرسلوا إليه تهديدات خطيرة وصلت إلى حد تهديده بالقتل. وقد تم وضع الحكم الإيطالي ومنزله تحت الحراسة الأمنية على مدار 24 ساعة لبضعة أسابيع حتى اكتملت التحقيقات في تلك التهديدات. 