اتحادي ..خسارة الفيصلي جرس إنذار.. ولاخوف على العميد مع البلوي! 

 حمّل الإعلامي الرياضي "عادل الماس" ,والمعروف انتماءه للبيت الاتحادي , المدرب بولوني خسارة الاتحاد من الفيصلي مؤكداً ثقته في عضو الشرف المؤثر منصور البلوي وقدرته في إيجاد الحلول التصحيحية للفريق . هذا وقد مُني الفريق الاتحادي خسارة  قاسية من نظيره نادي الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) بجدة وضمن الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل ,ليظل الاتحاد في المركز الرابع بستة نقاط. . وكتب "الماس" عبر حسابه الشخصي في "تويتر",قائلاً :"خسارة من الفيصلي اعتبرها في بداية (المشوار) بمثابة جرس (الانذار)." وأضاف :"ثقتي في المشرف العام على الفريق الاتحادي منصور البلوي بأنه سيسعى لإيجاد الحلول التصحيحية للفريق خاصة وأن الفريق 5ي بداية الموسم الحالي". وأردف :"النجم مبارك بوصوفة ..سيكون لاعب (مؤثر) وسيضيف للفريق فنيا بإذن الله". وزاد :"العضو المؤثر منصور البلوي يدرك مصلحة الاتحاد التسرع في أبعاد المدرب بولوني قد لايكون القرار المناسب". وعن بولوني مدرب العميد ,قال :"اتوقع استمرار المدرب بولوني واستغلال فترة التوقف المقبلة لمعالجة السلبيات التي حدثت في لقاء الفيصلي وأدت للخسارة بنتيجة (1/2)." وعن الخسارة أمام الفيصلي ,قال :"أدرك جيدا أن المدرب بولوني يتحمل خسارة الاتحاد من الفيصلي ..انتظروا تدخل المشرف العام على الفريق الكروي منصور البلوي..لاخوف على العميد." 