هلالي يوجه رسالة مميزة إلى ناصر الشمراني ! 

 أوضح عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، أن المهاجم ناصر الشمراني أفضل مهاجم في الملاعب السعودية، خلال السنوات الأخيرة، وكان يتمنّى أن يبقى في صفوف الزعيم، مؤكدا أن الشمراني ظاهرة كروية، ولاعب يصعب تعويضه على أي فريق. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الموسى: "ناصر الشمراني أفضل مهاجم في الملاعب السعودية بالسنوات الأخيرة، وتمنّيت أن يختم مسيرته في الهلال، لكن هذا هو الاحتراف". وأضاف: "حقق ناصر الشمراني أرقام تهديفية قياسية، واقترب من تحطيم رقم ماجد عبد الله، ولكن يظل الشمراني ظاهرة كروية ومهاجم يصعب تعويضه". هذا وكان نادي العين الإماراتي قد أعلن أمس ، الأربعاء، ضمّه للدولي السعودي ناصر الشمراني لمدة 6 أشهر، على سبيل الإعارة، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. 