قفزة قاتلة تنهي حياة حارس مرمى دولي 

 أدت "قفزة قاتلة" إلى وفاة دستين أونكا مالونجا حارس مرمى منتخب الكونغو لكرة القدم، غرقًا بعد أن قفز من ارتفاع ثمانية أمتار، خلال رحلة على أحد الزوارق في إطار برنامج استعدادات فريقه "أليس" الفرنسي للموسم الجديد. وقالت الشرطة الفرنسية في بيان رسمي صدر الإثنين (1 أغسطس 2016)، إن الحادث وقع في فالون بون دارك في منطقة أرديش بشمال فرنسا. وقفز مالونجا البالغ من العمر 28 عامًا، من على صخرة بارتفاع ثمانية أمتار، ولكن قفزته كانت سيئة فغرق إلى الأسفل. وأكدت الشرطة أن رجال الإسعاف لم يتمكنوا من إنقاذه. وكان مالونجا في نزهة في عطلة نهاية الأسبوع مع رفاقه في فريق أليس الذي يستعد لانطلاق الموسم الجديد في بطولة تعادل الدرجة الخامسة. 