الاتحاد السوري يرد على تصريحات عمر السومة 

 رد الاتحاد السوري لكرة القدم على تصريحات مهاجم الأهلي عمر السومة، بشأن المدير الفني للمنتخب نبيل معلول، واصفًا تلك التصريحات بأنها تعبر عن وجهة نظر شخصية. وأصدر اتحاد كرة القدم السوري، بياناً جاء خلاله: "تعقيباً على الآراء المتباينة تجاه التصريحات الإعلامية التي أطلقها لاعب منتخبنا الوطني عمر السومة يود الاتحاد العربي السوري لكرة القدم التأكيد على أن اللاعب لم يقم بالتواصل مع المكتب الإعلامي في الاتحاد قبل إطلاق تصريحاته التي تعبر عن وجهة نظره الشخصية". وأضاف: "التعليمات الناظمة لتواصل كوادر المنتخب مع وسائل الإعلام لم تصدر بعد وستصدر خلال فترة قريبة عندما يقام التجمع الأول للمنتخب خلال الأسابيع القادمة". وكان السومة قد صرح في لقاء مع قناة "سما" السورية بأن فكرة المدرب الأجنبي أثبتت فشلها مع المنتخب، وأنه كان الأفضل بقاء المدرب السوري فجر إبراهيم.   