«إيمري» يحقق فوزه الأول مع آرسنال 

 احتفل المدرب أوناي إيمري بفوزه الأول مع آرسنال في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد التفوق بصعوبة 3-1 على وست هام يونايتد اليوم السبت. وتقدم ماركو أرناوتوفيتش بهدف لوست هام بعد مرور 25 دقيقة لكن آرسنال صاحب الأرض رد بثلاثة أهداف بواسطة ناتشو مونريال وعيسى ديوب بطريق الخطأ في مرماه والبديل داني ويلبيك ليحقق الانتصار بصعوبة. وأدرك مونريال التعادل بعد خمس دقائق من هدف الفريق الزائر إذ سدد بقوة بعد كرة عرضية من زميله الظهير الأيمن هيكتور بليرين. ونجح آرسنال في التقدم عندما أخفق ديوب في إبعاد كرة عرضية من ألكسندر لاكازيت ووضع الكرة بطريق الخطأ في مرماه من مدى قريب. وأرسل بليرين كرة عرضية أخرى في الدقائق الأخيرة وصلت إلى ويلبيك الذي مهدها لنفسه ثم سدد من مدى قريب في مرمى الحارس أوكاش فابيانسكي ليضمن انتصار أصحاب الأرض. 