رئيس الاتحاد: لن نلعب للثأر 

 رفض رئيس نادي الاتحاد وصف مباراة اليوم لفريقه بالثأر من خسارته في المباراة الدورية الماضية بثلاثية نظيفة، مؤكدا أنه لا يفكر إطلاقا بهذا المنظور، ويعتقد أيضا أن اللاعبين أكبر من هذا التفكير لأن كرة القدم رياضة فيها الفوز والخسارة، فكما فاز الأهلي في المباراة الماضية كسب الاتحاد أيضا عدة مرات بذات النتيجة وأكبر منها ومستقبلا سيفوز الاتحاد على الأهلي والعكس، ويظل الأمر تنافسا رياضيا. ووصف البلوي المباراة بالهامة للفريقين، وأن كلاهما سيسعيان إلى الوصول إلى المباراة النهائية والتشرف بالسلام على ولي العهد الأمين، لذلك سيكون اللقاء مثيرا، وأتمنى أن يكون الفوز حليف الاتحاد. الرئيس الاتحادي رأى أن المرحلة الماضية مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا كانت إيجابية في إعادة دخول الفريق إلى أجواء المنافسة والتعرف على اللاعبين الجدد في الفريق، وقال "نحن سعداء أنها تزامنت مع تحقيق انتصارين مهمين في الدوري، ونتطلع أن يقود الاتحاد مع باقي اللاعبين إلى المباراة النهائية للبطولة". 