"غروهي" يكشف كواليس انتقاله للاتحاد.. ويتحدث عن الجماهير وحلم التتويج بالدوري (فيديو) 

 كشف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، عن كواليس انضمامه للنادي، مؤكدًا أن الفريق قادر على تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الجاري. وقال "غروهي" في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب" على قناة "MBC": "في الفترة التي وصلت فيها لنادي الاتحاد كنت أشعر ببعض الآلام في يدي، وبعد الفحص والتشخيص ظهرت الإصابة، وبدأت العلاج لفترة حتى تعافيت 100%، وأنتهز هذه الفرصة لأشكر نادي الاتحاد لدعمه لي والوقوف بجانبي". وأضاف "غروهي": "عندما جاء عرض الاحتراف من الاتحاد، تحدثت مع لاعبه السابق تشيكو، والذي مدح بنادي الاتحاد ومدينة جدة والمملكة بشكل عام، وقال لي وقع وأنت مغمض وستكون سعيدًا جدًا، وهذا ما وجدته منذ قدومي إلى هنا بالفعل". وأوضح: "كل شيء في الحياة دروس نتعلم منها خاصةً تلك الفترة نهاية الموسم الماضي، لكن كنت وما زلت أثق في جودة العمل من اللاعبين والجهاز الفني بقيادة المدرب فابيو كاريلي، وأنا شخصياً تعلمت أشياء مثيرة منهم". وتابع: "أثق في قيادة المدرب كاريلي لأنه يشدد ويحاسب اللاعبين على الأمور التكتيكية داخل الملعب، كما أثق في اللاعبين، كرة القدم نتاج العمل الجماعي، ولا شيء يأتي بين عشية وضحاها، سنصارع ونقاتل من أجل البقاء مع الفرق الكبيرة، وقد نحقق لقب الدوري". وعن إمكانية تتويج الاتحاد بلقب الدوري هذا الموسم، أشار: "لا شيء مستحيل، بالصبر والعمل الجماعي، وكلاعبين علينا استعادة ثقة جماهير نادي الاتحاد، فنحن ندين لهم بالكثير، ويكفي هذه المنشأة الرائعة والكيان العريق". وتحدث جروهي عن جماهير الاتحاد قائلاً: "شخصياً أعتقد أن الجماهير شغوفة عاشقة للنادي تبذل الغالي والنفيس للاتحاد، وتستحق أن نبذل جهدنا من أجلهم، وأنا فخور بانتمائي لهذا الكيان".    حارس #الاتحاد مارسيلو غروهي حصريا للصدى: جماهير الاتحاد عاشقة للنادي ويمكن أن نحقق الدوري هذا الموسم@ittihad #صدى_الملاعب#MBC1@mbc1 pic.twitter.com/6JWaWYDBSA
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) November 16, 2020  