إيفرتون يحل ضيفًا على تشيلسي في ملعب ستامفورد بريدج 

 يواجه تشيلسي منافسه إيفرتون في مباراة مهمة مساء يوم الأحد المقبل على ملعب ستامفورد بريدج ضمن مباريات الجولة 29 من الدوري الإنجليزي ، بعد تعادله في المباراة السابقة أمام بورنموث. وحقق الفوز في تشيلسي 13 مباريات من أصل 28 مواجهة لحد الآن حيث تمكن من هز الشباك 47 مرة و تلقى 39 هدفاًتمكن إيفرتون من خطف نقطة التعادل أمام نظيره مانشستر يونايتد بنتيجة 1-1 ومن المنتظر أن يرفع رصيد نقاطه في لقائه القادم أمام تشيلسي. فاز إيفرتون منذ بداية الموسم في 10 مباراة من أصل 28 مواجهة، حيث سجل من خلالها 37 هدفاً وسكن مرماه 42 هدفاًمن ناحية المعطيات، فاز تشيلسي في 6 مباريات، تعادل في 3 و خسر 5 مرات من أصل 14 مواجهة محلية ويأمل لاقتناص النقاط الثلاث من أجل رفع رصيد نقاطه في جدول ترتيب الدوري خاصة وأنه يلعب أمام جمهوره. أما الفريق الزائر فاز فى 3 مباريات، تعادل في 3 و خسر 8 من أصل 14 لقاءات خارج ملعبه مما يعني أنه يجد صعوبة في حصد النقاط خارج قواعدهفيما يخص المواجهات المباشرة بين الفريقين، فاز تشيلسي على إيفرتون في 30 مناسبات وتعود آخر مواجهة بين الفريقين إلى شهر ديسمبر 2019 حيث انتهت بنتيجة 3-1، ويذكر أن تشيلسي متقدم على إيفرتون بفارق 8 نقاط برصيد 45 نقطة في المركز الرابع، وفي المقابل يتواجد إيفرتون في المركز الحادي عشر برصيد 37 نقطة. 