الشهري يبعث برسالة هامة لجماهير الاتحاد بعد عقوبة الآسيوي ! 

 بعث الإعلامي "بندر الشهري" , برسالة لجماهير الاتحاد بعد قرار الاتحاد الآسيوي بحرمان نادي الاتحاد من جماهيره في المباراة القادمة , من دوري أبطال آسيا وتغريمه 20 ألف دولار ,حال تأهله لدور الستة عشر بسبب مقذوفات جماهيره أمام لوكومتيف الأوزبكي. وقال الشهري عبر حسابه الشخصي تويتر :" رسميا .. المباراة القادمة للإتحاد في جدة بدوري أبطال آسيا بدون حضور جماهيري بسبب الشغب !!". وأضاف :" للمرة الثالثة : الإتحاد الآسيوي يعاقب الإتحاد ويحرمه من الجمهور كان ذلك عام 2012 .. 2014 .. 2016 والسبب .. قلة من الجماهير .. إلى متى ؟!". واختتم تغريداته برسالة لجماهير الذهب :" المدرج الإتحادي الكبير واجهة مشرفة للرياضة السعودية القلة السيئة تحاول أن تشوه جمالكم يجب أن تستأصلونهم من مدرجاتكم". 