قطري: فوز الهلال كان بمتناوله.. ويجب تدارك الأخطاء 

 أصر الإعلامي القطري الشهير حمد جاسم ، على كون تعادل فريق الهلال ضد مضيفه باختاكور طشقند الأوزبكي بهدفين لمثلها في الجولة الإفتتاحية لدور المجموعات بالبطولة الآسيوية نتيجة جيدة ، مؤكدا على ضرورة تدارك الأخطاء والتعويض في المباريات المقبلة . وفرط فريق الزعيم في فوز كان بمتناوله أمام باختاكور الأوزبكي ، بعدما تقدم مرتين في النتيجة ولكن الأخطاء الفادحة من الحارس خالد شراحيلي والدفاع الهلالي كانت سببا رئيسيا في خروجه بالتعادل الإيجابي وليس الفوز بنهاية المطاف ، وسط استياء وحزن هلالي على ضياع الثلاث نقاط الأولى ببداية المشوار الآسيوي . وقال القطري حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الهلال الأول بالبطولة الآسيوية : " تعادل الهلال الإيجابي خارج الأرض نتيجة جيدة رغم أن الفوز كان في متناول اليد .. ويجب تدارك الأخطاء .. الحمد لله على كل حال " . 