«كاف» يُعيد الإسماعيلي لدوري أبطال إفريقيا 

 قرر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم «كاف»، رفع الإيقاف عن النادي الإسماعيلي المصري، وإعادته مجددًا للمشاركة في منافسات دوري أبطال إفريقيا بنسختها الحالية، وذلك بعد قبول تظلمه. جاء ذلك، بعدما عقد الاتحاد الإفريقي، اليوم الأحد، جلسة استماع بحضور المستشار محمد الكلية أمين صندوق الإسماعيلي، ونهاد حجاج المستشار القانوني ونصر عزام محامى النادي؛ للبت في التظلم الذى تقدم به مسؤولو «الدراويش» ضد عقوبة الإقصاء من البطولة. وأقر الاتحاد الإفريقي بعد الاستماع لشهادة طرفي الأزمة وقراءة الملف، الذى تم التقدم به بصحة تظلم الإسماعيلي وإعادة الفريق لمنافسات البطولة. واستند مسؤولو الإسماعيلي في تظلمهم للمادة 12 من لائحة الاتحاد الإفريقي والتي تنص على وجوب نزول الجماهير لأرض الملعب أو إصابة أحد أفراد الفريق الضيف لإصدار عقوبة الإقصاء، وهو ما لم يتحقق في مباراة الإسماعيلي مع الإفريقي التونسي. وقال الدكتور ابراهيم فارس، عضو مجلس إدارة الإسماعيلي، إن ناديه لم يصله حتى الآن إخطار رسمي من الكاف بعودته لمنافسات دوري أبطال أفريقيا. وأشار فارس، في تصريحات صحفية، إلى أن كل المؤشرات تؤكد قبول تظلم الإسماعيلي، ولكنهم بانتظار وصول إخطار رسمي من الكاف للاتحاد المصري. وكان الاتحاد الإفريقي قد قرر استبعاد الإسماعيلي من البطولة عقب أعمال شغب قامت بها جماهير الفريق، خلال مباراة الفريق الأخيرة في البطولة أمام ضيفه الإفريقي التونسي؛ ما أدى إلى إلغاء اللقاء وكانت النتيجة وقتها تقدم الإفريقي 2 / 1. وكان الإسماعيلي خاض مباراتين في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال إفريقيا قبل استبعاده؛ حيث خسر أمام مازيمبي 2-0 في الجولة الأولى، وخسر أمام الإفريقي التونسي 2-1 في الجولة الثانية، وستُعاد تلك النتائج لجدول المجموعة مرة أخرى، بعد إلغائها في وقت سابق بسبب استبعاد الدراويش. وبعودة الاسماعيلي، وإعادة نتائجه، يكون تريب المجموعة كالتالي: يحتل مازيمبي المركز الأول بـ6 نقاط، يليه فريق الرياضي القسنطيني، بنفس الرصيد من النقاط، وثالثًا يأتي الإفريقي التونسي بـ3 نقاط حصل عليها من الإسماعيلي في المباراة التي تسببت في الأزمة، ويوجد الإسماعيلي في المركز الأخير بدون نقاط. 