«النصر» يبحث عن موعد جديد لمواجهة «نجران» 

 أبعد الجهاز الفني لفريق النصر بقيادة الاورجواني خورخي داسيلفا الثنائي فابيان وعبدالعزيز الجبرين عن القائمة التي سيدخل بها في مواجهة هجر غداً الجمعة برغم ان الجهاز الطبي اكد قدرته على تجهيزهما للمواجهة، في حين فضل الجهاز الفني اراحتهما لمواجهة بونيودكور في الجولة الخامسة من دوري ابطال اسيا المقررة الاربعاء القادم في طشقند، ومنحت عودة المهاجم محمد السهلاوي الارتياح لدى مدرب الفريق الذي فضل عدم اجهاد اللاعبين خلال الحصة التدريبية امس، في الوقت الذي سيدخل فيه الفريق اليوم معسكرًا مغلقًا للمباراة. من جانب آخر، ينتظر أن تتواجد في معسكر الفريق اليوم شخصية نصراوية كبيرة لتحفيز اللاعبين للاستحقاقات القادمة وتقديم المكافآت التي وعد بها بعد الفوز على الاتحاد في الجولة ما قبل الماضية. وتواجد مدير الفريق الاول سالم العثمان في مقر اتحاد القدم لبحث موعد مباراة الفريق امام نجران في كأس خادم الحرمين الشريفين التي كان مقرراً لها امس الثلاثاء، حيث يسعى النصراويين لايجاد موعد مناسب لاقامة المباراة في ظل ازدحام برنامج الفريق محلياً وخارجياً. 