لاعبو الوحدة يطالبون مرسي بصرف الرواتب المتأخرة 

 طالب لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، رئيس النادي هشام مرسي والذي قام بزيارتهم في معسكرهم الخارجي والمقام بجمهورية مصر، بصرف رواتبهم المتأخرة وأن يفي بوعده الذي وعد به عند توليه رئاسة النادي وهو صرف الخمسة رواتب المتأخرة. وتشير المصادر إلى أن الأوضاع متأزمة داخل المعسكر، حيث إنه إلى يوم أمس لم يصل أي لاعب غير محلي للمعسكر، كما تم صرف النظر عن اللاعب السنغالي نتيجة الإصابة. وعلى جانب تدريبات الفريق واصل المدرب إقامتها على فترتين صباحية ومسائية، خصصت الفترة الصباحية لرفع معدل اللياقة، فيما خصصت الفترة المسائية للتمارين التكتيكية قبل خوض المباريات الودية المزمع إقامتها خلال المعسكر. 