وزير الرياضة يُساند طارق حامدي قبل مشاركته في منافسات الكاراتيه بالأولمبياد 

 ساند وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، لاعب المنتخب الوطني للكاراتيه طارق حامدي قبل مشاركته في أولمبياد طوكيو 2020. وتواجد الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، خلال تدريبات اللاعب طارق حامدي، اليوم (الخميس) في صالة "Tokyo Budōkan"؛ استعدادًا لبداية مشواره في النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. ويُشارك اللاعب طارق حامدي في منافسات الكاراتيه وزن +75كجم والتي ستقام ابتداءً من الساعة 10:50ص بتوقيت المملكة يوم السبت الموافق 7 أغسطس المقبل.  