أنطون فرديناند يرفض مصافحة تيري وكول 

 استمر الخلاف بين أنطون فرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز وجون تيري قائد تشيلسي اليوم السبت بعدما تجاهل الأول مصافحة الثاني في مباراة الفريقين في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. كما تجاهل فرديناند مصافحة أشلي كول مدافع تشيلسي الذي أدلى بشهادة في صالح تيري عندما قضت المحكمة بتبرئة زميله في يوليو تموز الماضي في قضية تتعلق بتوجيه اساءة عنصرية لفرديناند الموسم الماضي، ومباراة اليوم هي الأول بين الفريقين منذ قرار المحكمة. وقرر الاتحاد الانجليزي أمس الجمعة اقامة مراسم مصافحة اللاعبين قبل المباراة بشكل طبيعي بعدما ألغاها قبل لقاء الفريقين في كأس الاتحاد الانجليزي في يناير كانون الثاني الماضي. 