مارفيك يستبعد الرباعي بصاص والعابد وهوساوي وشيعان من معسكر الأخضر 

 استدعى المدير الفني للمنتخب السعودي الأول السيد بيرت فان مارفيك ثلاثة لاعبين لقائمة المنتخب السعودي و هم محمد عيد و عبدالفتاح عسيري و عبدالله العويشير عوضاً عن اللاعبين المصابين نواف العابد و معتز هوساوي و مصطفى بصاص و حسين شيعان. وكانت التقارير الطبية كشفت عن إصابتهم و عدم تمكن المنتخب السعودي من الاستفادة من خدماتهم و حاجتهم لفترة علاجية. يذكر بأن المنتخب السعودي يقيم حالياً معسكراً في مدينة جدة استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م أمام منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر التي ستقام في مدينة جدة و لقاء منتخب ماليزيا في 8 سبتمبر التي ستقام في العاصمة الماليزية كوالالمبور . 