النصر يجدول ديونه ويرفع ملف الرخصة الآسيوية 

 أنهت إدارة نادي النصر، السبت ملف استيفاء الرخصة الآسيوية، حيث تم رفعه عبر النظام الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمصادقة عليه أو رفضه طبقاً للرد الذي من المتوقع وصوله منتصف أكتوبر المقبل. وأضطرت الإدارة النصراوية إلى تقديم مسير موقع من اللاعبين المحليين والأجانب إضافة إلى المدرب فيتوريا يقضي فيه بموافقتهم على جدولة مكافآت بطولة الدوري والتي حققها الفريق الموسم الفائت وكانت عائقاً دون استكمال الملف إضافة إلى مقدمات عقود عدد من اللاعبين السعوديين. وأنهت الإدارة مطالبات كل من (حسين عبدالغني - خالد الغامدي - حسن الراهب - عبدالله العنزي - إبراهيم غالب - الأوروغوياني دانيال كارينيو) والتي تبلغ قرابة خمسين مليون ريال بدعمٍ من الهيئة العامة للرياضة التي حولت المبلغ، في حين تم استبعاد مطالبات فريق فناربخشة التركي في الدفعة الثالث من عقد المحترف البرازيلي (جوليانو) والتي تبلغ 2.5 مليون يورو بسبب شكوى رفعتها إدارة النادي التركي وبالتالي اعتبارها قضية منظورة لم يتم الحكم فيها، إضافة إلى ملف انتقال عبدالله السالم والتي تم تحويل قضيتها إلى غرفة فض المنازعات. يذكر أن مبالغ مكافآت تحقيق بطولة الدوري حسب العقود المبرمة مع اللاعبين والمدرب تبلغ نحو 5.5 مليون يورو فيما تبلغ مقدمات عقود اللاعبين السعوديين نحو 23 مليون ريال تم جدولتها جميعاً . 