سالم الدوسري نجم الجولة التاسعة بالدوري السعودي 

 فاز لاعب الهلال سالم الدوسري، بلقب نجم الجولة التاسعة في التصويت الجماهيري الذي أقامه الحساب الرسمي للقناة الناقلة للدوري السعودي للمحترفين. وأوضح الحساب أن الدوسري حصل على إجمالي 65% من مجموع الأصوات الذي بلغ 97883 مشجعا. وجاء فوز الدوسري تتويجا لمستوياته الممتازة التي يقدمها مع الزعيم مؤخرا. وسجل الدوسري هدفا أمام الوحدة في المباراة التي فاز بها الهلال بثلاثية، ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي. ويتصدر الهلال مسابقة الدوري بعد تحقيقه العلامة الكاملة من 9 مباريات، بفارق 5 نقاط عن الوصيف النصر. 