ناد "أرجنتيني" يقترب من مدرب "النصر" 

 قالت صحيفة "jornada online" الأرجنتينية إن مسؤولي نادي غودي كروز الأرجنتيني يضعون مدرب النصر الحالي ، الأوروجوياني خورخي دا سيلفا في دائرة اهتماماتهم لقيادة فريقهم في المرحلة المقبلة في حال فشل مفاوضاتهم مع المدرب خورخي الميرون . وأضافت الصحيفة أن ألميرون يعد الخيار الأول لدى مسؤولي النادي الأرجنتيني وأنهم وضعوا بدائل في حال فشلهم مفاوضاتهم معه وأن المدربين الموضوعين في قائمة الاحتياط هما الأوروجوياني دا سيلفا مدرب النصر الحالي والمدرب التشيلي باساي وإن كانت الرغبة الأكبر نحو دا سيلفا على اعتبار أنه سبق له قيادة الفريق . ويعد دا سيلفا واحداً من المدربين الذين تتذكرهم جماهير النادي بكل خير بعد أن ساهم في قيادة النادي نحو كأس الليبرتادوريس . 