الوحدة بثلاثية يسقط الاتفاق على أرضه .. الباطن والقادسية يكتفيان بالتعادل 

 تغلب نادي الوحدة على مضيفه نادي الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة وضمن الجولة السادسة من دوري جميل وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وسجل الهدف الأول في المباراة مهاجم الوحدة مختار فلاته عند الدقيقة 35، وبعدها بثلاث دقائق عادل للاتفاق لاعبه مرعي المقعدي، وأضاف الهدف الثاني للوحدة بدر الشهراني عند الدقيقة 63، وأضاف الهدف الثالث للوحدة مختار عند الدقيقة 68. وبهذا الانتصار يصعد الوحدة للمركز التاسع بـ 6نقاط، فيما يبقى الاتفاق في المركز الخامس بـ10 نقاط. في جانب أخر اكتفى الباطن والقادسية بالتعادل بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة ضمن الجولة السادسة من دوري جميل وعلى ملعب نادي الباطن. سجل الهدف الأول للقادسية محترفه البرازيلي بيسمارك فيريرا عند الدقيقة 8، وسجل هدف التعادل لنادي الباطن لاعبه أحمد حمودي عند الدقيقة 70. وبهذه النتيجة يصل الباطن المركز السابع بـ8 نقاط، فيما يقع القادسية في المركز قبل الأخير بـ 3 نقاط من 6 مباريات . 