"الحوسني" لـ"ريبروف": "الأهلي" أكبر منك بكثير 

 شن مهاجم الأهلي السابق اللاعب العماني عماد الحوسني هجوماً شديداً على المدير الفني للأهلي الأوكراني سيرجي ريبروف، عقب نهاية مباراة الأمس أمام الهلال التي انتهت بالتعادل السلبي. وفشل الأهلي في اقتناص الفرصة لتحقيق لقب الدوري بأقدام لاعبيه، حيث بات عليه انتظار نتيجة مباراة الهلال أمام الفتح في الجولة الأخيرة، بالإضافة لضرورة فوزه على أحد في ذات الجولة إن أراد تحقيق اللقب. وقال الحوسني مغرداً: "واصل المدرب ريبروف تخبطاته العشوائية، والضحية الأهلي، اعذرني ريبروف الأهلي أكبر منك بكثير". وكانت جماهير الأهلي قد شنت هجوماً لاذعاً على المدرب، إذ اتهمته بأنه السبب في ضياع أسهل لقب دوري للفريق بسبب تخبطاته الفنية وعدم قراءته للمباريات بالشكل الصحيح إضافة لتأخره في إجراء التبديلات. 