إدارة النصر ترفض منح حمدالله إجازة بسبب استحقاقات الفريق القارية والمحلية 

 رفضت إدارة نادي النصر طلب الإجازة الذي قدمه لها محترف الفريق المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، عقب نهاية مباراة العين في دوري أبطال آسيا. وبحسب المصادر، في إن إدارة النادي برئاسة الدكتور صفوان السويكت، رفضت منح حمدالله إجازة، وطلبت منه تأجيلها إلى فترة التوقف الدولية في نهاية مارس القادم، بسبب استحقاقات الفريق المحلية في الدوري وكأس الملك والاستحقاقات القارية في دوري أبطال آسيا. وكان حمدالله قاد النصر للفوز على العين الإماراتي الثلاثاء الماضي بنتيجة هدفين لهدف ضمن الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا، وتنتظر الفريق مواجهة مع الحزم في الجولة 19 من الدوري يوم السبت المقبل، وسيخوض مواجهة ضمن دوري أبطال آسيا ضد سباهان أصفهان الإيراني يوم 3 مارس القادم، ومواجهة في كأس الملك مع الأهلي في 15 مارس. 