صانع فرحة السعوديين: على كوزمين ألا يعتمد على الأسماء فقط 

 شدد الدكتورعبدالعزيز الخالد مدرب منتخب الأحتياجات الخاصة الحاصل على كأس العالم لثلاث مرات متتالية أن المنتخب السعودي الأول يشهد تسجيل اللاعبين الأفضل في المسابقات السعودية وقال “القائمة تضم أفضل اللاعبين، باستثناء ابعاد إبراهيم غالب وعوض خميس، ولكن نحن مع الأخضر سنقف ونتمنى له التوفيق في أمم آسيا”. وأكد في تصريح خاص للزميلة صحيفة “سوبر” الإماراتية الشهيرة عن أن الوقت القصير الذي اشرف فيه الروماني كوزمين على المنتخب قال الخالد “الوقت لم يسعف كوزمين لدخول في فترة اعداد جيدة، ولكن اولاريو يعرف اللاعبين جيداً بعد عمله في السعودية لسنوات طويلة، ونتمنى له ولأفراد المنتخب كل التوفيق”.وعن الخسارة في المبارتين الماضيتين امام المنتخبين البحريني والكوري أكد الخالد بأن النتائج لا تؤخذ في الحسابان بالشكل الكبير والمهم هو الوقوف على مستوى كل لاعب وكذلك الواقع الفني للمنتخب وهي بالتأكيد لابد أن يستفيد منها المدرب. وأبان بطل العالم لذوي الاحتياجات الخاصة مع الأخضر السعودي لثلاث مرات متتالية بأن العناصر الجيدة في المنتخب السعودي الأول يجب توظيفها بالشكل المطلوب حسب التكتيك الذي سينتهجه لخوض غمار كأس الأمم الآسيوية، وبذلك لابد من أن يعطي المهاجم والواجبات على اللاعبين كل حسب امكانياته وما يريده هو منهم في تطبيق خطته ي كل مباراة على حده”. وشدد عبدالعزيز الخالد في تصريحاته للصحيفة الرياضية الإماراتية على أن التشكيلة المختارة يجب أن يراعي فيها اختيار اللاعبين الأساسيين وعدم الاعتماد على الأسماء فقط، وقال ” الأجهز ومن يعطي في التدريبات ويقدم مستويات رائعة ينبغي أن يكون الأفضل، وأتمنى لكوزمين ولاعبيه التوفيق في تقديم بطولة رائعة”. 