بالفيديو .. القادسية يقهر النصر بثلاثية 

 صعق نادي القادسية مضيفه النصر اليوم السبت بثلاثة أهداف مقابل اثنين ضمن مباريات الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين. وحملت أهداف القادسية إمضاء محترفه ستانلي أوهاويتشي الذي سجل هدفين في الدقيقة (8) والدقيقة (19)، وأضاف بيسمارك الهدف الثالث عند الدقيقة (60)، وسجل يحيى الشهري هدف النصر الأول عند الدقيقة (67) فيما تكفل محمد السهلاوي بتسجيل هدف تقيلص الفارق عند الدقيقة (74) من ركلة جزاء تسبب بها خالد الغامدي، وشهدت المواجهة طرد مدافع النصر عمر هوساوي عند الدقيقة (41) من زمن مجريات الشوط الأول إثر تصرف غير رياضي مع لاعب فريق القادسية. 