50 مليوناً بين بيريرا والأهلي 

 يسعى مسيرو النادي الأهلي إلى الوصول للاتفاق بالتراضي مع المدرب البرتغالي فيتور بيريرا على فسخ العقد، الذي تبقى له موسم كامل، وبينت المصادر ان الخطوة الاهلاوية والتي ترغب منها تغيير الجهاز الفني الحالي بجهاز جديد، جاءت بعد النتائج غير المتوقعة من خلال الموسم الحالي، في ظل الامكانيات الكبيرة التي يتمتع بها النادي مقارنة بالفرق الأخرى، علما ان ميزانية الفريق والتي تتجاوز 250 مليون ريال ، لم تستثمر بشكل جيد من خلال التعاقدات الكبيرة والتي لم تثمر عن بطولة للأهلي . وبينت المصادر ان مبلغ فسخ العقد يتجاوز الـ 50 مليون ريال، مما يدخل خزينة النادي الاهلي للإفلاس، وأن الادارة تحاول مع المدرب لفسخ العقد بالتراضي، بعد ان تبين ان هناك أربعة عروض للمدرب، اثنان من البرتغال وعقد من أحد الاندية الالمانية ، اضافة الى دخول ناد روسي بالمفاوضات مع المدرب شفهيا. ورأت المصادر ان فسخ عقود اللاعبين فيكتور و وبرونو كلفت إدارة فهد بن خالد أكثر من تسعة ملايين ريال. 