الاتحاد يتلقى عرضاً إماراتياً لخطف دياكيتي 

 تلقت إدارة نادي الاتحاد عرضاً إماراتياً للحصول على خدمات محترفه المالي سامبا دياكيتي خلال الفترة الشتوية الحالية , حيث أن اللاعب يواصل تدريباته مع الفريق الأولمبي الاتحادي عقب قرار استبعاده عن الفريق الأول بقرار المدرب الروماني فيكتور بيتوركا. يُشار إلى أن دياكيتي قد أبدى رغبته في التواجد في جدة لأحد المقربين حيث تؤكد المصادر حبه لجماهير النمور ومن ثم حرصه الشديد على متابعة المباريات إلا أن الصدام الذي حدث بين اللاعب ومجلس الإدارة كان له عواقب وخيمة على مسيرته في صفوف العميد خلال الفترة المقبلة. حدير بالذكر أن دياكيتي من اللاعبين الإفريقيين الذين يمتلكون من الشهرة الكثير حيث كانت مسيرته الاحترافية مع كرة القدم رائعة ,وقدم اللاعب من البريمرليغ ثم مثّل بعدها فريق بارك ريد رينجرز الإنجليزي. 