فيديو.. البرازيلي "دي سوزا" لمشجعي الأهلي: "أنا قادم يا مجانين، عيدكم مبارك" 

 حسمت إدارة النادي الأهلي، اليوم الخميس، ملف انتقال لاعب نادي فناربخشه التركي لاعب محور الارتكاز البرازيلي جوزيف دي سوزا، إلى صفوف فريقها الأول لكرة القدم لمدة 3 سنوات، بدعم كبير من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وأظهر مقطع فيديو قصير، نشرته إدارة النادي عبر صفحتها الرسمية بـ"تويتر"، لاعب مركزي قلب الدفاع ووسط الملعب البرازيلي "دي سوزا" البالغ من العمر 29 عامًا، يؤكّد انتقاله رسميًا للأهلي السعودي. ووجّه دي سوزا من خلال المقطع رسالةً لجمهور الأهلي مازحًا: "أنا قادم يا مجانين، عيدكم مبارك"، وكان اللاعب قد حقّق مع فريقه التركي السابق العديد من الإنجازات، حيث شارك في 136 مباراة، واستطاع أن يسجل 16 هدفًا، وصنع 6 أهداف. 