بعد تداول مقاطع له: تقرير تلفزيوني يقدّم شبيه "سواريز" السعودي.. مبتعث وحاول الاحتراف بالنصر والهلال 

 كشف تقرير تليفزيوني مصور عن شبيه مهاجم برشلونة الإسباني ومنتخب الأوروجواي لويس سواريز، وهو السعودي المبتعث أسامة بن سامي الغنيم. وأوضح الغنيم الذي يعد نسخة سعودية في الشكل للأوروجوائي "سواريز" -في لقاء له عبر قناة "MBC"- أنه طالبٌ مبتعَثٌ في مدينة ميامي بولاية فلوريدا في الولايات المتحدة الأمريكية، مشيرًا إلى أنه اكتسب شهرته عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب الشبه الكبير الذي يجمع بينه وبين "سواريز". وأضاف أنه كان يفكر في الذهاب إلى مدينة برشلونة وارتداء ملابس "سواريز بالكامل" والمشي في شوارع المدينة الإسبانية ليرى رد فعل الناس هناك، مبينًا أنه حاول في السابق أن يلتحق بنادي الهلال السعودي. ومازح الغنيم مذيع برنامج "صدى الملاعب" الذي يبث من خلاله التقرير قائلًا إنه إذا رآه فربما يعضه، ملمحًا بذلك إلى سواريز الذي اشتهر بحوادث عضه للاعبين. 