واقعة غريبة في الدوري الإيطالي في مباراة نابولي وروما تكريماً لمارادونا 

 قرر نادي نابولي الإيطالي خوض مواجهة روما في المرحلة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم بقميص المنتخب الأرجنتيني، وذلك تكريماً لأسطورته دييغو مارادونا الذي فارق الحياة الأربعاء عن 60 عاماً. وأوضح نابولي عبر بيان نشره اليوم الأحد، أنه كان يعتزم استخدام القميص الجديد قبل وفاة النجم الأرجنتيني الفائز مع بلاده بلقب مونديال 1986. وأشار النادي الإيطالي إلى أنه قبل عام، وبالتعاون مع شركة المستلزمات الرياضية الراعية للفريق، راودت النادي فكرة قميص خاص يذكر الجماهير بدييجو مارادونا وببلده الحبيب الأرجنتين والعلاقة الوطيدة بسكان نابولي. وفي وقت سابق، قام لاعبو نابولي بتكريم مارادونا قبل مباراة فريقهم مع رييكا الكرواتي على ملعب "سان باولو"، وذلك من خلال ارتداء القميص رقم 10 واسم الأسطورة.         