الشباب يطلب إعادة تعيين المعمر نائبا للرئيس 

 رفعت إدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ خالد البلطان خطاباً إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب تطلب من خلاله الموافقة على إعادة تعيين الأستاذ  خالد المعمر في منصب نائب رئيس مجلس الإدارة. وكان المعمر قد قدم استقالته قبل عدة أشهر من إدارة نادي الشباب من أجل خوض سباق على رئاسة اتحاد القدم السعودي، وهو السباق الذي خسره المعمر أمام أحمد عيد بفارق صوتين بعد منافسة حامية. يذكر أن المعمر كان قد تقلد العديد من المناصب في الأندية الرياضية كان أبرزها عمله رئيسا لنادي سدوس ثم كنائب لرئيس الهلال لموسمين من إدارة الأمير محمد بن فيصل، قبل أن يخلف تركي الخليوي في إدارة نادي الشباب نائبا للرئيس. 