بيتوركا يعاقب المولد والخراع بـ(الشمس) 

 يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة فولاذ سباهان الايراني في ختام منافسات المجموعة الاولى من منافسات دوري أبطال آسيا 2016 وذلك عندما يجري تدريبه مساء اليوم على ملعب مجمع السلطان قابوس الرئيسي بالعاصمة العمانية مسقط و الذي سوف يحتضن لقاء الفريقين مساء غد الأربعاء . وكان الفريق الاتحادي قد أدى تدريبه امس ظهراً داخل صالة الالعاب المختلفه في النادي قبل توجه البعثة الى مطار الملك عبدالعزيز بجده ، ووصلت بعثة الفريق مسقط أمس على متن الخطوط العمانيه حيث ضمت البعثة كلاً من : عساف القرني، هاني الناهض ،أحمد عسيري، زياد المولد ، باسم المنتشري، عوض خريص، ماجد الخيبري، عبدالرحمن الريو، فيصل الخراع، عبدالرحمن الريو، محمد قاسم، محمد ابوسبعان، رياض البراهيم، أحمد الناظري، جمال باجندوح، سولي مونتاري( غاني) ، لوسيان سنمارتن ( روماني) ، فهد المولد، مختار فلاته، جيلمن ريفاس ( فنزويلي). عقوبة واستبعادسمح الجهاز الفني للاعبين فهد المولد و فيصل الخراع بمرافقة البعثة بعد أن قدما سبب غيابهما عن مران الفريق أمس الاول حيث اكتفى بمعاقبة الثنائي بتدريبات ظهراً تحت أشعة الشمس الحارقه، فيما استبعد عبدالفتاح عسيري، عبدالرحمن الغامدي، ياسين حمزة عن مرافقة البعثة بسبب الإصابات التي يعانون منها و ولعدم جاهزيتهم لخوض اللقاء. وكانت اداراة النادي قد اصدرت عقوبة انضباطية باستبعاد اللاعب سلمان الصبياني عن الفريق حتى نهاية الموسم لاسباب انضباطية، وتحويل اللاعب لاجراء التدريبات مع الفريق الاولمبي بالنادي. 