هزازي..سنبذل كل ما نملك أمام الإيرانيين 

 وعد مهاجم نادي الشباب نايف هزازي جماهير الليث بأن يبذل لاعبوا الفريق كل ما لديهم خلال مواجهة نفط طهران الآسيوية غداً الثلاثاء، من أجل إحراز الفوز وإحياء آمال الفريق في التأهل للدور المقبل، مُطالباً من الجماهير الشبابية الحضور المكثف ودعم الفريق في هذه المباراة الهامة. هذا ويستضيف الشباب فريق نفط طهران الإيراني غداً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وحول لقاء الغد، قال هزازي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مباراة الأمل .. نعاهدكم بأن نبذل كل مانملك ونطالبكم بالحضور والدعم والتشجيع والله لا يخذل كل مجتهد ". يُشار إلى أن الشباب يمتلك نقطتين فقط، ويحتاج إلى الفوز غداً وحصد العلامة الكاملة للعودة بقوة لدائرة المنافسة على إحدى بطاقتي التأهل، لاسيما أن الخسارة ستقضي على آماله بنسبة كبيرة؛ فيما يأمل نفط طهران الذي يملك 4 نقاط للعودة بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل وقطع خطوة مهمة نحو بلوغ الدور الثاني.   