"الاتحاد" يواصل تدريباته استعدادًا لـ"موقعة الحسم" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم السبت، تحضيراته للمواجهة المصيرية، التي ستجمعه أمام نظيره العدالة (الهابط إلى الدرجة الأدنى) في الجولة الأخيرة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض المدير الفني للفريق البرازيلي فابيو كاريلي، الراحة بعد مباراة النصر، وفرض تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا أمام النصر، بينما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية متنوعة وتمارين فنية، من خلال مناورة كروية. وأصبح فريق الاتحاد في موقف صعب، بعد التعادل أمام النصر في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتاج الاتحاد في اللقاء المقبل للفوز على العدالة من أجل البقاء في دوري المحترفين، وفي حال تعادله سيكون مصيره معلقا بنتائج الفرق الأخرى. 