مرسي: توقيت العقوبة دليل غياب «الانضباط» عن المباراة 

 اصدرت ادارة الوحدة بيانًا على خلفية عقوبة ايقاف اللاعب مهند فارسي مباراتين وتغريمه مبلغ اربعين الف ريال والتي صدرت من لجنة الانظباط حيث جاء في البيان: تؤكد إدارة نادي الوحدة أنها لن تقف صامتة حيال قرار لجنة الانضباط بإيقاف لاعبها مهند فارسي لقاءين وتغريمه 40 الف ريال مشددة أنها سوف تتخذ الطرق القانونية لحفظ حقوق اللاعب الأدبية كونه بعيدا عن هذه التصرفات المشينة، وحفظ حقوق النادي المادية. وأشارت إلى أن هناك العديد من المغالطات في قرار الإيقاف سوف يتم توضيحها من خلال خطاب الاستئناف الذي سيرفع يوم غد كما أنها سوف تخاطب القناة الناقلة لطلب اللقطة من جميع الجهات حتى تثبت بما لا يدع مجالا للشك بأن لاعبها يتمتع بأخلاق عالية تمنعه من التصرف بهذه التصرفات المشينة وأنها ستطلع الشارع الرياضي كافة بجميع الخطوات المتبعة ونتائجها في وقتها. من جهته أكد هشام مرسي رئيس النادي أنه يستغرب هذا القرار الذي جاء بعد ثلاثة أيام من لقاء الاتحاد في دور الـ 16من كأس خادم الحرمين الشريفين والذي يتضح من خلاله أن اللجنة اتجهت في إصدار قرارها على تأثيرات خارجية دون اثباتات قانونية واضحة، فلو كانت موجودة لاتخذت اللجنة القرار في نفس وقت اتخاذ قرار لاعب الاتحاد « مونتاري « وزاد هشام مرسي معروف عن اللاعب مهند الفارسي سمو اخلاقه داخل الملعب وخارجه، حتى القرارات الإدارية العادية والمعرض لها كل لاعب أثناء المباريات كالكروت الصفراء والحمراء مهند بعيدا عنها ولا يحصل عليها إلا في النادر، بعكس لاعب الاتحاد مونتاري صاحب السجل الحافل بالإيقافات سواء مع منتخب بلاده أو الأندية السابقة التي التحق بها أو مع نادي الاتحاد حاليا حيث سنتخذ كل الإجراءات القانونية للحفاظ على حقوق اللاعب الذي تأثر كثيرا من هذا القرار وخصوصا أنه يمس سمعته الاخلاقية وأيضا حقوق النادي المادية. 