رفض المكافأة من أجل الصغار.. لاعب الاتحاد السابق يحكي موقفاً إنسانياً لمحمد نور 

 سرد لاعب الاتحاد السابق ونادي جده الحالي تركي الخضير، موقفا إنسانيا لزميله السابق في الاتحاد محمد نور، حين قرر الوقوف مع زملائه اللاعبين كبار وصغار. وقال الخضير: "ذات مرة كنا متصدرين لجدول الترتيب وجاء وقت صرف المكافأة فاعترض نور على نظام توزيعها، والتي كانت تمنح للاعبي الفريق الذين عسكروا وخاضوا المباراة فقط". وأوضح، أن نور طلب من جميع اللاعبين عدم الحصول على تلك المكافأة واعتبر من يوافق على هذا النظام ليس معهم في التدريبات، ليطلب بعدها من المسؤول داخل الاتحاد منح اللاعبين الصغار الذين لم يشاركوا 50% من المكافأة. وأتم الخضير: "ما قام به محمد نور أصبح بعد ذلك موجودا في النادي، واللاعب الذي يشارك يحصل على المكافأة كاملة أما الذي لا يشارك يحصل على 50 % من قيمة المكافأة". 