صهر الساحر: فيلانويفا مرتاح بالاتحاد والجوهرة أبهرتني 

 حرص جورج والد زوجة محترف فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد كارلوس فيلانويفا على التواجد في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة لمتابعة صهره في لقاء العميد أمس أمام الفيحاء. وقد التقته "الرياضي" ووجهت له اسئلة عن أسباب حضوره، ومعرفته بنادي الاتحاد، فأجاب قائلاً: ابلغ من العمر ٦٦ عاما وفيلانويفا متزوج من ابنتي منذ حوالي ٦ اعوام، وأنا حضرت إلى جدة من أجل زيارته، ومضى لي الآن ١٠أيام، مضيفا: أول مرة أحضر فيها مباريات في السعودية، وبصراحة انبهرت من ملعب الجوهرة من ناحية التصميم، والفخامة، وأخبروني بأن هذا الملعب مضي عليه ٤ سنوات، وهناك ملعب آخر، ويقصد "ملعب الأمير عبدالله الفيصل" شاهدته عن طريق الـ "يوتيوب" مباريات وبطولات سابقة لفريق الاتحاد أرضيته. ومضى: فيلانويفا من عائلة رياضية فوالده يعشق كرة القدم وهو يسير على خطى والده، وحالياً مرتاح جداً في تجربته مع الاتحاد، وبصراحة لم أشاهد فيلانويفا مرتاحا، ويلعب بكل امكانياته غير في الاتحاد فهو وصل إلى مرحلة تعلق بهذا الكيان واصبح شغله الشاغل. وزاد: كان يخبرني صهري عن جماهير الاتحاد وعن طريقة تشجيعهم، واليوم حضرت، وشاهدت مؤازرتهم بالأدوات التي يستخدمونها ويقصد الطبول، فهذا شيء جميل ان تحضر مناسبة فنية، ورياضية في وقت واحد. وتحدث عن مدرب الاتحاد سييرا فقال: مدرب عظيم اعرفه منذ وقت سابق فهو يعرف كيف يوظف الفريق ولديه طريقة جميلة تجعل اللاعبين يحترمونهم، كذلك مدرب لا يقتنع الا بالبطولات وسبق وان حقق مع الاتحاد بطولة الموسم السابق. 