طفلة تنشد أهزوجة هلالية على سرير المستشفى.. وجماهير الهلال تتفاعل (فيديو) 

 تداول مغردون اليوم (الإثنين)، مقطع فيديو لطفلة تردد أهزوجة لشجيع فريق الهلال وهي بالمستشفى، ما لاقى إعجاباً كبيراً من قبل جماهير الفريق. وأظهر المقطع الطفلة الهلالية على السرير الطبي أثناء قيام الممرضة بإعطائها العلاج، حيث ردّدت: "العب يا هلال جمهورك وراك.. هز الملعب كله هلالي أوه أوه". وأثار مقطع الفيديو ضجةً كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي، خصوصاً على حسابات جماهير الهلال الذين انهالوا عليه بالتعليقات إعجاباً بالمشجعة الصغيرة. 