تشافي: النصر ممتع.. والتعادل عادل 

 امتدح الإسباني تشافي هرنانديز مدرب فريق السد القطري الأول لكرة القدم، نظيره البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للنصر السعودي، وذلك في أعقاب المباراة التي جمعتهما لحساب المجموعة الرابعة ضمن المرحلة الأولى من دوري أبطال آسيا الثلاثاء وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. وقال تشافي المؤتمر الصحفي اللاحق للمواجهة ذات الأهداف الأربعة:« واجهنا فريق رائع بفضل مدربه المميز روي فيتوريا، الذي طبق أسلوب الضغط، والهجوم المتواصل بتواجد المغربيان عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط، التعادل نتيجة عادلة في رأيي لكلانا». وتابع:« كنا قريبون في لحظات متعددة من الظفر بالفوز وتسجيل هدف ثالث، ولكن في الوقت ذاته، كان مضيفنا قريب هو الآخر في أوقات متفرقة من تحقيق الانتصار، المباراة لم تكن سهلة، وأنا فخور بفريقي الذي قدم مباراة جيدة جداً». وتابع:« أشكر الجماهير السعودية على ترحبيها، والتي ساهمت في ظهور اللقاء بهذا الشكل الإيجابي». 