بدر المطوع: الحظ خذل القادسية امام الاهلي 

 اعتذر لاعب فريق القادسية الكويتي بدر المطوع لجمهور ناديه بعد الخسارة من الأهلي السعودي 1-2 خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم الثلاثاء في الدور التمهيدي الثالث لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال: "هذا هو حال كرة قدم فوز وخسارة. قدمنا مباراة جميلة وقوية أمام الأهلي السعودي ولكن لم يحالفنا الحظ في التأهل بسبب بعض الأخطاء البسيطة التي ظهرت علينا في الدقائق الاخيرة لزمن الشوط الثاني للقاء، كلفتنا نتيجة اللقاء، ونبارك للأهلي الفوز والتأهل وحظ اوفر للقادسية وجماهيره ونتمنى في السنوات المقبلة ان نكون متواجدين في البطولة الآسيوية". وتابع: "في بداية الشوط الثاني حصل التواء في مفصل القدم بالنسبة لي ولكني أكملت اللقاء خاصة بعدما أحرز الأهلي هدف التعادل لاتيح الفرصة للجهاز الفني لإجراء تبديلات لتغيير طريقة اللعب بحسب ما يرونه". وأشار :" لم يقصر لاعبو القادسية وقدموا مباراة كبيرة امام الاهلي ولم يوفقوا في التسجيل وامل ان يحالفهم الحظ في السنوات المقبلة لبطولة دوري المحترفين الاسيوي". 