نايف هزازي : مبروك التأهل ، وشكراً جمهور الجنوب 

 أبدى مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي ، سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد مضيفه أبها بهدفين مقابل هدف ، عضر اليوم الثلاثاء ، وبالتأهل للدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم . وكان نايف هزازي قد غاب عن قائمة فريقه في مباراة أبها بسبب الإصابة التي يعاني منها في الفترة الأخيرة ، ولكن رافينيا ورفاقه كانوا في الموعد وحققوا الأهم من تلك الموقعة ، وهو الفوز والتأهل لدور الثمانية . وكتب نايف هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” الف مبروك التأهل والحمدلله ، الف شكر لجمهور الجنوب على الحضور ، تمنيت أكون موجود ونفرح مع بعض وافرح بشوفتكم والإنتصار ، ولكن الله يردني لكم معافا ” . 