قيمة الرعاية 80 مليوناً... والجوائز 13 مليون ريال 

 توقع عضو اتحاد كرة القدم السعودي المسؤول عن الملف المالي عدنان المعيبد أن تبلغ قيمة الرعاية لبطولتي كأس ولي العهد وكأس الملك للأبطال إلى 80 مليون ريال لكلا البطولتين، مؤكداً بأن ذلك سيشكل عائداً جيداً للأندية. وفصل المعيبد في الحوافز المالية، وقال: «الحوافز تنقسم إلى قسمين، الأولى خاصة بالرعاية وهي التي نعمل عليها بعد وصول الموافقة من الجهات العليا من خلال استقطاب الرعاة لبطولة كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد وبطولة السوبر التي لا يوجد لديها رعاة حتى الآن، ونحن وضعنا مبلغ ٨٠مليون ريال لكل هذه البطولات وهو ما نتوقعه بإذن الله، وسيكون هناك عائد جيد للأندية لم يكن موجود في المواسم السابقة». وأضاف: «القسم الآخر جوائز البطولات وهي معتمدة وهي ١٣ مليون ريال لبطولتي كأس الملك وكأس ولي العهد، وسيتم درس الحوافز المالية لبطولة كأس الأمير فيصل بن فهد والسوبر، ناهيك عن الحوافز المالية من عوائد النقل التلفزيوني وسيكون هناك رقم مادي مضاعف في المواسم المقبلة خصوصاً مع الأندية التي لا يوجد لديها رعاة وبحد أدنى لا يقل عن ١٥ مليون ريال في الموسم الواحد، وهذا رقم جيد لكل نادي لوضع برامجه». 