الفتح يشكو الأهلي بسبب "ملايين" المجحد 

 أفادت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الفتح قدمت شكوى رسمية ضد نادي الأهلي، بسبب مستحقات انتقال اللاعب محمد المجحد العام الماضي. وأوضحت التقارير، أن إدارة الفتح تطالب الأهلي ببقية مستحقات المجحد، بعد أن تخلفت إدارة الأخير عن السداد عبر الاتفاقية السابقة التي تم توقيعها أثناء الانتقال، وفقًا لـ"الشرق الأوسط". وبينت أن الإدارة عازمة على تحصيل المبلغ بشكل عاجل، نافية أن يكون هناك أي اتفاق جديد مع إدارة الأهلي بشأن جدولة المستحقات المالية. وتصل قيمة المبلغ المتبقي من قيمة انتقال المجحد للأهلي إلى 6 ملايين ريال، حيث كان مقرراً تسلمها قبل أكثر من ستة أشهر، إلا أن كل مساعي الفتح بهذا الشأن لم تلقَ تجاوباً من نظيرتها الأهلاوية. 