إدارة الاتحاد الجديدة تفكر في قبول رعاية «صلة» 

 أكد مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن محمد نور سيهدي رقم قميصه 18 إلى فهد المولد خلال حفل الاعتزال المزمع إقامته في غضون الـ4 أشهر المقبلة. وفي الوقت الذي حظي إعلان نور بتفاعل الوسط الرياضي قياًسا بكم الإشادات التي طالت اللاعب، شرعت اللجنة التي شكلها نور لتولي إدارة مهرجان اعتزاله في مباشرة أعمالها، في الوقت الذي دخل فريق برشلونة خياًرا أول للتواجد في السعودية وخوض مواجهة الاعتزال أمام عدد من النجوم السعوديين والخليجيين والعرب الذين سيتواجدون في اعتزال نور، في حين سيكون فريق ریال مدريد خيارا مطروًحا كذلك أمام القائمين للتواجد في حال فشلت المحاولات مع البرشا والتي قد تتغير البوصلة نحوه في حال تعثر المفاوضات. في المقابل، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عزم إدارة نادي الاتحاد الإبقاء على المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في سدة المسؤولية الفنية للفريق، تجنًبا لتحمل خزينة النادي أعباء مالية، في حال فسخ العقد مع المدرب، وأبان المصدر أن التوجه لتجديد الثقة للمدرب في الاستمرار، يأتي لوجود رغبة في منحه الفرصة للمدرب وفي حال فشل يبقى الأخير الأصعب في التوجه نحو التغيير. كما أشار المصدر عن توجه لتوقيع إدارة مسعود في مستهل مباشرتها لمهامها عقد الرعاية مع شركة صلة الرياضية وذلك بعد قيامها بدراسة العرض مع عدد من شرفيي النادي ورموزه والتي تقدمت به الشركة للهيئة العامة للرياضة برغبتها برعاية النادي بعقد يمتد لـ5 سنوات بقيمة 250 مليون ریال أي بما يعادل 50 مليون ریال في كل عام. وبين المصدر أن توجه الإدارة الحالية للتوقيع مع الشركة عقد الرعاية يأتي في ظل الضائقة المالية التي يقبع بها والحاجة لمبالغ مالية كبيرة تفي بحلحلة الديون، وهو ما أبدت معه تعاونها الشركة الراغبة في الرعاية بتقديم مبلغ مالي يقارب قيمة العقد السنوي كدفعة أولى لتسيير أمور النادي. من جانبه، فضل أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد تسلم النادي رسمًيا من الهيئة العامة للرياضة بعد تدوين كافة المتعلقات الموجودة، في الوقت الذي ينتظر أن يسلم إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد مفتاح النادي للإدارة الجديدة برئاسة مسعود. فيما ينتظر أن يسمي مسعود قائمة أعضاء مجلس إدارته تمهيًدا لعقد مجلس الإدارة أولى اجتماعات لمناقشة الوضع الحالي للنادي من كافة جوانبه، وبرنامج الفريق الأول الإعدادي للموسم الرياضي، إلى جانب البدء في معالجة الديون القابع بها النادي لتخفيفها لما دون الـ40 مليون ریال ليمنح الفريق الضوء الأخضر للتسجيل. 