تعثر انتقال "باهبري" إلى الشباب بسبب المقابل المادي 

 كشفت تقارير صحفية عن تعثر مفاوضات انتقال لاعب الهلال هتان باهبري إلى الشباب بسبب عدم الاتفاق بين الناديين على المقابل المادي لشراء القيمة المتبقية من عقد اللاعب. وقدمت إدارة الشباب عرضًا وفقًا لـ" سعودي 360" يبلغ مليون ريال لشراء المدة المتبقية في عقد اللاعب هتان باهبري. وأوضحت أن إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل طلبت الحصول على مبلغ 3 ملايين ريال للموافقة على التنازل . وأشارت إلى أنه ما زالت المفاوضات جارية بين الناديين، وسط تمسك من إدارة الشباب بإتمام صفقة ضم باهبري.   