بالفيديو...العويران يكشف خلافي مع البلوي ماليّ 

 كشف اللاعب الدولي السابق سعيد العويران، تفاصيل جديدة حول خلافه مع رئيس نادي الاتحاد سابقا منصور البلوي، الذي انتهى باعتداء اللاعب السابق على رئيس النادي. وأكد وجود خلافات بينه وبين البلوي بسبب مبالغ مالية رفض دفعها الأخير له. وبين العويران أنه “لجأ إلى الشرع من أجل الحصول على حقوقه” لافتاً إلى أن الشرع هو “الفيصل بينهما”. وكانت “المواطن” انفردت بمعلومات حول قضية لاعب سعودي دولي سابق حاول اقتحام منزل رئيس نادي شهير سابق غير عاصمي ومستقيل منذ سنوات، حيث أظهرت المعلومات حينها، إيداع اللاعب في السجن بسبب تهديده بعبارات دونت على ورقة من فئة 500 ريال لرئيس النادي الشهير. وكانت مصادر خاصة لــ”المواطن”، قالت إن القضية حولت لشرطة الرياض، فيما حاولت أسرة اللاعب خلال الساعات الماضية تكثيف مساعيها في الحصول على تنازل رئيس النادي عن القضية والصلح . 