مشادة في "مرسول بارك" بين فريقي الهلال والنصر (فيديو) 

 نشبت مشادة على ملعب "مرسول بارك" بين فريقي الهلال والنصر، عقب انتهاء المباراة، بفوز الأول بثنائية مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وعقب إطلاق حكم المباراة صافرة النهائية، نشبت مشادة بين لاعبي الفريقين، أدت إلى تدخل الجهازين الفني والإداري لفضها. وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، على حساب النصر، ليلتقي في نهائي البطولة بالفائز من مباراة فريقي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي ونظيره ستيلرز بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. 