الاحتراف تدرس شكوى الشباب ضد مسؤول نصراوي 

 تدرس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، شكوى إدارة نادي الشباب، ضد مسؤول نصراوي، اتهمته بمفاوضة الجزائري جمال بن العمري مدافع الفريق عقب مباراة الفريقين الدورية الجمعة الماضية. وأشارت لـ"الرياضية" مصادر إلى أنه في حال أقرت عقوبة ضد النصر، فإنها ستتراوح بين توجيه إنذار وفرض غرامة لا تزيد على 50 ألف ريال. وتحظر أنظمــة الاحتراف في الاتحاد الســـعودي لكرة القدم، مفاوضة لاعب يرتبط بعقد سـاري المفعول مع ناديه، ما لم يدخل فترة الستة أشهر الحرة. وتمنع المادة 51 من لائحة الاحتراف في الفقرة 1/5 "التفاوض مع أحد اللاعبين أو التصريح بالتفاوض أو التعاقد خلافاً لأحكام اللائحة"، فيما تنص الفقرة 1/6 على رفضها "تحريض اللاعب على الإخلال بعقده مع ناديه". 