الأهلي يفوز على فريقه الأولمبي في مناورة مثيرة استعداداً للنصر 

 فاز فريق الأهلي على فريق الأهلي الأولمبي في المناورة التي أقيمت بين الفريقين مساء اليوم الثلاثاء بنتيجة 3-2. وسجل ثلاثية فريق الأهلي الأول عمر السومة "ق 36" وفيتفا "ق 50" والمقهوي "ق 54"، بينما سجل للفريق الأولمبي دمدم "ق 15" وغريب "ق 90". وتابع رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري المناورة التدريبية. وجاءت المناورة في إطار استعداد الأهلي لمواجهة النصر في كلاسيكو الجولة الرابعة للدوري يوم الأحد المقبل بعد اعتذار فريق بتروجيت عن المباراة الودية مع الأهلي. 