السوبر يؤجل الهلال والوحدة 

 أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارة نادي الهلال أن لجنة المسابقات ستتجه نحو تأجيل موعد مباراة الفريق أمام الوحدة، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي. وبينت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن المواجهة التي يحتضنها ملعب جامعة الملك سعود في 10 نوفمبر المقبل، ستؤجل إلى وقت لاحق في حال اعتماد 8 نوفمبر موعدًا رسميًّا لمباراة الهلال ونظيره الأهلي المصري في السوبر السعودي المصري لأبطال الدوري. ويفصل الموعد المقترح للسوبر عن مباراة الهلال مع الوحدة في الدوري 48 ساعة فقط، فيما يفضل الاتحاد السعودي لكرة القدم إقامة المواجهة بعد مدة لا تقل عن 72 ساعة. 