وكيل أعمال مختار علي: عقد موكلي ملك لـ "النصر".. ولم نتفاوض مع أي نادٍ آخر 

 قال الهولندي محمد سينوح، وكيل أعمال لاعب النصر، مختار علي، إنه لا يمكنه فتح باب المفاوضات مع أي نادٍ إلا بعد دخول موكله الفترة الحرة من عقده الاحترافي بداية يناير المقبل فعقده ملك للنصر. وأضاف وكيل اللاعب مختار علي، وفقًا لـ "الرياضية":"لم توقع شركتنا الشهيرة ستيالار مع مختار علي إلا بعد دراسة دقيقة لإمكانات اللاعب أسوة ببقية اللاعبين الذين ندير أعمالهم مثل المغربي سفيان أمرابط، لاعب فيورنتينا الإيطالي، والفرنسي إدواردو كامافينجا، لاعب وسط ريال مدريد الإسباني، والأمريكي سيرجيو دست، مدافع برشلونة الإسباني". وكانت مصادر قد أفادت في وقت سابق بأن مجلس إدارة نادي النصر، قد فتح خط المفاوضات لتجديد التعاقد مع لاعب فريقه مختار علي. 