رابطة المحترفين تكرّم البطل النخلي 

 تكرم رابطة دوري المحترفين على هامش مباراة النصر والأهلي، التي ستقام يوم الجمعة في استاد الملك فهد بالرياض ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل البطل الأولمبي هاني النخلي الحائز على الميدالية البرونزية في رمي الجلة، واللاعب فهد الجنيدل الحاصل على المركز الثامن في مسابقة 100م للكراسي المتحركة واللاعب أسعد شراحيلي الحاصل على المركز الحادي عشر لمسابقة الوثب الطويل، وذلك في دورة الالعاب البارالمبية التي اختتمت مؤخراً في البرازيل. حيث تم التنسيق مع إدارة نادي النصر (مستضيف المباراة) لوضع آلية التكريم.. وتأتي تلك الخطوة من قبل الرابطة إيماناً منها بضرورة المساهمة في تكريم المتميزين، الذين يحققون للوطن انجازات على المستوى الدولي. 