شاهد.. تصادم مروع لمتسابقة ألمانية في سباق "فورمولا 3".. طارت بسيارتها فوق الحواجز 

 تعرضت المتسابقة الألمانية "صوفيا فلورش" لحادث تصادم مروع خلال السباق على جائزة ماكاو الكبرى ضمن فئة "الفورمولا 3" الأوروبية. وأظهرت مقاطع مصورة، الجماهير تتابع السباق، لكن فجأة فقدت صوفيا السيطرة على السيارة وطارت في الهواء فوق مستوى الحواجز قبل أن تصطدم بسياج حول المضمار بسرعة كبيرة، وتسقط باندفاع عنيف للغاية وسط دمار لحق بالسياج المحيط بالحلبة. وعلى أثر الحادث، تم رفع العلم الأحمر الذي يوقف السباق كليا، فيما أكد منظمو الجائزة أن صوفيا استعادت وعيها وتمّ نقلها إلى المستشفى، رفقة عدد من المصابين في الحادثة ومنهم مصورون، حيث تبين إصابتها بكسر في العمود الفقري، قبل أن يتم استئناف السباق من جديد بدونها بعد إجراء إصلاحات للحلبة. 