الهلال يستعد لـ "العدالة" بتدريبات فنية وتكتيكية 

 عاود لاعبو الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء بعد الإجازة التي منحهم إياها المدير الفني الروماني، رازفان لوشيسكو يوم أمس الثلاثاء عقب فوزهم على الفتح. وتركز المران في مجمله على الجوانب اللياقية والفنية؛ حيث اشتمل على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء الفتح بالإضافة إلى تطبيقات فنية وتكتيكية لبقية اللاعبين ومناورة على جزء من الملعب. وتابع المران رئيس مجلس الإدارة فهد بن سعد بن نافل، فيما سيواصل الهلال تدريباته مساء يوم غد الخميس؛ استعداداً لمواجهة العدالة يوم السبت المقبل. 