حقيقة طلب جارديم إبعاد "الحسيني" عن الجهاز الفني للهلال 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على طلب المدير الفني للهلال ليوناردو جارديم بإبعاد عبداللطيف الحسيني عن العمل بالجهاز الفني للفريق. ولم يكن الحسيني وفقًا لـ" سعودي 360 " موجودًا في الجهاز الفني للهلال حتى يستبعد مرة أخرى. وأوضح، أن المباراة الأخيرة في النسخة الماضية من الدوري كانت آخر عهده بالنادي، ولم يطرح اسمه أبدًا على الطاقم الفني الجديد بقيادة جارديم. وفي سياق آخر، واصل فريق الهلال، مساء (الجمعة) تدريباته على فترتين صباحية ومسائية؛ استعداداً لمنافسات الموسم الجديد. وشهدت الحصة التدريبية المسائية متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 