رفض استئناف نادي الاتحاد السعودي 

 أكد عضو اللجنة التفيذية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الدكتور حافظ المدلج، أن لجنة الاستئناف بالاتحاد رفضت في اجتماعها اليوم الأحد، استئناف نادي الاتحاد السعودي، وأيدت القرار القاضي بأن يؤدي الفريق مباراته أمام "العين" بدون جمهور. وقدم الدكتور حافظ المدلج في تغريدة له عبر حسابه على "تويتر" اعتذاره لجماهير الاتحاد، مبدياً أسفه على تأييد لجنة الاستئناف لقرار لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي بمعاقبة فريق الاتحاد بحرمان جمهوره من حضور مباراة الفريق أمام نظيره "العين" الإماراتي المقررة الثلاثاء المقبل ضمن الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وأضاف المدلج بأن الجميع بذلوا كل جهودهم ولا يلام المرء بعد اجتهاده، لكن القانون لم يستجب لجميع المحاولات والجهود التي بذلت. 