العجلان" يكشف عن مفاجأة عن راتب "غوميز" و"يلهامسون" 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد العجلان، عن مفاجأة بشأن الحديث عن راتب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز، وذلك بعد تصريحات مالك نادي شیفیلد يونايتد الإنجلیزي الأمیر عبدالله بن مساعد. وقال "العجلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كشف المعلومات الي عندي تقول.. راتب ويلهامسون لوحده = راتب غوميز.. نفس الراتب تقريبًا". وقال مالك نادي شيفيلد يونايتد، الأمير عبدالله بن مساعد، في تصريحات لإذاعة "يو اف ام"، أمس السبت، إن عقد بافيتيمبي غوميز، يساوي عقود أكثر من 11 لاعبًا في صفوف الفريق. وذكر الأمير عبدالله بن مساعد، عبر حسابه على "تويتر" اليوم: "ذكرت أن راتب غوميز أعلى من مجموع عقود لاعبي الهلال في سنة من السنوات، وكان يجب أن أضيف أن هذا وعلى حسب معلوماتي كان في السنة الأولى لعقده فقط، حيث انخفض عقده في السنوات التالية، وبالنسبة لعقده الجديد لا أعلم تفاصيله".    المعلومات الي عندي تقول .. راتب ويلهامسون لوحده = راتب قوميز ( نفس الراتب تقريبًا ) pic.twitter.com/BpYXH3QfFO
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) July 26, 2020  