بالصور .. الهلال يعاود تدريباته بعد لقاء الفيصلي والرباط الجانبي يغيب الدوسري 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم، بعد تغلّبهم على ضيفهم "الفيصلي"، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تخللها مناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". * عبدالعزيز الدوسري يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي : أكدت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب "عبدالعزيز الدوسري"؛ تعرّضه لتمدّد في الرباط الجانبي، حيث سيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي يستمر لمدة تتراوح ما بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع؛ وذلك بالتنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. * عطيف يجري أشعة مغناطيسية، وإدارة الكرة تبعث كافة تقاريره الطبية : بعثت إدارة كرة القدم في النادي كافة التقارير الطبية للاعب الفريق "عبدالله عطيف" إلى الخبير الألماني الدكتور "أولريش بوينيش"؛ وذلك بعد أن أجرى أمس أشعة مغناطيسية بعد زوال الأورام، والسوائل داخل الركبة، بالتنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، وطبيب الفريق الفرنسي "جان مارسيل"، حيث تنتظر إدارة كرة القدم ردًا من "بوينيش"؛ لتحديد موعد عملية الرباط الصليبي الداخلي. * ساماراس يشارك في جزء من التدريبات الجماعية : شارك المحترف اليوناني "جورجيوس ساماراس" في جزء من التدريبات الجماعية، قبل أن يكمل برنامجه اللياقي، في حين تواجد اللاعب "ياسر الشهراني" في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرضه لكدمة في الركبة، فيما مكث اللاعب "عبدالله الزوري" في العيادة نظير الكدمة التي لحقت به في الركبة، أثناء مجريات لقاء الأمس، حيث تواجد "الزوري" بين شوطي مباراة الأمس في أحد المستشفيات بالتنسيق مع شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية؛ وذلك لعمل أربع غرز حتى تساهم في سرعة التئام الجرح الذي تعرّض له في الوجه؛ بعد اشتراكه مع أحد لاعبي الفيصلي. * الفريق يختتم تحضيراته للقاء هجر مساء الغد : يختتم الفريق تحضيراته للقاء "هجر" بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الاثنين. * لاعبو الفريق يساندون زملائهم في لقاء الأمس : تواجد كافة لاعبو الفريق الأول مساء أمس، في استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز؛ وذلك بطلب من مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس".     