الانضباط تصدر 12 عقوبة وتوقف رئيس الحزم ستة أشهر 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عددا من القرارات الانضباطية والعقوبات بلغت 12 قرارا وجاءت كالتالي: 1- بتاريخ 28/4/1435هـ اقيمت يوم الجمعة مباراة بين فريق الحزم وفريق عرعر على ملعب نادي الحزم بمحافظة الرس ضمن تصفيات ابطال المناطق (درجة الناشئين ) للموسم الرياضي 1434ـ 1435هـ قام رئيس نادي الحزم الاستاذ / عبدالله الصيخان , بالنزول الى ارض الملعب والتوجه الى حكم المباراة وسحب يده محاولا اخراجه من الملعب والتلفظ عليه بألفاظ بذيئة وكذلك الحكم الرابع حاول اخراجه من الملعب فقام بمسكه من يده وحاول ثنيها ودفعه على ارضية الملعب والتلفظ عليه بألفاظ بذيئة و مهينة ونابية . وفقا لتقرير حكم المباراة ومقيم الحكام. وبناء عليه قررت اللجنة: إيقاف رئيس نادي الحزم / عبد الله الصيخان , ستة أشهر اعتباراً من 12/5/1435هـ مع غرامة مالية قدرها (7500) سبعة الاف وخمسمائة ريال , على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (48/1/2) (16/3/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . 2- ايقاف لاعب نادي الدرع/ مبارك ماجد الدعجاني (3) ثلاث مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (7500) سبعة الاف وخمسمائة ريال. اعتباراً من تاريخ 12/5/1435هـ على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط 3- تغريم نادي الحزم بمبلغ قدره (25,000) خمسة وعشرون الف ريال . عملا بالمادة (49) والمادة (16/3/4) 4- إيقاف لاعب نادي الحزم / سلطان بن صالح البطاح , أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها. اعتبارا من 12/ 5 / 1435هـ , بالإضافة إلى الايقاف التلقائي المترتب على عقوبة الطرد مع غرامة مالية قدرها (5.000) خمسة الاف , على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (48/1/1) (16/3/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط .. 5- إيقاف لاعب نادي الحزم / حجاب بن عالي العمري , أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها. اعتبارا من 12/ 5 / 1435هـ , بالإضافة الى الايقاف التلقائي المترتب على عقوبة الطرد مع غرامة مالية قدرها (5.000) خمسة الاف , على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (48/1/1) (16/3/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . 6- إيقاف كلاً من من نادي حراء :1-اللاعب /سلمان ختام الهلالي .2- اللاعب/ عبد العزيز عبد الله المبارك .3- اللاعب / بدر خلف الله البجالي .مباراتان رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, اعتبارا من 12 / 5/ 1435هـ مع غرامة مالية قدرها (2500) الفان وخمسمائة ريال عملاً بالمواد (47/1/2 ) و (16/3/4) من لائحة الانضباط . 7- إيقاف مساعد مدرب نادي العيون / مشاري العساف , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 12/5/1435هـ. 8- إيقاف مدير فريق نادي النهضة / داني المسرحي , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 12/5/1435هـ. 9- فرض غرامة مالية على نادي الرائد وقدرها (7500) سبعة الاف وخمسمائة ريال. عملاً بالمواد (52/1) و (16/3/2). بسبب حصول لاعبيه على 6 بطاقات صفراء في مباراة واحدة 10- إيقاف مدير فريق نادي الدرعية / محمد الطلحة , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 12/5/1435هـ 11- ايقاف مدير نادي الصفا / محمد حسن البراهيم (3) ثلاث مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها (7500) سبعة الاف وخمسمائة ريال. اعتباراً من تاريخ 12/5/1435هـ على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . 12- إيقاف مدرب نادي التهامي / سلطان عواجي … مباراتان رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها, اعتبارا من 12 / 5/ 1435هـ مع غرامة مالية قدرها (2500) الفان وخمسمائة ريال عملاً بالمواد (47/1/2 ) و (16/3/4) من لائحة الانضباط. 