كماتشو: برودوم يعتقد أنه مورينيو.. والرئيس لا يصدق إلا سمسارا 

 خرج صانع ألعاب الشباب السابق البرازيلي مارسيلو كماتشو عن صمته الذي أعقب رحيله من الشباب، وهاجم بشدة المدير الفني السابق البلجيكي ميشيل برودوم، وغرد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معبراً عن حزنه على وضع الفريق في سلم ترتيب دوري (عبداللطيف جميل)، إذ يحتل الشباب المركز السادس برصيد 8 نقاط وقال: "مع الاحترام لفريق نجران، لكن الشباب يقف خلفه، وضع الفريق مؤسف، الشباب فريق جيد لكنه يحتاج لمدرب جيد، المدرب السابق كان يختار التكتيك الخاطئ ويرتكب الأخطاء، لقد قتل الشباب وذكر هذا من قبل، هو يعتقد أنه مورينيو أو غوارديولا، هو برودوم فقط، الشباب خرج من آسيا وخطأ الرئيس كان ولايزال الوكيل غسان، هذا الشخص الرئيس يصدقه، لايوجد أي تفسير، كنت أفضل صانع ألعاب وكان هداف الدوري الارجنتيني تيجالي، ومع ذلك طلب المدرب استبدالنا، لماذا؟، مدير أعمال المدرب لايريد بقاءنا لأنه يبحث عن إبرام تعاقدات جديدة ليحصل على المال ولو جددت عقدي لن يحصل على المال، وبالتالي كان من الأفضل بالنسبة له جلب لاعبين جددا حتى يحصل على الأموال". وشدد صانع الألعاب البرازيلي المخضرم على أنه جاهز للعب مع أي فريق في منتصف ديسمبر المقبل حيث افتتاح فترة الانتقالات الشتوية. وأكد كماتشو أنه لافرق بين برودوم ومواطنه ايميليو فيريرا الذي تولى مهمة تدريب الفريق بعد أن كان مساعداً لبرودوم قبل أن يعود للهجوم على برودوهم مضيفاً "هو ليس سيئاً لكنه يعتقد أنه مورينيو، إذا فاز الفريق يعتقد أنه هو السبب، وإذا خسر وضع اللوم علينا، أقول هذا الكلام لأنني غير مرتبط بعقد مع الفريق حالياً، ولهذا لايستطيعون معاقبتي على حديثي". وأشار كماتشو إلى أن أسباباً عدة دفعته لترك الأهلي، لكنه شدد على أن للأهلي مكانة في قلبه، قبل أن يتطرق لتجربته الأولى في الملاعب السعودية في العام 2004 مع الهلال ليقول: "فخور جداً بتجربتي مع الهلال حصدت معه 6 ألقاب في موسمين، إنه أكبر فرق الخليج". 