"أحمد موسى" يغادر الرياض الأسبوع المقبل.. ويكشف موقفه من العودة إلى النصر 

 أبان لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، النيجيري أحمد موسى، إنه يعيش في راحة كبيرة في مدينة الرياض، مثمنًا الجهود التي وضعتها المملكة من أجل الوقاية من فيروس كورونا. وقال موسى وفقًا لـ"الرياضية" إنه يعيش في راحة هو وعائلته، شاكرًا الله على نعمة الأمن والأمان في المملكة، مشيرًا أنه يمارس تدريباته في السكن الخاص به، بشكل يومي على فترتين صباحية ومسائية للمحافظة على لياقته عند عودة الأنشطة الرياضية. وأضاف أنه قام بالترتيبات اللازمة مع السفارة، ليغادر الأسبوع المقبل لقضاء بعض الوقت مع عائلته وإخوته بسبب توقف النشاط الرياضي. وأوضح أنه سيعود إلى الرياض متى طلبت منه إدارة النادي؛ حيثُ إنه ملتزم بعقد احترافي، تبقى فيه موسمان.   