بالفيديو: الإمارات تهزم الكويت وتتأهل لنهائي كأس الخليج 

 أحرز أحمد خليل هدفا قرب النهاية ليقود الإمارات للفوز 1-صفر على الكويت المدافعة عن اللقب والتأهل لنهائي كأس الخليج لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وقابل خليل مهاجم الإمارات كرة عرضية من عبد العزيز صنقور بتسديدة في المرمى من مسافة قريبة في الدقيقة 89. وحققت الإمارات بذلك فوزها الرابع على التوالي في خليجي 21وستنتظر الآن العراق أو البحرين في المباراة النهائية يوم الجمعة القادم. وسبق للإمارات إحراز لقب كأس الخليج مرة واحدة عندما استضافت البطولة في 2007. 