تحذير جماهير الهلال والنصر من حفريات الدرة 

 حذرت إدارة ملعب الملك فهد الدولي، والذي سيحتضن ختام مباريات الدوري الأول لدوري جميل للمحترفين بين النصر والهلال الجمعة المقبل، الجماهير الراغبة في الحضور من بوابة 5 في الجهة الجنوبية، مطالبة بابتعادهم عنها تفاديا لحدوث مكروه بعد تأخر إنجاز عمل تصريف مياه وادي السلي لأكثر من شهرين، واستمرار الحفريات في المنطقة لإنشاء عبارات ضخمة لتصريف السيول. وكان مدير الملعب خالد العقيل أكد لـ «مكة» أنه تم تخصيص البوابة الملكية والبوابات من 1 إلى 4 لدخول الجماهير، مبينا أن مدرجات الملعب الخارجية والداخلية ستفتح بدءا من الرابعة عصرا، حاثا الجماهير على التعاون مع الجهات الأمنية والعاملين بالملعب، لتسهيل مهمتهم وإظهار المواجهة بالحلة المنتظرة. من جهة ثانية سيختفي تيفو الهلال عن هذا اللقاء بهدف تقنينه. وعلى صعيد استعدادات الفريقين، بدا الهلال أكثر استقرارا وهدوءا أمس من جاره النصر بعد عودة نجميه سلمان الفرج ونواف العابد للمشاركة في الحصة التدريبية، مما أسعد المدرب الأرجنتيني رامون دياز. في المقابل واصل ياسر الشهراني جلساته الطبية تمهيدا للمشاركة في اللقاء. في الجانب الآخر، أظهر مدرب النصر الكرواتي ماميتش بعض القلق نتيجة إصابة مدافعه البرازيلي برونو أوفيني، حيث طالب الجهاز الطبي بسرعة تجهيزه من خلال تكثيف الجلسات العلاجية بعد أن أصيب بتمزق من الدرجة الثانية في اللقاء الأخير أمام الشباب، فيما تنحصر خيارات ماميتش حال عدم لحاق برونو بالمباراة في محمد عيد للدفع به إلى جوار قائد الفريق عمر هوساوي. 