مصدر: اقتراب تراجع رومارينيو عن مغادرة الاتحاد 

 ذكرت مصادر اقتراب إدارة نادي الاتحاد من الاتفاق مع المحترف البرازيلي في صفوفها رومارينيو على تراجعه عن فسخ تعاقده معها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد فابيو كاريلي أبلغ إدارة النادي بسير مفاوضاته مع مواطنه في الاتحاد الصحيح. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد تواصلت مع رومارينيو عن طريق كاريلي؛ حيث تتفاوض معه لإنهاء الأزمة ودياً وتسليمه مستحقاته المتأخرة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن رومارينيو كان قد حصل قبل عودته لبلاده في مايو الماضي على وعد من رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة خلال شهر يونيو ولكن عندما لم يحدث ما وُعد به قدم شكوى لـ "فيفا" ومن ثمّ فسخ تعاقده. يُذكر أن الاتحاد قد ضم رومارينيو صيف 2018 قادماً من صفوف نادي الجزيرة الإماراتي لمدة موسمين قبل أن يمدد له لموسمين آخرين بحيث ينتهي عقده في 2022. 