"حمدالله" في اللقاء المرتقب على "روتانا": النصر غيّر تفكيري عن كرة القدم.. ولا أستطيع مقابلة أمي وأنا مهزوم (فيديو) 

 أعلن البرنامج الرياضي "كورة"، الذي يذاع على قناة "روتانا خليجية"، عن استضافة لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله في أول لقاء تلفزيوني مطول، للحديث عن بداياته مع الفريق والتغيرات في حياته. ونشر حساب برنامج "كورة" في "تويتر" فيديو إعلانيا (برومو) للقاء، وظهر فيه حمدالله وهو يكشف عن بعض الحوار بقوله: "السعوديون محظوظون بالأمير محمد بن سلمان". وجاء في المقطع التشويقي كذلك أنه لا يستطيع الخروج من الملعب لمقابلة أمه وهو مهزوم، مؤكداً أنه لو لم يكن مميزاً لما لعب في نادي النصر، كما أن الفريق غيّر له أشياء كثيرة في تفكيره عن كرة القدم.   في أول حديث تلفزيوني مطول.. (هداف العالم) #عبدالرزاق_حمدالله .. يتحدث لـ #كورة_روتاناقريبا.. على #خليجية pic.twitter.com/xaZ0XIfTkl
 — برنامج كورة (@korarotana) January 28, 2020  