فيديو : دي سوزا…الأهلي قادر علي حصد بطولة هذا الموسم 

 يرى دي سوزا لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أن الراقي قادر علي تحقيق بطولة هذا الموسم. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوز صعب علي حساب نظير بنادي الفيحاء بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية – جدة بالجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف دي سوزا في تصريحاته :” ما زال هناك وقت في الموسم.. المدرب الجديد يخطو خطوات جيدة ويحتاج للصبر.. الفريق قادر على تحقيق شيء هذا الموسم”. تابع :” الفيحاء قدم مباراة دفاعية جيدة لكن استطعنا التسجيل في الوقت القاتل من اللقاء، و عودة الانتصارات من جديد عقب مباراة الفتح و النصر، بغض النظر عن ان فلادان 5 مدرب الأهلي”. أتم :” المدرب يلزمه وقت من اجل التعرف على الفريق، ومازال امامه 3 شهور، و اتوقع تحقيق بطولة هذا الموسم”. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الي 37 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد الفيحاء عند 27 نقطة في المركز الثاسع بترتيب الدوري.  سوزا – لاعب #الأهلي:ما زال هناك وقت في الموسم.. المدرب الجديد يخطو خطوات جيدة ويحتاج للصبر.. الفريق قادر على تحقيق شيء هذا الموسم.#الأهلي_الفيحاء pic.twitter.com/7JnmvkA3Lq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 6, 2020  