العيسى: لن أتنازل عن مستحقاتي 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي محسن العيسى عن عرض ناديه الذي قدمه له أخيرا، مقابل التجديد له مع اقتراب فترة انتهاء عقده بعد ثلاثة أشهر فقط. وقال لـ"الوطن": "عرض الأهلي لم يكن جيدا ولا أريد أن تضع جماهيرالقلعة اللوم علي لأنني رفضته، فالعقد يبلغ 2.5 مليون ريال لخمس سنوات، وهذا مبلغ لا يرقى لطموحاتي كلاعب أو يلبي احتياجاتي ولا حتى يساعدني على تأمين مستقبلي". وأكد العيسى أنه يحب الأهلي، وأنه كان يريد أن يثبت فيه وجوده رغم إبعاده عن المباريات الأساسية ودكة البدلاء والتدريبات الجماعية والمعسكرات الداخلية والخارجية من قبل الجهاز الإداري لأسباب يجهلها حتى اليوم، وأيضا عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة كثيرا وعدم ضمه إلى قائمة الحاصلين على مكافآت الفوز في الموسم الماضي، مشددا أنه لاعب انضباطي، مبديا أسفه على ضياع مستقبله الكروي الذي كان يأمل أن يكون خلاله نجما ساطعا. وأوضح أن عقده تبقى علي نهايته ثلاثة أشهر ما يعني أنه دخل فترة الستة أشهر التي تخول له الانتقال إلى أي نادٍ، لكنه لا يريد أن يتفاوض مع أي نادٍ خشية أن يفقد مستحقاته المالية بعد أن رفع شكوى إلى لجنة فض المنازعات قبل أكثر من شهرين، وأنه ينتظر قرارها الذي يرجح أن يكون في صالحه كون مشاركته مع الفريق في المباريات لا يتجاوز نسبة 10% فقط، مما يرجح كسب قضيته حسب لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تصب في مصلحة اللاعب في هذه الحالة استنادًا للمادة 29 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. يذكر أن العيسى تلقى عرضا من نادي الشباب عن طريق وكيل أعماله إلا أن إدارة النادي الأهلي رفضت السماح له بالانتقال، في الوقت الذي وعدها فيه بالتنازل عن مستحقاته المالية كافة إذا ما سمحت له بالانتقال أو الإعارة على أقل تقدير، لكن الوضع تغير اليوم بالنسبة له، وأنه يسعى لإنهاء قضيته والحصول على مستحقاته المالية المتأخرة كافة، خصوصا أنه في حاجة للإنفاق على أسرته المتواجدة في المدينة المنورة والسفر بوالدته للعلاج في ألمانيا. 