"ميكالي" يحسم قائمة الهلال الآسيوية 

 حسم البرازيلي المدير الفني لفريق الهلال رودريجو ميكالي، ملف قائمة الفريق الآسيوية، حيث ضم الفرنسي بافيتيمبي جوميز والبيروفي أندري كاريلو والكولومبي جوستافو كويلار، والكوري هيون سو، إلى قائمة الفريق لدوري أبطال آسيا 2021. وقرر ميكالي، استبعاد سيبستيان جيوفينكو الذي ساهم مع الفريق في التتويج بنسخة 2019، حيث حل كويلار محله في القائمة. وضمت قائمة الهلال، 25 لاعباً منهم 4 حراس مرمى، فيما ينتظر أن يضم الجهاز الفني 5 لاعبين من درجة الشباب، قبل انطلاق البطولة بخمسة أيام. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ48 نقطة، مع تبقي 6 جولات على نهاية البطولة.     