الهلال يقترب من صفقة جديدة بعد ضم "ماريغا" 

 كشفت مصادر عن اقتراب إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل من حسم صفقة جديدة لتدعيم صفوف الفريق، بعد أيام قليلة من ضم المالي، موسى ماريغا. وقدم الهلال عرضاً وفقاً لتقارير برازيلية، بقيمة 7.5 مليون يورو، لضم لاعب جوانجزو إيفرجراند الصيني، أندرسون تاليسكا لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر. وأضافت التقارير ان إدارة الهلال تنتظر حسم المفاوضات مع تاليسكا، الذي سيحل محل الإيطالي سيبستيان جيوفينكو. ويستطيع اللاعب البرازيلي صاحب الـ27 سنة، اللعب كلاعب خط وسط مهاجم إضافة إلى المهاجم الصريح. 