الأهلي المصري يوجه رسالة لتركي آل الشيخ 

 وجه مجلس إدارة النادي الأهلي المصري رسالة إلى رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، وذلك بعد أنباء عن مرضه وسفره إلى خارج المملكة في رحلة علاجية، متمنية له الشفاء العاجل. ونشر الحساب الرسمي للنادي الأهلي المصري على "تويتر" تغريدة تتضمن الرسالة التي بعثها مجلس إدارة النادي إلى آل الشيخ، جاء فيها: "مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة محمود الخطيب يتمنى الشفاء العاجل لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه الذي يمر بوعكة". وتمنى مجلس إدارة النادي الأهلي في رسالته لآل الشيخ، سرعة الشفاء وعودته من رحلته العلاجية بخير إلى وطنه وأهله.   