"خربين" يسجل هدفًا في خسارة سوريا أمام كوريا الجنوبية بتصفيات المونديال (فيديو) 

 خسر المنتخب السوري أمام نظيره الكوري الجنوبي، بنتيجة 1-2 يوم الخميس، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في الدور النهائي من التصفيات الآسيوية - الطريق إلى قطر. وسجل هوانغ اين بيوم الهدف الأول لمنتخب كوريا الجنوبية في الدقيقة 48، قبل أن يحرز سون هيونغ مين الهدف الثاني في الدقيقة 89، في حين أحرز عمر خربين (84) هدف سوريا. وبتلك النتيجة، تصدر المنتخب الكوري الجنوبي مؤقتاً ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 6 نقاط من مباراتين لإيران، ونقطتين للإمارات، ونقطة لكل من سوريا ولبنان والعراق. ويلتقي منتخب سوريا في باقي مباريات المجموعة يوم الخميس أيضاً الإمارات مع إيران على ستاد زعبيل في دبي، والعراق مع لبنان على ستاد خليفة الدولي في الدوحة.    عمر #خربين يعاود التسجيل مع منتخب سوريا بعد عامين و7 أشهر وتحديداً منذ هدفه أمام أستراليا في كأس آسيا 2019 حين خسرت سوريا بنتيجة 3-2 pic.twitter.com/fPgXDoUvdC
 — الاتحاد الرياضي (@alittihadSport) October 7, 2021  