"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الحزم" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الحزم مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد الأساسي لمباراة الحزم كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو غروهي. خط الدفاع: حازم الزهراني، أحمد حجازي، زياد الصحفي، مهند الشنقيطي. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المهاجم: عبدالرحمن العبود، إيغوركورنادو، وعبدالعزيز البيشي. المهاجم: رومارينهو. وجاءت دكة بدلاء فريق الاتحاد للمباراة كالتالي: راكان النجار، عبدالله الحافظ، عمر هوساوي، نياكاتي، عبدالعزيز الجبرين، فهد المولد، برونو هنريكي، عبدالرحمن اليامي، هارون كمارا.   