النصر يتحدى فيتوريا بالتجديد لـ 3 لاعبين 

 رغم أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق الكروي الأول بنادي النصر، طلب عدم تجديد عقد أي لاعب أجنبي إلا بأمر منه مع نهاية الموسم الحالي، لكن إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت تُفكر حاليًا في تجديد عقود 3 من اللاعبين الأجانب. وبحسب ما ذكره برنامج ”الحصاد الرياضي” فإن روي فيتوريا اتخذ قرارًا بعدم تجديد عقد أي لاعب أجنبي دخل فترة الأشهر الستة الأخيرة إلا في حال رأى جدية من كل لاعب أجنبي بقميص النصر في أرض الملعب حتى نهاية موسم 2019-2020. ويخطط النصر حاليًا للتفاوض مع كل من: البرازيلي بيتروس ومواطنه مايكون بيريرا والمغربي نور الدين أمرابط لتجديد عقودهم خاصة أن بيتروس ومايكون دخلا الفترة الحرة مع بداية شهر يناير الماضي. كما تهتم الإدارة النصراوية بتسريع المفاوضات مع أمرابط لتجديد عقده، خاصة بعد وجود اهتمام من نادي السد القطري بضم النجم المغربي. ويأتي قرار فيتوريا مع وجود اتجاه لدى بعض أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بتقليص عدد المحترفين الأجانب بالفترة المقبلة ترشيدًا للنفقات المالية، خاصة أن أندية دوري المحترفين تُعاني حاليًا من خسائر اقتصادية إثر تعليق مباريات دوري محمد بن سلمان للمحترفين. وكان معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قال بأن الرؤية ضبابية في الوقت الحالي، ولا يمكن الحديث عن عقود اللاعبين الأجانب، خاصة أنه ليس معروفًا موعد استئناف النشاط الرياضي ومباريات الدوري بالفترة المقبلة. 