المولد أهلاوياً.. اليوم 

 أكدت مصادر «عكاظ» في البيت الرائدي أن حسم انتقال سعيد المولد لاعب خط الظهر الأيمن إلى فريقه السابق محسومة وسيصدر القرار في أول ساعة من بدء الانتقالات الشتوية، وينتظر الرائديون ما سيستفيده فريقهم من الأهلي ماديا أو عناصريا مقابل الموافقة على الانتقال. وللتعليق على هذه المعلومة اكتفى رئيس الرائد عبدالعزيز التويجري بالقول لـ«عكاظ» أنهم بالفعل تلقوا خطابا رسميا من الإدارة الأهلاوية التي طلبت خدمات اللاعب سعيد المولد. وسيعقد مجلس الإدارة اليوم (الاثنين) اجتماعا بهذا الخصوص لاتخاذ القرار المناسب والنهائي حول طلب الأهلي. وحول المصاعب التي سيواجهها الرائد في تسجيل لاعبين جدد في الفترة الشتوية قال التويجري «على النادي شكاوى عديدة ونحاول جاهدين تخليص ما نستطيع منها والوصول إلى جدولة مع عدد من أصحاب الشكاوى لبرمجة مستحقاتهم لكي نتمكن من التسجيل وفق متطلبات المدرب الفنية». 