محترف الهلال الجديد يصل الأربعاء ويستبدل الاتحاد بالأهلي 

 من المقرر أن يصل محترف الهلال الجديد المدافع البرازيلي رودريجو "ديجاو" في موعد باكر من صباح يوم الأربعاء , بعد أن تعذّر وصوله يوم الجمعة بسبب بعض المشاكل الإجرائية. وكان من المقرر أن تكون أول مباراة يخوضها المحترف البرازيلي أمام فريق الاتحاد في المباراة التي من المقرر أن تقام على ملعب الشرائع بمكة المكرمة يوم الخميس , إلّا أن تأخر وصول اللاعب إلى الرياض , سيجعل أول مباراة متوقّع أن يخوضها مع فريقه الجديد أمام الأهلي في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل. وكان الفريق الهلال قد تعاقد مع البرازيلي ديجاو مقابل مبلغ مالي وصل إلى 6,5 مليون دولار مقسمة بين اللاعب وناديه البرازيلي "فلومينينسي". 