أول تعليق من فيتوريا بعد إقالته من تدريب النصر 

 حرص المدير الفني السابق لفريق النصر روي فيتوريا على توجيه رسالة للشعب السعودي بمناسبة العام الجديد. وكتب فيتوريا عبر حسابه على إنستقرام: "أتمنى للجميع عاماً جديداً سعيداً في 2021، وأشكر هذا البلد وجميع الشعب السعودي على الطريقة الدافئة التي عاملوني بها دائماً". وأضاف"الآن المستقبل هنا في المملكة و اعتنوا بهذا البلد الجميل". وقبل أيام، أعلن نادي النصر إقالة مديره الفني البرتغالي روي فيتوريا، بسبب النتائج السيئة التي تعرض لها الفريق منذ الخروج من نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكان النصر قد تعاقد مع فيتوريا في شتاء عام 2019، فتمكن من قيادته للتتويج بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان (2018-2019). 