بتسجيله هاتريك في مرمى القادسية.. "أحمد موسى" يتساوى مع "السهلاوي" ويحافظ على صدارة النصر 

 بتسجيله 3 أهداف (هاتريك) في مرمى فريق القادسية لصالح فريقه، تساوى ترتيب لاعب النصر المهاجم النيجيري "أحمد موسى" مع الرقم المسجّل لزميله في العالمي "محمد السهلاوي"، ليقود بذلك الفريق إلى صدارة الترتيب. وجاءت نقاط هدّاف أفريقيا الثلاث، ردًا على انتقاداتٍ وُجّهت له لعدم ظهوره بالمستوى المطلوب خلال الجولتين الأوليين، حيث سجّل موسى الهاتريك خلال الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان السهلاوي قد أحرز في موسم 2015 آخر هاتريك للنصر في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك خلال مباراته أمام فريق نادي "هجر" الذي هبط لدوري الدرجة الأولى. 