المؤشر قريباً في الشباب .. وبرودوم يمنح اللاعبين أجازة 

 إقترب نادي الشباب من ضم لاعب الوحدة سلمان المؤشر وذلك بعد التوصل لاتفاق مبدئي مع اللاعب لارتداء قميص النادي بداية من الموسم المقبل. وكان اللاعب ظهر بمستوى جيد خلال الموسم الماضي مع نادي الوحدة وهو الأمر الذي جعل المدير الفني البلجيكي ميشل برودوم يوصي إدارة الشباب بالتعاقد معه. وتعثرت المفاوضات بين المؤشر ونادي الوحدة من أجل تجديد التعاقد بين الجانبين وذلك بسبب العائد المادي الذي طالب به اللاعب وهو مليون ونصف المليون ريال لكن إدارة النادي أعلنت أن المبلغ فوق طاقة النادي الذي يعاني ماليا الأمر الذي قد يساهم كثيرا في انتقاله إلى الشباب. من ناحية أخرى منح المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب، ميشيل برودوم، اللاعبين إجازة في الفترة المسائية، استغلوها في التجول بالباص في مدينة ماستر يخت الهولندية. 