خالد الغنام: مواجهة الوحدات أشبه بالنهائي... وعازمون على التأهل 

 أكد لاعب النصر خالد الغنام، أن مباراة فريقه المقبلة أمام الوحدات الأردني بدوري أبطال آسيا، لن تكون سهلة. وقال الغنام في المؤتمر الصحفي لمواجهة الوحدات الأردني:" عملنا مع الجهاز الفني وعرفنا نقاط القوة والضعف لدينا وإن شاء الله نواصل الصدارة". وأضاف:" أي لاعب يمر بمرحلة هبوط مستوى وكنا بحاجة للدعم المعنوي، ومباراة الغد أشبه بالنهائي وعازمون على التأهل بمستوى ونتيجة". ويواجه فريق النصر نظيره الوحدات الأردني، الإثنين، على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، لحساب الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. ويحتل النصر ترتيب المجموعة الرابعة بـ8 نقاط، كسبها من تعادلين أمام الوحدات الأردني وفولاد الإيراني، وانتصارين على السد القطري وفولاد. 