إضافة اسم "السعيدي" وحذفه مرتين بموقع الاتحاد الإماراتي والرابطة! 

 كشف الإعلامي خالد القحطاني؛ أنه في ساعة متأخرة مـن  مساء أمس قام الموقع الرسمي للاتحاد الإماراتي لكرة القدم، بإضافة اسم اللاعب المغربي "أسامة السعيدي" مرتين ثم حذفه من قائمة المشاركات الخارجية لنادي الأهلي الإماراتي، إضافة إلى إدخاله موقع رابطة دوري الخليج العربي للمحترفين؛ ذلك بعد الاحتجاج الرسمي المقدم من نادي الهلال السعودي إلى الاتحاد الآسيوي على مشاركة اللاعب في مباراة الإياب بنصف دوري أبطال آسيا الذي يتوقع اعلان قرار اللجنة حول هذه القضية في الساعات القادمة. وقال الإعلامي عبدالله المديري؛ لـ "سبق"، إنه وثّق بالفيديو والصور وخلال الساعات الماضية سيناريو عملية إضافة اسم "السعيدي" مرتين ثم حذفه بموقع الاتحاد الإماراتي ورابطة المحترفين، بعد أن تمت إضافة أيقونة "المشاركات الخارجية" بصفحة نادي الأهلي الاماراتي فقط دون الأندية الأخرى، مثل "العين" و"الوصل " المشاركين خارجياً. وأضاف "المديري": "في المرة الأولى تم إدخال اسم "السعيدي" ببيانات غير دقيقة، فتم حذفها، وبعد ساعتين تمّ إدخال اسم اللاعب "أسامة السعيدي" مرة ثانية وحملت بياناته أن الجنسية "هولندا" وعدد المباريات التي لعبها واحدة فقط رغم مشاركته في أربع مباريات بدوري آسيا". وزاد: "في الساعة الخامسة فجراً تمّ حذف بيانات اللاعب السعيدي كاملة مـن قسم الفريق الأول وقسم المشاركات الخارجية مع حذف أيقونة المشاركات الخارجية من القائمة بصفحة النادي الأهلي". وأشعلت الجماهير الهلالية صفحات مواقع التواصل الاجتماعي من ردود أفعالها الغاضبة واحتجاجها على الصمت الذي تظهره اللجان الآسيوية وهي تشاهد المحاولات الإماراتية في إضافة اسم اللاعب بقائمة المشاركات الخارجية، في الوقت الذي مازالت قضية الإحتجاج الهلالية منظورة بالاتحاد القاري وهذا مخالفٌ قانونياً. وأنشأت وسماً بتويتر حمل عنوان: (#تسجيل_السعيدي_آخر_الليل) وعبّرت عن إحترامها للأندية والجماهير الإماراتية ومهما كانت النتائج حول الاحتجاج ستبقى الروح الرياضية والأخوية بارزة بين الأشقاء، وأبدت قلقها الشديد من عدم كسب الاحتجاج؛ لفقدانهم الثقة بلجان الانضباط بالاتحاد الآسيوي والذي ينتظر أن تعلن خلال الساعات القادمة قرارها حول القضية. 