مدرب وفاق سطيف: تحدينا الصعاب للفوز بلقب الدوري 

 أكَّد خير الدين مضوي مدرب وفاق سطيف أن فريقه يستحق عن جدارة واستحقاق الفوز بلقب الدوري الجزائري، رغم الصعوبات الكبيرة التي واجهها هذا الموسم. وتُوِّج وفاق سطيف بلقب الدوري الجزائري للمرة الثامنة في تاريخه بعد فوزه على مولودية بجاية (3-0) مساء الأربعاء، ليحرز اللقب قبل جولتين على نهاية البطولة. وقال مضوي، في تصريحات صحفية، إن الإقصاء من دوري أبطال أفريقيا، جعلهم يرمون بكل ثقلهم للفوز بلقب الدوري. وأضاف: "تحدينا جميع الصعاب خلال هذا الموسم، ووضعنا لقب الدوري كهدف رئيسي، وحققناه بفضل تضافر جهود الجميع، وبالتالي فإنه لقب مستحق بالنظر للنتائج التي سجلناها في مرحلة الإياب". يذكر أن وفاق سطيف، بفوزه بلقب الدوري الجزائري، يكون قد وصل إلى اللقب الـ26 في تاريخه ما بين ألقاب محلية، وقارية. 