قطري يُحذر النصراويين ! 

 أكد الناقد الرياضي القطري، يونس بن ناصر، أن الإدارة الجديدة في نادي النصر تحتاج إلى وقت من أجل رسم خططها للفترة المقبلة، مطالبا رجال العالمي بسرعة تقريب وجهات النظر خلال الاجتماع الشرفي المُنتظر خلال الساعات المقبلة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد بن ناصر: "على رجال النصر أن يسابقوا الزمن في الاجتماع وتنصيب الرئيس وتقريب وجهات النظر بينهم والاتفاق على مصلحة الكيان أولاً وأخيرا". وتابع بقوله: "الإدارة الجديدة لا شك أنها تحتاج وقت لرسم خططها ووضع استراتيجيتها من اجل هذا لا نريد الوقت يسرق النصراويين اكثر". وأنهى تغريداته: "الفريق يحتاج لتدعيم الفريق بأكثر من لاعب محلي وأجنبي كل هذا وأمامنا 23 يوم عن بداية المعسكر !! التأخير أضر النصر العام الماضي.. فاحذروا". 