نادٍ إيطالي يهدد مصير صفقة الشباب المنتظرة 

 كشفت تقارير صحفية أن نادي الشباب يواجه صعوبة في إتمام صفقة التعاقد مع لاعب وسط نادي سامبدوريا الإيطالي، جاستون راميريز، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، عقب دخول نادٍ إيطالي آخر على خط المفاوضات. ودخل نادي تورينو الإيطالي، وفقًا لصحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، في السباق للتعاقد مع راميريز، وأن إدارة "سامبدوريا" بدأت بالفعل مفاوضاتها مع تورينو لأجل انتقال اللاعب للأخير. وأشارت الصحيفة إلى أن نادي الشباب رفع عرضه للاعب ليصل راتبه سنويا نحو 3.5 مليون يورو؛ إلا أن هناك صعوبة في إقناع إدارة سامبدوريا في بيع اللاعب في هذه الفترة. 