أنباء عن عدم توصل إدارة الأهلي لاتفاق مع عماد الحوسني 

 أشارت مصادر أهلاوية يوم الجمعة إلى أن إدارة النادي الأهلي لم تتوصل حتى الآن إلى اتفاق مع المحترف العماني عماد الحوسني لتجديد عقده مع الفريق بعد انتهاء الموسم الرياضي الحالي.  واجتمعت إدارة الأهلي مع وكيل أعمال اللاعب يومي الخميس والجمعة, ولكن بحسب مصادر أهلاوية لم يتم التوصل لاتفاق بين الطرفين, وأكدت ذات المصادر بأن اللاعب طالب بمبلغ مالي كبير مما جعل أمر التوقيع يتأخر بعد أن كان من المقرر أن يتم يوم الخميس الماضي بناء على رغبة الطرفين في التجديد.  ويعتبر اللاعب الحوسني من أبرز نجوم الأهلي هذا الموسم, حيث أسهم بشكل كبير في تحقيق الفريق بطولة كأس الملك والوصول لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا, بالإضافة إلى دوره الفاعل والكبير في منافسة الفريق على بطولة الدوري حتى الرمق الأخير. 