"شرطة مكة" تضبط 31 مشجعاً إثر قيامهم بتجاوزات في ملعب مباراة الاتحاد والهلال 

 تمكنت شرطة منطقة مكة المكرمة من ضبط 31 من مشجعي أحد الأندية الرياضية، بمدينة الملك عبدالله الرياضية، بسبب قيامهم ببعض التجاوزات داخل ملعب مباراة الاتحاد والهلال. وأوضح المتحدث الرسمي بشرطة منطقة مكة المكرمة العقيد دكتور عاطي القرشي، أن الجهات الأمنية ضبطت مساء أمس الأحد 31 من مشجعي أحد الأندية الرياضية بملعب "الجوهرة"، إثر قيامهم ببعض التجاوزات، وتم تسليمهم لمركز شرطة أبحر؛ تمهيدا لإحالتهم لجهة الاختصاص. يشار إلى أن مباراة الاتحاد والهلال التي أقيمت على ملعب "الجوهرة" في جدة قد شهدت أحداثاً مؤسفة من بعض الجماهير الحاضرة، وذلك بقذف القوارير الفارغة والأحذية إلى داخل الملعب. 