اتحاد الكرة يعلن تعديل أسعار تذاكر مباراة السوبر 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تعديل أسعار تذاكر الدخول لمباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، المقررة السبت 18 أغسطس 2018، بملعب كوينز بارك بالعاصمة البريطانية لندن. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، قد صرح أنه لاحظ أن أسعار تذاكر مباراة السوبر السعودي مرتفعة جدا، مناشداً اتحاد الكرة إعادة النظر في أسعارها، كي تكون في متناول الجميع. وعدّل اتحاد الكرة أسعار التذاكر بجميع فئاتها، مؤكداً حرصه الكامل على أن تكون أسعار التذاكر في متناول الجميع. وجاءت أسعار التذاكر على النحو التالي: الفئة الذهبية 50 جنيهاً استرلينياً، الفئة الفضية 35 جنيهاً إسترلينياً، الفئة البرونزية 15 جنيهاً. يذكر أن الاتحاد أوقف اليوم عمليات شراء التذاكر التي كانت تجري عبر الموقع المخصص لبيع التذاكر، معلنا أن استئناف البيع سيكون عند الساعة 12 ظهراً من يوم غدٍ الأربعاء وفق الأسعار الجديدة، ومنوهاً إلى أنه ستتم إعادة مبلغ الفارق النقدي لحسابات الأشخاص الذين قاموا بشراء التذاكر في الأيام الماضية. 