مدرب النصر : أثق باللاعبين وبقدراتهم التي تؤهلهم لعطاءات مميزة .. مادو : نحترم الاتفاق والثلاث نقاط هدفنا 

 أكد مدرب النصر جوستافو على جاهزية فريقه لمباراة الاتفاق وقال لقد ادى اللاعبين تدريباتهم بشكل جيد طوال الأيام الماضية وأظهروا رغبتهم وحماسهم في العودة للانتصارات بعد أن تعثر خطوات الفريق في المباريات الماضية وهدفنا دائماً أن نبدأ المباراة كبدايتنا للشوط الثاني من كل المباريات السابقة من حيث الاداء وصناعة الفرص والتركيز امام مرمى الخصم مؤكداً على ثقته الكبيرة باللاعبين وبقدراتهم التي تؤهلهم لعطاءات مميزة تحقق الفوز في كل مباراة. وبين جوستافو أن عودة عدد من اللاعبين لمشاركة الفريق في هذه المباراة بعد أن غابوا عن المباراة الماضية بداعي البطاقات سيكون اضافة قوية ودعم للفريق من الناحية الفنية ومن حيث الانسجام والتفاهم مشيداً بما قدمة البدلاء في المباراة الماضية . وجدد جوستافو تأكيده على أنه يحترم جميع الفرق والاتفاق من بينها وقال في منافسات الدوري كل المباريات صعبة ونعمل لكل الفرق حسابها اعرف أن الاتفاق عين مدرباً جديداً والنتائج السابقة لا يمكن أن تكون مقياس لما سيقدمه امامنا ولذلك فالمهم لدي دائماً هو أن يكون النصر في جاهزية فنية كبيره وأن يكون استعدادنا وتركيزها حاضراً طوال المباراة . كما شدد مدافع النصر عبدالله مادو على أهمية مباراة فريقه امام الاتفاق وقال هي مباراة مهمة فرطنا في نقاط سهلة في المباريات الماضية ولا نريد أن يستمر مسلسل التفريط سنلعب بكل همة وعزيمة لنحقق الثلاث نقاط لتكون دافع لنا في العودة للانتصارات والتقدم خطوات للأمام من أجل المنافسة فالمشوار طويل ونحن عازمون على أن يكون القادم بإذن الله نصر وانتصارات . وأضاف طوال هذا الاسبوع تدربنا بصورة جيدة والمدرب رسم المنهجية الفنية التي سيلعب بها المباراة ولا شك أن عودة زملائي اللاعبين الذين غابوا عن المباراة الماضية بسبب الايقاف بالبطاقات سيكون له اثره على الفريق وسنكون جميعاً جاهزين للمباراة وهدفنا الفوز بها . وبين أن الاتفاق من الفرق القوية حتى وان كانت نتائج مبارياته الأخيرة غير جيدة الا أنه يضم عناصر جيدة ويقوده مدرب وطني قدير هو الكابتن سعد الشهري الذي يعتبر من خيرة المدربين الوطنين وكما قلت نحن نحترم الاتفاق ومدربه ونسعى للفوز امامه والحصول على النقاط الثلاث ونتمنى من الله التوفيق لتحقيق ذلك . 