الكويت يرفض عرضاً مالياً مغرياً من الشباب لضم روجيريو 

 كشفت صحيفة " الجريدة " الكويتية عن قيام نادي الشباب بتقديم عرضاً مالياً مغرياً لنادي الكويت الكويتي من أجل طلب خدمات البرازيلي روجيريو دي اسيس كوتينيو لتمثيل صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة إلا أن نادي الكويت رفض انتقال اللاعب . وأوضحت الصحيفة أن عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن سلطان خاطب رئيس نادي الكويت عبدالعزيز المرزوق شخصياً لطلب الحصول على خدمات روجيريو بشكل رسمي من النادي في صفقة انتقال دائم من خلال شراء بطاقته الدولية الكاملة إلا أن مجلس إدارة الكويت رفض فكرة البيع والعرض المالي المقدم وذلك لحاجة الفريق إلى خدمات اللاعب خلال مشواره المقبل في البطولات المحلية والآسيوية . يذكر أن روجيرو (26 عاماً ) فاز بجائزة أفضل لاعب في القارة الآسيوية في الموسم الماضي، انضم إلى صفوف نادي الكويت عام 2008 قادما من أتليتيكو باراناينسي البرازيلي، وقدم مستويات ممتازة خلال مشواره مع الفريق محلياً وخارجياً . 