الهلال يرفع عرض التعاقد مع بيريرا 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن استقرار إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، على قرار جديد عقب رفض نادي ويست بروميتش الإنجليزي، العرض المقدم لشراء عقد البرازيلي ماتيوس بيريرا. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن إدارة نادي وست بروميتش رفضت عرض نادي الهلال البالغ 15 مليون يورو، وطالبت بالحصول على 25 مليونًا لإتمام الصفقة. وأضافت المصادر أن إدارة نادي الهلال تدرس رفع العرض إلى 17 مليون يورو على دفعتين، في محاولة لإقناع النادي الإنجليزي وحسم الصفقة، خاصة بعد موافقة اللاعب المبدئية.  