لاعب بوكا جونيورز يُعلق على اقترابه من الدوري السعودي 

 ارتبط اسم لاعب بوكا جونيورز إدواردو سالفيو، خلال الأيام الماضية بالانتقال إلى أحد أندية الدوري السعودي للمحترفين في الميركاتو الشتوي. وأوضحت " أبولا" البرتغالية أن سالفيو قد يرحل قريباً إلى مسابقة الدوري السعودي خلال الفترة المقبلة. وأشارت إلى أن اللاعب الذي غادر بنفيكا في صيف 2019 ليعود إلى بوكا جونيورز بات على قائمة اهتمامات نادٍ سعودي للحصول على خدماته. ومن جانبه، علق اللاعب عبر شبكة "تي إن تي" على مستقبله مع الفريق قائلا:" الوقت الحالي أنا مستمر هنا لأنني في المكان الذي أريد أن أكون فيه ولا يوجد شيء ملموس حاليا". ويملك اللاعب تجربة سابقة مع أتلتيكو مدريد عام 2010 بعدها ارتدى قميص بنفيكا البرتغالي حتى 2019 عندما قرر العودة إلى بلاده عبر بوابة بوكا جونيورز والذي يرتبط بعقدٍ معه حتى يونيو 2022. 