مانشستر سيتي وليفربول في قمة «نارية» 

 يخوض مانشستر سيتي متصدر ترتيب الدوري قمة نارية مع ليفربول اليوم (الاربعاء)، في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الإنكليزية المحترفة في كرة القدم. ويخوض سيتي اللقاء بعدما واجه بشجاعة مانشستر يونايتد لفترة طويلة بعشرة لاعبين خلال مواجهتهما في مسابقة الكأس، إذ خسر على ارضه 2-3، بعد طرد قائد الدفاع البلجيكي فنسان كومباني مطلع المباراة. واصر حارس مرمى سيتي البديل الروماني كوستيل بانتيليمون الذي لعب امام يونايتد بدلاً من الحارس الاساسي الدولي جو هارت، ان فريقه يتمتع بمعنويات مرتفعة: «لم تتضرر معنوياتنا ابداً. لقد كانت مباراة مثيرة للاهتمام، لكن خسارة لاعب بعد 10 دقائق ليس امراً عادياً. كان خطأً لكنه عادي لا يستوجب البطاقة الحمراء». واستأنف سيتي البطاقة الحمراء التي نالها قائده كومباني وسيحصل على الاجابة امس (الثلثاء)، اذ سيغيب اللاعب اربع مباريات بعد طرده سابقاً هذا الموسم، ما يعني انه سيغيب عن مباراتي كأس الرابطة ومباراتي ويغان وتوتنهام في الدوري. من جهة اخرى، اعتبر المهاجم الويلزي كريغ بيلامي ان ليفربول سيحاول الثأر من فريقه السابق بعدما هزمه 3-صفر أخيراً في الدوري. وقال المهاجم المخضرم: «بالنسبة لي، لا اعتقد بأن نتيجة 3- صفر كانت عادلة، وهذا ليس لاني لاعب في ليفربول، بل لأننا حصلنا على ثلثي نسبة امتلاك الكرة، وهذا رقم كبير على فريق يخوض المباراة خارج ارضه وامام فريق كبير مثل مانشستر سيتي». وتابع بيلامي: «انها مواجهة من مباراتين، وعلينا الصمود حتى المباراة الثانية في انفيلد». ويحوم الشك حول مشاركة جناح ليفربول الدولي ستيوارت داونينغ على رغم عودته الى التدريبات بعد ان اوقفته الشرطة لشكها في اعتدائه على صديقته السابقة. كما يغيب المهاجم الاوروغوياني لويس سواريز للمرة الثالثة تنفيذاً لعقوبة ايقافه لثماني مباريات. 