الزهراني : الصدمة ليست في خسارة الأهلي ولكن في الر قم ! 

 أكد الإعلامي الرياضي علي الزهراني,أنّ الصدمة ليست في خسارة الأهلي أمام القادسية ولكن في الرباعية التي تمّ تسجيلها في شباك الراقي, وذلك في اللقاء الذي جمعهما مساء الخميس الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. وقال "الزهراني" على أحداث اللقاء عبر حسابه الشخصي في "تويتر",فقال : الصدمة ليست في الخسارة بل في الرقم ، أربعة كبيرة يا نجوم الأهلي ومؤلمة يا جروس ، ومحبطة يا مرزوقي ." وأضاف :" مبروك للقادسية ، مبروك للهلال وحظ أوفر للأهلي والفيصلي ." وتابع :" الأهلي أمام القادسية ، غياب روح وغياب مستوى ، النتيجة بثلاثة من فريق يصارع الهبوط ، مهزلة لا تليق ببطل يبحث عن اللقب والمحافظة عليه ." وعلى نتيجة اللقاء ,تجمد رصيد الأهلي عند النقطة 40 بالمركز الثاني ,في المقابل ارتفع رصيد القادسية إلى النقطة 20، محتلاً المركز الثامن مؤقتاً. 