مستشار قانوني: عقوبة ثلاثي المنتخب يمكن الطعن فيها شكلاً .. ولا توجد آلية لتنفيذها 

 قال المستشار القانوني محمد الدويش، إن العقوبة التي أقرها اتحاد الكرة على ثلاثي المنتخب "شايع شراحيلي وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري" يمكن الطعن فيها شكلاً لعدم وجود لائحة معتمدة، وعدم اطلاع اللاعبين على اللائحة غير المعتمدة، ولعدم وضوح آلية تنفيذ العقوبة. وأوضح الدويش وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "المدينة"، بأن اعتراف مدير الكرة في المنتخب زكي صالح بأنه لم يجد وقتاً لعرض اللائحة غير المعتمدة من قبل الاتحاد على اللاعبين يؤكد عدم اطلاع اللاعبين عليها، متسائلا كيف ستنفذ لائحة غير معتمدة بحق اللاعبين، وهم لم يطلعوا عليها أصلا. واعتبر المستشار الدويش أن آلية تنفيذ العقوبة مبهمة كون أن اتحاد الكرة لا يملك آلية لمعاقبة النادي أو اللاعب في حال رفض تنفيذ العقوبة، متسائلاً هل سينتظر الاتحاد عودة اللاعب إلى المنتخب لينفذ العقوبة بحقه؟ وكان المكتب التفنيذي لاتحاد الكرة برئاسة أحمد عيد، أقر معاقبة اللاعبين الثلاثة، بالإيقاف لمدة شهرين من اللعب مع المنتخب، بالإضافة إلى الغرامة المالية 50 ألف ريال، ومخاطبة أنديتهم لحسمها من رواتبهم، وذلك على خلفية مغادرتهم معسكر المنتخب في ماليزيا دون إذن مسبق. 