"السهلاوي" يُعلن رحيله عن "التعاون" بهذه الكلمات 

 أعلن لاعب فريق التعاون، محمد السهلاوي، رحيله عن صفوف ناديه بعد انتهاء الموسم الجاري من الدوري بناءً على رغبته. وغرد السهلاوي، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء):"السلام عليكم.. سعيد جدًا بتجربتي الجميلة والتي قضيتها مع نادي التعاون، شكرًا لنادي التعاون جماهير وإدارة وزملائي اللاعبين على كل شيء، وشكرًا لإدارة التعاون للموافقة على رغبتي بالاكتفاء بموسم واحد..لحظات جميلة قضيتها في نادي التعاون، وأتمنى لكم التوفيق والنجاح دائمًا". وأتم السهلاوي، تغريدته بقوله:"أشكر أهالي القصيم جميعًا على كل ما وجدته من حفاوة واستقبال وكرم من يومي الأول فيها، وهذا لا يستغرب من أبناء القصيم الكرامسأظل دائمًا فخورًا بتواجدي بينكم.. استودعكم الله".  السلام عليكمسعيد جدًا بتجربتي الجميلة والتي قضيتها مع نادي التعاون شكرًا لنادي التعاون جماهير وإدارة وزملائي اللاعبين على كل شيءوشكرًا لإدارة التعاون للموافقة على رغبتي بالاكتفاء بموسم واحد لحظات جميلة قضيتها في نادي التعاون، وأتمنى لكم التوفيق والنجاح دائمًا
 — محمد السهلاوي (@Sahlawi_m10) June 1, 2021  