بركلتي جزاء.. “الروقي” يستفز جماهير النصر عقب التعادل مع الفتح 

 استفز الإعلامي الرياضي فهد الروقي، الجماهير النصراوية، عقب تعادل نادي النصر مع الفتح بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة الـ 17 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الروقي” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “النصر يظفر بنقطتين من صاحبي المركزين الأخيرين بركلتي جزاء”. ويذكر أن النصر قد تعادل مع ضمك 1-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    النصر يظفر بنقطتين من صاحبي المركزين الأخيرين بركلتي جزاء
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) February 6, 2020  