والد صالح العمري: التألق سيعيد ابني للاهلي 

 يثق محمد آل جمعان العمري، والد مهاجم النادي الأهلي صالح العمري، المعار حاليا لنادي الاتفاق، ان نجله قادر على استعادة مركزه في (الملكي) ناديه الأصلي، مشيرا إلى أنه سعد كثيرا باستعادته لمستواه بعدما منح الفرصة من مدربي الاتفاق جميل بالقاسم والكو وجاريدو. كما بين أنه دائما يوجه نصيحته لابنه باعتباره لاعبا سابقا، ويطلب منه أن لايتفلسف في الكرة، بل يبادر للعب سريعا، وأكد أن صغر سنه (23 عاما) يجعله قادرا على تطوير مستواه. (النادي) التقت محمد العمري، في قطر أثناء حضوره لقاء الأهلي وبرشلونة فكان لنا معه هذا الحوار المقتضب: كيف كانت بداية نجلك صالح مع الكرة؟ أنا لاعب سابق، وقد تشرب ابني صالح حب الكرة، وقد بدأ مشواره مع عالم الكرة من المجمع الطبي العسكري بالظهران، ثم انتقل للعب مع شباب القادسية رسميا، وكان هدافا للفريق، ومثل منتخب المملكة للشباب والأولمبي وهو يرتدي شعار القادسية، وتمت مفاوضته من قبل إدارة الاهلي، حيث تمت صفقة الانتقال وانتقل للاتفاق هذا الموسم بالاعارة وشارك في اغلب لقاءات فريقه الجديد خلال الجولات الماضية ونال تقدير الجميع. هل تشعر بأن صالح ظلم وهو ضمن صفوف الأهلي؟ صالح تعرض لاصابتين مع فريق الاهلي قللتا من حظوظ لعبه مع الملكي، مع تواجد عدد كبير من العناصر الجاهزة في الخانة التي يلعب بها، وبعد شفائه تمت اعارته لنادي الاتفاق لمدة موسم واحد حتى يجد فرصة المشاركة، وحقيقة وقف معنا الامير فيصل بن خالد وساهم في انتقاله بالإعارة الى لـ(النواخذة) وهذا ليس غريباً على نجل الرمز خالد بن عبدالله، الذي كان سبب انتقاله للاهلي قادما من القادسية قبل موسمين. هل سيعود صالح لمشاركة فرقة الأهلي من جديد بعد انتهاء الإعارة؟ بإذن الله سيعود لمقره الاهلي بعد ان يكمل الموسم، حيث استعاد مستوياته التي كان عليها قبل الاصابة بعد توفر فرصة المشاركة في فريقه الجديد، ويقدم مستويات عالية جدا في الوقت الحالي وأعطي الفرصة المناسبة من قبل مدرب الاتفاق وكسب ثقته مع الإدارة الاتفاقية وأصبح يقدم الأداء المطلوب ومتجانس مع بقية اللاعبين. هل تشعر بأن صالح كان بحاجة الي ثقة من مدربي الاهلي السابقين؟ نعم كنت اتمنى ذلك وكنت حريصا كل الحرص على اعطاء النصائح له وعندما يعطى الفرصة من قبل المدرب كان يقدم المستوى المتطور والمتألق. ما هي رؤيتك لمستقبله؟ منذ كان صغيرا وكل من يعرفه يتوقع ان يكون له مستقبل كبير، وصالح راضي والدين وعمره لم يزعلني أبدا .. ويضايقني حينما يتفلسف في الكرة ودائما انصحه بالجدية والحرص. *كيف كان موقفك عندما اصيب صالح في احدى المباريات وانت تتابع اللقاء؟ كان موقفا صعبا وسألني الامير خالد بن عبدالله اولا عن مدى الإصابة. كلمة اخيرة. اقدم شكري وتقديري للأمير الرمز خالد بن عبدالله والى الامير فهد بن خالد والامير فيصل بن خالد ورئيس النادي احمد المرزوقي واي شخص له تقدير خاص ووقفات كبيرة خاصة الاخ غرم العمري الذي له الكثير من المواقف وتم انتقال عقد ولدي عن طريقه. 