حارس أرسنال يتسبب باصابة خطيرة لمهاجم تشيلسي- فيديو 

 أعلن الإيطالي أنطونيو كونتي (المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم) أن مهاجمه الدولي الإسباني بدرو رودريجيز تعرض لـ"كسور متعددة" في وجهه بسبب اصطدامه بحارس مرمى أرسنال الدولي الكولومبي دافيد أوسبينا خلال مباراة ودية. وكان بدرو البالغ من العمر 29 عامًا قد أُصيب بعد حوالي نصف ساعة من انطلاق المباراة التي أُقيمت، السبت (22 يوليو 2017)، وفاز بها تشيلسي 3-صفر، ضمن كأس الأبطال الدولية في الصين، بعد اصطدام مع أوسبينا الذي كان يحاول إبعاد الكرة بقبضة يده داخل المنطقة، وقد تلقى بدرو العلاج على أرض الملعب حيث كانت الدماء تسيل من أنفه وأذنه وشفته، قبل أن يتم نقله إلى المستشفى في بكين حيث أمضى فيه الليل قبل أن يعود إلى لندن في اليوم التالي. وقال كونتي في حديثه لوسائل الإعلام في سنغافورة عشية المباراة الودية أمام بايرن ميونيخ الألماني: "كان الوضع أكثر خطورة لأنني كنت أتمنى أن يكون مجرد ارتجاج فقط، ثم تبين أن بدرو يعاني من كسور متعددة، وأعتقد أنه بوضعه قناعًا بعد عشرة أيام، يمكن أن يعود إلى التدريب مرة أخرى". وأوضح كونتي أنه لا يُكنُّ أي شعور سيئ تجاه حارس أرسنال، وقال: "لأنني كنت لاعبًا، أعرف أن هذه الالتحامات يمكن أن تحدث"، مشددًا على أن أوسبينا كان يحاول التقاط الكرة فقط. 