أول تعليق من تشافي بعد توليه تدريب برشلونة 

 أعرب نجم المنتخب الإسباني ونادي برشلونة السابق، والمدير الفني الجديد للفريق الكتالوني، تشافي هرنانديز عن سعادته البالغة بتولي مهمة تدريب فريقه الذي تربي بين جدرانه. وأكد تشافي أنه يهدف إلى إعادة أمجاد برشلونة وأن الفريق بحاجة ماسة إلى دعم الجماهير خاصة في الأوقات العصيبة حيث يمر النادي بمرحلة صعبة من الناحية المالية وأيضاً على المستوى الرياضي. وقدم نادي برشلونة مديره الفني الجديد، تشافي هرنانديز، بعدما أنهى الاتفاق مع إدارة السد القطري وقام بدفع الشرط الجزائي في عقد المدرب الإسباني. 