الاتحاد يقترب من التعاقد مع مهاجم «برازيلي» .. والمفاوضات مستمرة مع محترفين أجانب 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من التعاقد مع مهاجم برازيلي للانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية حيث إن المفاوضات معه وصلت إلى مراحل متقدمة ، كما أن عضو الشرف منصور البلوي الذي يعتبر هو المسؤول عن ملف التعاقدات مع المحترفين الأجانب يواصل المفاوضات في جهات أخرى مع لاعبين آخرين لتدعيم صفوف الفريق تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. هذا وقد بات بشكل كبير الاستغناء عن الرباعي الأجنبي وهم البرازيلي ماركينهو و العراقي سيف سلمان بالإضافة إلى الثنائي الروماني سان مارتين و البولندي زوكالا والذي من المتوقع عدم استمرار هذا الثنائي خاصة بعد رحيل المدرب بيتوركا الذي كان هو وراء استدعائهم إلى صفوف الفريق في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. ومن جهة أخرى ستنطلق تدريبات فريق الاتحاد في الخامس من شهر يوليو المقبل حيث سوف يخضع اللاعبين لبرنامج تدريبي في الملعب الرئيسي بالنادي ومن ثم المغادرة إلى المعسكر الخارجي في أيطاليا مطلع شهر شوال المقبل و إقامة معسكر لمدة أسبوعين وخوض عدد من المباريات الودية مع عدد من الفرق الإيطالية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل . هذا و تسارع الإدارة في إتمام التعاقد مع المدرب الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة من أجل الأشراف على تدريبات الفريق التي ستقام بعد أسبوعين تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل حيث تم إبلاغ اللاعبين بموعد انطلاق التدريبات وبالبرنامج المتبع خلال الفترة المقبلة. وفي سياق آخر يواصل مدافع فريق الاتحاد أسامة المولد برنامجه التأهيلي و اللياقي في أحد المراكز الرياضية بمدينة جدة و سيتقدم زملائه اللاعبين في المعسكر الذي سيقام في إيطاليا، كما أنه سيكون جاهز للمشاركة مع الفريق في شهر سبتمبر المقبل بعد نهاية فترة إيقافه من قبل لجنة المنشطات، و يعول عليه الاتحاديون الشيء الكثير في الموسم المقبل في مركز الدفاع بعد الأخطاء الكبيرة التي تعرض لها الفريق في الموسم الماضي. 