الأحد القادم.. العبدلي يقود تدريبات الاتحاد بمشاركة فهد المولد 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد وضعت خطة لعودة لاعبي الفريق للتدريبات الجماعية (الأحد) القادم، إذ تستهل الأيام الأولى من فترة التحضيرات بإجراء الفحوصات الطبية على جميع اللاعبين. وأوضحت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أن المدرب الوطني محمد العبدلي سيتولى مسؤولية الإشراف على الفريق، لحين وصول البرازيلي فابيو كاريلي، كما سينطلق المعسكر مع نهاية شهر يونيو الجاري في مدينة الطائف، وفي حال تعثر ذلك سيتم بحث الخيارات البديلة أو إقامته بمقر النادي بجدة، وسيمتد المعسكر لثلاثة أسابيع، وسيشهد خوض مباراتين وديتين على أقل تقدير. وستشهد تدريبات الفريق عودة مشاركة اللاعب فهد المولد بعد انقضاء فترة العقوبة التي طالته لمدة عام في شهر مايو الماضي، التي صدرت بحقه من قبل لجنة الرقابة على المنشطات، وستشهد عودة المولد مشاركة اللاعب مع الاتحاد في ثماني مواجهات بالدوري السعودي للمحترفين. 