الهلال لداليان: 3.5 مليون دولار مقابل انتقال بيونغ سو 

 كشفت تقارير صحفية صينية يوم الاربعاء أن نادي الهلال اشترط على نادي داليان الصيني التخلي عن ماتبقى من عقد المهاجم بيونغ سو “24 عاماً” مقابل أكثر من ثلاثة ملايين دولار. وقال موقع سبورتس الصيني أن نادي داليان اجرى مفاوضات مع مسؤولي نادي الهلال للتعاقد مع اللاعب الذي يمتلك سجل تهديفي عالي خلال الموسم ونصف التي قضاها مع نادي الهلال, وذلك من أجل تدعيم صفوفه قبل بداية الموسم الكروي في الصين. وأضاف الموقع أن نادي داليان اصطدم بالشروط المالية التي وضعها نادي الهلال, حيث اشترط بيع الموسم ونصف المتبقية من عقد اللاعب مقابل 3.5 مليون دولار بخلاف حصة اللاعب. يشار إلى ان رئيس نادي الهلال ألمح في تصريحات سابقة لرغبته التخلي عن اللاعب بجانب المغربي عادل هرماش والابقاء على السنغالي مانجان والبرازيلي ويسلي لوبيز.   