تعرف على تشكيل "الحزم" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وجاء تشكيل الحزم لمباراة الباطن كالتالي: مليك عسلة، عبدالرحمن الدخيل، هيغلو نييس، عبدالله الشمري، فهد العبيد، سلطان فقيهي، تياجو رودريقو، أحمد الجويد، يوسف عمر، أولا جون، كارلوس ستراندبيرج. وجاءت دكة بدلاء فريق الحزم كالتالي: داود آل سعيد، خالد البركة، عبدالهادي الحراجين، حمد العبدان، سعود بن زيدان، عبدالإله الشمري، ذعار العتيبي، مسعود بخيت، محمد البصاص. 