بالفيديو: البلوي يطالب بابعاد المدلج عن تمثيل السعودية في الآسيوي 

 طالب ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد من الامير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب باعادة النظر في ممثلي السعودي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم, مهاجما حافظ المدلج بعدما وصف دوره بالضعيف في قضية حرمان الاتحاد من جماهيره في لقاء العين. وقال البلوي انه في الوقت الذي كان ينتظر فيه وقفة من ممثلي السعودية بالاتحاد الآسيوي فوجئ بتغريدات المدلج التي يتحدث فيها من لندن عن سامي الجابر وعلاقته به. مؤكدا ان الدور الضعيف للممثلين السعوديين كان احد اسباب رفض الاستئناف المقدم.   