هوساوي يرفض التجديد للنصر.. وعضو شرف يسعى لجلب "عطيف الهلال" 

 كشفت مصادر أن مدافع نادي النصر عمر هوساوي، رفض العرض المقدم من الإدارة بتجديد عقده لمدة عامين مقابل 8 ملايين ريال، فيما يسعى أحد أعضاء الشرف بالنادي لجلب لاعب الهلال عبدالله عطيف إذا ما أصر هوساوي على الرحيل. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، أن عمر هوساوي طلب من إدارة النصر الحصول على 12 مليوناً في الموسمين، كونه تلقى عرضاً كبيراً من إحدى الشخصيات الهلالية، مبينة أن عضو الشرف النصراوي سيدخل في مفاوضات جادة مع عبدالله عطيف إذا لم يجدد هوساوي خلال الأسابيع المقبلة. يذكر أن الهلال قدم عرضاً في الأيام الماضية لعطيف بتجديد عقده مقابل 4 ملايين في السنة لكن اللاعب رفض العرض. 