لاعبو ضمك: اليوم بداية الانطلاقة.. الاتحاديون: التركيز مع الهلال سبب الخسارة 

 أكد لاعبو ضمك أن فوزهم على الاتحاد في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هو بداية الانطلاقة للفريق بالدوري، فيما أرجع لاعبو الاتحاد الخسارة لتركيزهم مع مباراتهم المرتقبة أمام الهلال بدوري أبطال آسيا. وقال لاعب ضمك عبدالعزيز الشهراني إن الفوز على الاتحاد هو بداية انطلاقة الفريق بالدوري، مشددًا على أن الوصول للتجانس المطلوب كان له أثرًا كبيرًا في تحقيق الفوز. وأشار زميله زكريا حدراف إلى أن اللاعبين طبقوا تعليمات المدرب بكل دقة وأهمها الضغط العالي، لافتًا إلى أن الحظ حالف فريقه في المباراة على عكس المباراتين السابقتين. على الجانب الآخر، وجه حارس الاتحاد فواز القرني اعتذاره للجماهير مشيرًا إلى تركيز اللاعبين على مباراة الهلال بدوري أبطال آسيا كلفهم نقاط المباراة. وأضاف القرني أن هدفي ضمك مسؤولية مشتركة بينه وبين الدفاع رافضًا تحميل خط الدفاع بمفرده مسؤولية الخسارة. وقال زميله كارلوس فيلانويفا إن ضمك استغل الأخطاء التي ارتبكها لاعبو الاتحاد، كما أشار إلى أن خطوط الفريق لم تكن مترابطة بالشكل المطلوب. وأكد فيلانويفا أن الخسارة لن تؤثر على استعدادات الاتحاد لمواجهة الهلال. 