"حجازي" يقود تشكيل منتخب مصر أمام السودان في كأس العرب 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر كارلوس كيروش، التشكيل الرسمي لمواجهة السودان، في إطار منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بكأس العرب. وقرر كيروش الاعتماد على محترف الاتحاد، أحمد حجازي ليتواجد في خط الدفاع للمنتخب المصري بجوار أحمد فتوح ومحمود الونش وعمر كمال عبدالواحد. وجاء تشكيل منتخب مصر على النحو التالي: حراسة المرمى: محمد الشناوي. الدفاع: أحمد فتوح - أحمد حجازي - محمود حمدي "الونش" - عمر كمال عبدالواحد. خط الوسط: أيمن أشرف - أحمد سيد "زيزو" - عمرو السولية. خط الهجوم: حسين فيصل - مروان حمدي - أحمد رفعت. 