غدًا.. اجتماع حاسم لإدارة الاتحاد مع "المولد" للنظر في طلبه الرحيل 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد ستجتمع مع اللاعب فهد المولد، غداً (السبت)، للنظر في طلبه الرحيل عن النادي؛ بسبب الضغوط الجماهيرية التي يتعرض لها. وذكرت المصادر، بحسب "الاقتصادية"، أن رئيس الاتحاد، أنمار الحائلي، والرئيس التنفيذي لفريق كرة القدم، حامد البلوي، رفضا رحيل المولد، خاصةً وأنه إحدى الركائز الأساسية في الفريق. وأشار مصدر مقرب من اللاعب إلى أنه أبلغ الإدارة أنه لم يعد قادراً على تحمل كل هذه الضغوط، في إشارة للانتقادات الجماهيرية التي تعرض لها عقب إهداره ركلة جزاء في نهائي البطولة العربية تسببت في خسارة الاتحاد اللقب. وأكد المصدر أن النادي سيحسم مستقبل المولد مع الفريق في اجتماع الغد، حيث يتبقى على اللاعب عام وخمسة أشهر للدخول في الفترة الحرة من عقده. 