الإمارات تلاقي السعودية وسوريا وديًا في ابوظبي 

 قرَّرت لجنة المنتخبات والشؤون الفنية باتحاد الكرة الإماراتي في اجتماعها، برئاسة عبد الله ناصر الجنيبي، نائب رئيس الاتحاد، رئيس اللجنة، إقامة معسكر داخلي للمنتخب بأبوظبي من 18 لـ26 مارس/آذار، وخوض مباراتين وديتين أمام السعودية والسورية يومي 21، و26 مارس/آذار الحالي في أبوظبي. وكلفت اللجنة، المدرب الوطني سليم عبد الرحمن، مساعد مدرب المنتخب الإماراتي الأول، بمهام الإشراف على "الأبيض" في هذا المعسكر، على أن يتم تسمية أعضاء الجهاز الفني المساعد، وإعلان قائمة اللاعبين الذين سيشاركون في المعسكر خلال الأيام المقبلة. يأتي ذلك استعدادًا للتصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس آسيا 2023، والتي ستسحب قرعتها يوم 17 أبريل/نيسان المقبل، بمقر الاتحاد الآسيوي بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. واستعرضت اللجنة، عددًا من السير الذاتية لمدربين مرشحين للإشراف على تدريب المنتخب، بالمرحلة المقبلة، وقررت التأني في الاختيار لمزيد من الدراسة، ورفع الأسماء المقترحة لمجلس الإدارة، من أجل اختيار المدرب الأنسب لقيادة الدفة الفنية لـ"الأبيض" في المرحلة المقبلة. واطلعت اللجنة، على آخر تحضيرات المنتخب الأولمبي للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كاس آسيا تحت 23 سنة، والمؤهلة بدورها إلى دورة الألعاب الأولمبية بطوكيو 2020، والتي ستقام في العاصمة السعودية الرياض من 22 إلى 26 مارس/آذار الجاري. واعتمدت اللجنة، إقامة معسكر داخلي أخير للمنتخب من 14 لـ19 مارس/آذار الحالي، قبل السفر إلى الرياض، علمًا أن المنتخب يتجمع حاليًا بمعسكر بدبي، ويستعد لخوض مباراتين وديتين أمام منتخب طاجيكستان، يومي الجمعة، والإثنين المقبلين، على إستاد راشد بنادي شباب الأهلي. 