بخماسية نظيفة .. الاخضر السعودي يسقط بسهولة أمام ابطال العالم - فيديو 

 لم يواجه المنتخب الاسباني صعوبة في تخطي نظيره السعودي وذلك بعدما كسبه بخمسة أهداف دون رد في لقاء ودي دولي أقيم مساء يوم الجمعة في اسبانيا, ضمن مباريات ايام الفيفا. وافتتح سانتي كازورلا لاعب آرسنال أهداف المباراة عند الدقيقة 24 وذلك بعد أن تابع كرة سددها نجم المباراة الأول بيدرو استطاع وليد عبدالله التصدي لها لكنها وصلت لكازورلا الذي سددها قوية في الشباك كهدف أول في اللقاء. وبعد هذا الهدف بثلاث دقائق, تمكن اللاعب بيدرو رودريغيز من إضافة الهدف الثاني بعد أن تلقى تمريرة انفرد من خلالها بمرمى وليد عبدالله ليضعها ساقطة بشكل رائع لتعانق الشباك كهدف ثاني في اللقاء. ومع مطلع شوط المباراة الثاني, تصدى تشافي هيرنانديز نجم برشلونة لكرة ثابتة قريبة من منطقة الجزاء, ونجح في وضعها في مرمى وليد عبدالله بشكل رائع عند الدقيقة 47 من زمن المباراة. وعند الدقيقة 62, تسبب سلطان البيشي لاعب منتخبنا في ضربة جزاء لصالح اسبانيا بعد اعاقة صريحة, ليتقدم لها مهاجم برشلونة دافيد فيا ويضعها في شباك الاخضر كهدف رابع في اللقاء. واختتم بيدرو رودريغيز أهداف المباراة الخمسة لاسبانيا بعد أن تلقى تمريرة انفرد من خلالها بالمرمى السعودي قبل أن يسددها كهدف شخصي ثاني وخامس لمنتخب بلاده. يشار إلى أن منتخبنا دخل بتشكيلة مكونة من وليد عبدالله, وسلطان البيشي, وكامل الموسى, وأسامة هوساوي "محمد عيد", ومنصور الحربي "ياسر الشهراني", سعود كريري, وأحمد عطيف, تيسير الجاسم "حمد الحمد", عبدالرحيم جيزاوي "عبدالمجيد الرويلي", عبدالعزيز الدوسري "معتز الموسى", ناصر الشمراني "محمد السهلاوي". 