الهلال يبدأ التحضير للقاء النصر بمشاركة نيفيز. 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفه "النصر"، عند الساعة الـ07:40 من مساء يوم بعد غد السبت، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركزّت التدريبات على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" على تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في المباراة، وسط مشاركة المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز"، بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في الوقت الذي واصل فيه اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. هذا وتناول اللاعبون وجبتي الإفطار والغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي. يذكر أن الفريق سيختتم تحضيراته الميدانية لمواجهة "النصر" بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الجمعة. 