مُعلق سعودي لحارس الأهلي: أنت الأفضل بلا منازع 

 أكد المُعلق السعودي في قنوات الكاس القطرية، عيسى الحربين، أن حارس مرمى النادي الأهلي ياسر المسيليم، كان الأفضل خلال مباراة الكلاسيكو بالأمس بين الهلال والأهلي في الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف. وقال الحربين للمسيليم في تغريدة من خلال موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: "قدمت مباراة كبيرة في فترة فيها أنت الأفضل بلا منازع .. مزيد من التدريبات والتألق يا أبا عمار فإن كٌتب للأخضر المونديال سيكون لك فيه شأن كبير". هذا وعزز الفريق الهلالي صدارته لبطولة دوري جميل برصيد 57 نقطة، فيما رفع الأهلي رصيده إلى النقطة 46 في المركز الرابع. 