صلاح يقود الليفر.. ودورتموند يدك أتلتيكو برباعية 

 قاد الدولي المصري محمد صلاح فريقه ليفربول الإنجليزي للفوز4-0 علي ضيفه ريد ستار الصربي ، بعد إحرازه هدفين في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات المرحلة الثالثة للمجموعة الثالثة من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. تقدم البرازيلي روبرتو فيرمينو في الدقيقة 20 ،وعزز زميله المصري محمد صلاح بالهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 45 ،وعاد صلاح مجددا وأحرز الهدف الثالث في الدقيقة 51 من ضربة جزاء، وأضاف ساديو ماني الهدف الرابع في الدقيقة .80 رفع ليفربول رصيده إلى ست نقاط في المركز الأول ، فيما تجمد رصيد ريد ستار عند نقطة واحدة في المركز الرابع الأخير . وأنقذ الأرجنتيني أنخيل دي ماريا فريقه باريس سان جيرمان من الخسارة أمام نابولي الإيطالي ليتعادل الفريقان 2 / 2 . تقدم لورينزو إنسيني لنابولي في الدقيقة 29 ،وتعادل ماركو روي مدافع نابولي لباريس سان جيرمان بعد سجل هدفا بالخطأ في مرماه، وعزز درايس ميرتينس بالهدف الثاني لنابولي في الدقيقة 78 ،وخطف انخيل دي ماريا هدف التعادل لباريس سان جيرمان في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. ورفع نابولي رصيده إلي خمس نقاط في المركز الثاني ، فيما رفع باريس سان جيرمان رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث. وحافظ بوروسيا دورتموند الألماني على انطلاقته المثالية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما حقق فوزا كبيرا 4 / صفر على ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني. وانفرد دورتموند بصدارة المجموعة بعدما رفع رصيده إلى تسع نقاط، محققا العلامة الكاملة حتى الآن، بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه أتلتيكو، فيما حصل موناكو وبروج على أول نقطة لهما في المجموعة، في المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وافتتح أكسيل فيتسيل التسجيل لدورتموند في الدقيقة 38، قبل أن يضيف زميلاه رافاييل جورويو وجادون سانشو الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 73 و.84 وواصل جوريرو تألقه بعدما أضاف الهدف الرابع لدورتموند وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة .89 وفرض التعادل الإيجابي 1 / 1 نفسه على لقاء كلوب بروج البلجيكي وضيفه موناكو الفرنسي، في وقت سابق اليوم. وبادر موناكو بالتسجيل في الدقيقة 31 عبر لاعبه موسى سيلا، لكن تقدم الفريق الفرنسي لم يدم طويلا، بعدما أحرز ويسلي موراييس هدف التعادل لبروج في الدقيقة .39 وواصل موناكو بتلك النتيجة عجزه عن تحقيق انتصاره الأول تحت قيادة مدربه الفرنسي الجديد تييري هنري، الذي تولى المسؤولية الأسبوع الماضي، وذلك عقب خسارته 1 / 2 أمام ضيفه ستراسبورج في بطولة الدوري الفرنسي يوم السبت الماضي في ظهوره الرسمي الأول مع الفريق. شاهد .. أهداف مباراة بروسيا ( 4 - 0 ) اتليتكو مدريد دوري أبطال أوروبا 2018 شاهد .. اهداف مباراة ليفربول ( 4 - 0 ) النجم الاحمر دوري أبطال أوروبا 2018 