إغراءات تهدد بخطف سييرا 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن عدداً من الأندية أصبحت تهدد استمرار التشيلي خوزيه لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم على رأس الدفة الفنية الاتحادية، رغم اتفاقه مع إدارة النادي على تجديد العقد لمدة موسمين. وأشارت المصادر نفسها إلى أن سييرا أجل مسألة تجديد عقده إلى حين الفراغ من معسكر الفريق المنعقد حاليا في مدينة دبي الإماراتية بمنطقة جبل علي، مع احتمالية أن يطلب تمديد التأجيل إلى ما بعد مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي، وهو الأمر الذي لا تحبذه إدارة الاتحاد في ظل رغبتها حسم أمور التجديد وقطع الطريق أمام أي محاولات للتعاقد معه. يذكر أن سييرا اتفق بشكل نهائي مع إدارة الاتحاد الجديدة قبل شهرين على تجديد العقد، وذلك في الاجتماع الذي عقد قبل مباراة الشباب والاتحاد الدورية في الرياض، في ظل رغبة المدرب بالاستمرار في الاتحاد. 