الشباب يستعد لتقديم شكوى ضد الأطراف المتورطة بقضية العويس 

 أكد مدير المركز الاعلامي في نادي الشباب أحمد المسعود أن إدارة النادي بصدد الإعداد لشكوى ضد الأطراف التي تدخلت بمفاوضة حارس المرمى محمد العويس قبل دخوله الفترة الحرة، وتسببت في انقطاعه عن التدريبات، وفقدان التواصل معه من قبل الشباب. وقال المسعود في حديث لقناة 24 الرياضية إن هنالك أمور دفعت الشباب لإعداد الشكوى وسيتم تقديمها لهيئة الرياضة وسيتم فيها توضيح الأمور كافة. وعن العويس أشار إلى أن الأمر معه لم يتغير بعد البيان حيث لم يكن هنالك أي تجاوب من اللاعب أو تواصل معه. 