الدوسري أغلى لاعب سعودي 

 علمت مصادر «الميدان» أن عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم قد جدد عقده مع ناديه، وذلك قبل نهائي كأس ولي العهد، إلا أن إدارة النادي لم تعلن ذلك بشكل رسمي. وتؤكد المصادر أن قيمة تجديد عقده يعد أعلى راتب سنوي يتقاضاه أي لاعب سعودي، بعد سلسلة طويلة من المفاوضات مع علي الرماح وكيل أعمال اللاعب. يذكر أن الدوسري قد دخل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده التي تخوله التوقيع لأي ناد آخر دون الرجوع للهلال وتمثيل أي ناد اعتبارا من الموسم المقبل، إلا أن رغبة اللاعب والنادي حالت دون ذلك ليستمر مع ناديه الأزرق، بعد أن تحققت مطالبه المالية. و كان العرض الهلالي المقدم له سابقا أقل من طموحه، حيث تسبب ذلك في دخول أندية أخرى طلبت خدمات اللاعب، الأمر الذي نقله وكيل أعماله لإدارة الهلال ولوح بالعروض القوية التي تلقاها اللاعب، وهو ما جعل الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف النادي يتدخل ويجدد عقد اللاعب الباهظ. 