الزهراني : كوارث التحكيم مستمرة .. الزامل: الحكم عاجز عن تطبيق القانون ! 

 هاجم الإعلامي "علي الزهراني" , "صالح الهذلول" حكم مباراة الهلال والباطن ضمن منافسات الجولة الأولي من دوري جميل للمحترفين , بعدما أحرز الزعيم هدفه الأول من تسلل واضح علي حد قوله. وكتب الزهراني عبر حسابه الشخصي تويتر :" ما احب أنا المركز التالي ، الأول أموت واحيا به ، هذا شعار الأهلي ونجومه ، الصدارة محجوزة لهذا الكبير شريطة أن يكون للتحكيم الأجنبي حضوره . وأضاف :" التحكيم المحلي ، لا جديد ، كوارثه مستمرة ، قراراته مؤثرة في تغيير النتائج وإن قلت هي محبطة لكونها تسلب الحق من أصحابه فهي كذلك ، إلى متى؟! وأنهي بقوله :" مبروك للهلال ، حظ أوفر للباطن ، وعظم الله أجرنا وأجركم في التحكيم !". كما وجه الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل هجوما عنيفا على التحكيم المحلي، مؤكدا أنه عاجز عن تطبيق القانون، وأن من يُطالب بتخفيض الاستعانة بالحكم الأجنبي مهما كان موقعه ومسئوليته هو يُجرم في حق كرة القدم السعودية. وقال الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "من يطالب بتخفيض الاستعانة بالحكم الأجنبي مهما كان موقعه ومسئوليته هو يُجرم في حق كرة القدم السعودية..!! الحكم المحلي عاجز عن تطبيق القانون!". جاء هذا عقب نهاية مباراة الهلال والباطن في الجولة الأولى من دوري جميل بفوز الزعيم بهدفين نظيفين، حيث أحرز الهلال هدفه الأول عن طريق ناصر الشمراني، وبينت اللقطة التلفزيونية أن صانع الهدف محمد البريك كان في موقف تسلل.   