أحمد الكسار يتحدث عن مواجهة الفيصلي ضد الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين (فيديو) 

 تحدث حارس مرمى الفيصلي، أحمد الكسار، عن مواجهة فريقه أمام نظيره الأهلي، في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم (2021-2022). وقال "الكسار" في تصريحات عقب انتهاء قرعة كأس الملك: "أول شيء أتمنى التوفيق لكل الأندية في البطولة، وأتمنى التوفيق لفريقي هذا الموسم، بالتأكيد مباراة الأهلي ستكون صعبة، ولكن القرعة متوقع أن يكون فيها حظ". وأوضح: "نتمنى جميعا أن يصل فريق الفيصلي إلى نهائي البطولة وتكرار إنجاز الموسم الماضي بالحصول على اللقب، وبإذن الله سنكمل على نفس مشوار الموسم الماضي، وتتيسر لنا البطولة". 