الاتحاد يخطط لحسم العقود... وباعشن: لم نتنازل عن قضية المولد 

 اقتربت إدارة الاتحاد من حسم التجديد مع محترفي الفريق الأول التشيلي كارلوس فيلانويفا والكويتي فهد الأنصاري لموسم رياضي، في ظل رغبة الثنائي في الاستمرار. وأكد مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن اللاعبين ينتظران حسم ملف التجديد لهما خلال الأيام المقبلة، التي ينتظر أن تشهد كذلك التجديد مع مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا الذي بات استمراره مع الاتحاد وشيكاً، في ظل التقارب الذي يجمع المدرب مع إدارة النادي. وأوضح المصدر أن المفاوضات مع المصري محمود كهربا لم تأخذ الطابع الرسمي باستثناء الحديث مع اللاعب وأبدى رغبته في بقائه، حيث أشار المصدر إلى أن إدارة الاتحاد تنوي فتح خط المفاوضات مع إدارة نادي الزمالك قريباً مع الاستعانة باللاعب لتقريب وجهات النظر بين الجانبين الاتحادي والزملكاوي للتوصل لقيمة مالية مرضية للجميع. وأشار المصدر إلى أن إدارة الاتحاد تتعامل مع ملف تجديد العقود بأهمية قصوى للحفاظ على مكتسبات الفريق للموسم الرياضي الحالي، حيث تعتزم التدرج به تتابعاً في المفاوضات لعدم تشتيت الجهود والتركيز الأكبر في كل ملف بعناية وإعطائه الأهمية المطلوبة، التي تأتي في مقدمتها ملف المدرب واللاعبين الأجانب وعدد من اللاعبين المحليين الذين يأتي في مقدمتهم جمال باجندوح لاقتراب عقده من الانتهاء. وفي الوقت الذي كان فيه حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أكد في حديث سابق حرصه على إنهاء ملف التجديد لعدد من لاعبي الفريق خلال المرحلة المقبلة، مبيناً أنهم توصلوا مع أغلب اللاعبين لصيغة تعاقدية، ينتظر أن يتم حسم التوقيع معهم والإعلان بذلك رسمياً قبل مغادرتهم النادي، وإن لم يستطيعوا ذلك ستكون الإدارة المقبلة أمام ملف متكامل وجميع الأمور ستكون مرتبة أمامهم لحسم التجديد مع اللاعبين. كما أكد باعشن عدم تنازل إدارة الاتحاد التي يتولى بها سدة المسؤولية عن حقوق النادي تجاه القضية المرفوعة على اللاعب سعيد المولد لدى الاتحاد الدولي (فيفا)، الذي كان - أي اللاعب - وقع عقداً مع ناديه في فترة سابقة، قبل أن يتراجع عنه ويلتحق بأحد الأندية البرتغالية عائداً بعدها للدوري السعودي عبر بوابة الرائد، ومنها إلى ناديه الأصلي الأهلي. وأشار باعشن إلى أن إدارته خاطبت الفيفا بشأن قضية بالمولد مطلع أبريل (نيسان) الحالي، مشيراً إلى انتظار النادي القرار المتعلق بالقضية، منوهاً بتمسك إدارة ناديه بحقوقها كاملة تجاه القضية، وأنها - أي إدارته - لم تكن في يوم أن تتنازل عن حق مشروع للاتحاد. وعلى الصعيد الفني، يستأنف فريق الاتحاد تحضيراته اليوم استعداداً لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين للدوري السعودي للمحترفين على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين. 