فيرغسون: كنت سأضم دروجبا لو لم يقرر مغادرة إنجلترا 

 قال مدرب مانشستر يونايتد السير أليكس فيرغسون انه كان ليدرس احتمال ضم المهاجم العاجي ديدييه دروجبا، فيما لو قرر الأخير الاستمرار في الدوري الإنجليزي بعد مغادرته تشيلسي الشهر الماضي.وبعد 8 أعوام في ستامفورد بريدج، وقع المهاجم الدولي عقدا مع فريق شنغهاي شينهوا، مقابل راتب أسبوعي يبلغ 200 ألف جنيه إسترليني (314 ألف دولار)، مما يجعله أعلى اللاعبين دخلاً في الصين، ومن الأعلى عالمياً.وخلال حديث في شنغهاي على هامش جولة مانشستر التحضيرية، وقبل لقاء مع الفريق الجديد لدروجبا الأربعاء، أكد فيرغسون انه كان سيحاول ضم المهاجم العاجي في حال لم يقرر الانتقال إلى ما خلف البحار.ولدى سؤاله عما إذا كان يوماً مهتماً بضم دروغبا قال فيرغسون: "اعتقد أن هذا القرار كان قراره لأنه قال انه سيغادر تشيلسي ولن يلعب في الدوري الإنجليزي، مما استبعد كل الفرق. كان الأمر ممكناً".واختار دروجبا أن ينضم إلى زميله السابق في تشيلسي نيكولا انيلكا في شنغهاي، قائلاً انه يريد "تحدياً جديداً" خارج الدوري الإنجليزي الممتاز. وترك دروجبا انطباعاً سريعاً في الصين، بعدما مرر الكرة التي ساهمت في تسجيل هدف التعادل مع غوانجو 1-1 الأحد.وفي سياق متصل اعتبر مدافع مانشستر ريو فرديناند أن المباراة ستكون امتحانا لشنغهاي ليظهر تقدم مستواه مع لاعبيه الجديدين. وقال: "أتطلع قدماً إلى المباراة. من الواضح أن ثمة الكثير من الحماسة والتغطية الصحافية في ما خص قدوم ديدييه وانيلكا إلى شنهغاي، لذا ستكون مباراة رائعة بالنسبة إلى الفريقين".وكان دروجبا قد وقع في حزيران/يونيو الماضي عقداً لعامين ونصف عام مع الفريق الصيني، بعدما ساهم في إحراز تشيلسي دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه. وخاض دروجبا 341 مباراة مع تشيلسي الذي انتقل إليه عام 2004 من مرسيليا، سجل خلالها 157 هدفاً بينها 34 هدفاً في مسابقة دوري أبطال أوروبا وهو رقم قياسي في تاريخ النادي اللندني. كما توج مرتين هدافاً للدوري الإنجليزي عامي 2007 و2010. 