رئيس الأهلي يوجه بشمول الطفل الأهلاوي المعنف بمكافآت الفوز وحضوره حفل التتويج 

 كشف مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي سالم الأحمدي، أن رئيس النادي مساعد الزويهري أصدر اليوم توجيهاً بأن تشمل مكافآت الفوز بدوري عبداللطيف جميل الطفل الأهلاوي المعنف، وأن يحضر الطفل حفل التتويج. تصريحات الأحمدي جاءت في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء. يذكر أن مقطع فيديو متداول أظهر طفلاً يرتدي قميص النادي الأهلي يتعرض للضرب من قبل شخص لا تظهر صورته في المقطع، فقط يسمع صوته يسأل الطفل "وش تشجع"، ثم يوجه له عدة لكمات على رأسه.   