تقرير.. كهربا أول لاعب مصري يسجل سوبر هاتريك في دوري المحترفين 

 كتب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" اسمه بحروف من نور بين اللاعبين المصريين المتواجدين في المملكة. وسجل كهربا أربعة أهداف في مرمى الوحدة لحساب ثالث جولات دوري جميل. وحقق الاتحاد فوزاً كبيراً مساء الأحد على الوحدة في ختام مباريات الجولة الثالثة ليصبح الفريق الوحيد الذي حقق ثلاثة انتصارات في المسابقة حتى الآن. وعلى مدار تاريخ البطولة السعودية تواجد أكثر من لاعب مصري في البطولة السعودية مثل عماد متعب وأحمد علي وآخرين ولكنهم لم ينجحوا في فعل إنجاز كهربا. ووصل كهربا إلى خمسة أهداف ليتصدر ترتيب هدافي دوري المحترفين السعودي بفارق هدف عن عمر السومة لاعب الأهلي. 