"أندريا" يقترب من الدوري الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية، أن اللاعب الملغاشي كارلوس أندريا أصبح من دون نادٍ بعدما وقعت إدارة نادي العدالة مخالصة معه. واتفق الطرفان وفقًا لـ"الرياضية" على أن يوقع نادي العدالة مخالصة مع أندريا، ليصبح بمقدور اللاعب التوقيع لأي نادٍ. وأشارت إلى أن إدارة نادي القادسية رفضت تجديد إعارة اللاعب بعد هبوط الفريق إلى مصاف أندية الأولى، حيث شارك اللاعب مع القادسية في الموسم الماضي. وأوضحت، أن اللاعب لم يحسم مصيره قبل انطلاقة الموسم الجديد، لكن هناك مفاوضات لوكيل أعماله مع أحد الأندية الإماراتية. 