لاعب يوخز منافسيه بإبرة في الأرجنتين 

 اعترف أحد اللاعبين في الأرجنتين أنه قام بوخز أحد المنافسين بإبرة خلال مباراة في بطولة كأس الأرجنتين لكرة القدم، مما أثار جدلاً كبيراً في الأوساط الكروية هناك قد يفضي في النهاية إلى طرد اللاعب من فريقه. وقال مدافع نادي سبورت كلوب باسيفيكو، فيديريكو أليندي، في تصريحات إذاعية إنه قام بوخز المهاجم الكولومبي خوان أوتيرو بإبرة وذلك خلال المباراة التي حقق فيها فريقه المتواضع الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية فوزاً تاريخياً، 3-2، على منافسه إستوديانتس من الدرجة الأولى. وحاول مسؤولو نادي سبورت كلوب باسيفيكو التقليل من أهمية الواقعة ولكن أمام هذه الفضيحة التي انتشرت كالنار في الهشيم بدأوا يفكرون في الاستغناء عن اللاعب أليندي. وقال رئيس نادي سبورت كلوب باسيفيكو هيكتور مونكادا: "سوف أطرده من النادي، نشعر بالفزع، هذا الفعل أضر بعمل الفريق"، في إشارة إلى الإنجاز الذي حققه ناديه بالإطاحة بأحد الفرق الكبرى في الكرة الأرجنتنيية من بطولة الكأس. وتفجر الجدال بعد اعترافات أليندي الإذاعية بارتكابه لأفعال غير أخلاقية، حيث قال: "ياله من مسكين أوتيرو الأسود، لقد ذبحته، ماذا كنت تريدني أن أفعل؟ حدث الأمر على هذا النحو، كنا ندرك أنه علينا أن نقوم بأعمال قذرة في المباراة لأن لاعب الدرجة الأولى لا يروق له أن تضيع الوقت أو أن تقوم بلعبات قذرة، يحق للأسود أن يكرهني ولكن هكذا هي كرة القدم، لقد كنت أحمل إبرتين إحداها داخل واقي الساق والأخرى في يدي". ومن جانبه، اعترف أوتيرو أنه تعرض للوخز عدة مرات خلال المباراة التي أطاحت بفريقه من بطولة كأس الأرجنتين. وقال أوتيرو: "أبلغت الحكم عدة مرات ولكنه لم يعيرني اهتمام، لاعب باسيفكو كان يحمل إبرة ووخزني 4 مرات، كانت إبرة خياطة على ما يبدو، كان يحملها في يده طوال الوقت، كان يقوم بوخزي في الظهر". وازداد الموقف اشتعالاً بعدما طالب حكم المباراة أمس الأربعاء، بمعاقبة اللاعب، كما أكد أن هذه الواقعة لا يجب أن تمر دون محاسبة، مشيراً إلى أن أوتيرو أبلغه خلال المباراة أنه تعرض للوخز ولكنه لم يكن بمقدوره رؤية هذا. وقال حكم اللقاء: "لا يمكن أن يتواجد لاعب بيننا يقوم بمثل هذا الفعل".   