الشباب يدشن أطقمه الجديدة 

 دشن الشباب اليوم أطقمه الجديدة لفرق النادي لكرة القدم، وذلك في الصالة المغلقة بالنادي حيث قام الثلاثي نايف هزازي ورافنيها وبدر السليطين بعرض الأطقم الثلاثة الأبيض والأسود والبرتقالي أمام الجماهير ووسائل الإعلام كما افتتح النادي منفذاً للبيع بمقره يقوم ببيع الأطقم الأصلية التي تميزت باستخدام التقنية الحديثة (النانو) والمعتمدة ضمن المواصفات الأساسية لملابس الشركات العالمية. ويشار إلى أن نادي الشباب تعاقد مع شركة "إسبورتا" لتصميم الأطقم. وقد حضر حفل مدير عام الشركة عبد العزيز آل نصار، وأمين عام النادي عبدالله القريني، ومدير التسويق والاستثمار فهد الشعلان. وعن إفتتاح المتجر تحدث فهد الشعلان قائلاً: "إدارة نادي الشباب كانت حريصة على افتتاح المنفذ في أسرع وقت لتوفير ملابس الفريق للجماهير والذي سيكون مفتوحاً للجماهير يومياً خلال الفترة المسائية، وخلال ثلاثة أسابيع ستتوفر كافة النواقص ومنها طقم الفريق فئة أ ، إذ أن المتوفر حالي في المنفذ طقم الفريق فئة ب".   