بالأرقام.. هل يستحق فلادان الرحيل عن الأهلي؟ 

 أعلن النادي الأهلي  إنهاء علاقته، مع المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش، بشكل رسمي بالتراضي بين الطرفين، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري. وتولى فلادان تدريب الأهلي في الفترة من فبراير 2020 حتى مارس 2021 حيث قاد الفريق في 41 مباراة بمختلف البطولات. وحقق الأهلي تحت قيادة فلادان وفقاً لـ"سبورت 360"،  17 انتصاراً و 6 تعادلات وتلقى 18 هزيمة وسجل الفريق 58 هدفاً بينما استقبلت شباكه 68 هدفاً. وعلى مدار الموسمين الماضي والحالي من دوري المحترفين ، قاد فلادان  الأهلي، خلال 34 مباراة، فاز في 15 وتعادل  في 6 و خسر 13 مباراة. ولعب الأهلي تحت قيادة فلادان، 5 مباريات في مسابقة دوري أبطال آسيا، فاز في 2 وخسر 3 مباريات، فيما لعب مرتين في مسابقة كاس الملك وخسرهما على يد النصر والعين. ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب الموسم الحالي من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة من 24 جولة. 