وفاة مشجع أهلاوي بعد مباراة فريقه أمام الشباب.. وتركي آل الشيخ يعزي ذويه 

 توفي مشجع أهلاوي بعد مباراة الأهلي أمام الشباب أمس (السبت) خلال مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، التي انتهت بفوز الشباب بهدف نظيف، فيما قدم النادي ورئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تعازيهما لذوي المشجع. وأصدر النادي الأهلي يوم أمس بياناً قدم فيه تعازي ومواساة الإدارة وأعضاء شرف النادي ومنسوبيه وجماهيره، لأسرة المشجع محيي الدين أمين باز. وغرد تركي آل الشيخ على حسابه في "تويتر" قائلاً: "صادق العزاء والمواساة لأسرة المشجع الأهلاوي الذي توفي اليوم بعد مباراة الأهلي والشباب، أسأل الله أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته". وذكرت مصادر أن المشجع الأهلاوي كان يجلس في المدرجات برفقة أبنائه، قبل أن يشعر بوعكة صحية، ويتم نقله بواسطة الهلال الأحمر إلى المستشفى ليفارق الحياة هناك. 