مانشستر سيتي يسحق يونايتد 6-1 في قمة تاريخية ويعزز تصدره لدوري انجلترا 

 عزز مانشستر سيتي تصدره للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما أذاق غريمه وجاره مانشستر يونايتد المدافع عن اللقب خسارة نادرة في اولد ترافورد بفوزه الكبير 6-1 يوم الاحد. وأحرز الايطالي ماريو بالوتيلي هدفين لسيتي في الدقيقتين 22 و60 واضاف الارجنتيني سيرجيو اجويرو الهدف الثالث بعد تسع دقائق لتصبح النتيجة 3-صفر لصالح الفريق الزائر. لكن يونايتد الذي تعرض لاعبه جوني ايفانز للطرد بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني قلص الفارق وسجل هدفه الوحيد عن طريق دارين فليتشر في الدقيقة 81. وأعاد البديل البوسني ادين جيكو الفارق الى ثلاثة أهداف بتسجيل الهدف الرابع لسيتي في الدقيقة 89 قبل أن يسجل الاسباني المتألق ديفيد سيلفا الهدف الخامس ويضيف جيكو الهدف السادس في الوقت المحتسب بدل الضائع. وأصبح رصيد سيتي الذي أنفق الملايين على تدعيم صفوفه 25 نقطة في صدارة المسابقة متقدما بخمس نقاط على يونايتد الذي مني بخسارته الاولى هذا الموسم. وقبل هذه المباراة كان يونايتد فاز في 24 من اخر 25 مباراة بالدوري على ملعبه ولم يخسر في اخر 19 لقاء هناك كما انه لم يكن خسر على اولد ترافورد منذ هزيمته أمام تشيلسي في ابريل نيسان 2010. 