المسعود : قضية بن مصطفى قد تطول 

 تضاءلت نسبة مشاركة الحارس الدولي التونسي فاروق بن مصطفى مع فريقه الجديد الشباب لكرة القدم في بطولة تبوك، نظير إلزام السلطات القضائية في تونس بقرار يمنعه من السفر إلى السعودية بسبب قضية جنائية، ولكون البطولة ستنطلق بداية الأسبوع المقبل. ولم تبد إدارة الشباب أي قلق نظير منع السلطات القضائية في تونس سفر حارس فريقها المنضم حديثا لمدة موسمين مع أفضلية التمديد لموسم ثالث، حيث أكدت أنه سينضم قريبا لصفوف الفريق الأبيض. وأوضح لـ "الاقتصادية" أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في النادي، أن ما حدث للحارس الجديد إجراءات طبيعية، وأنهم على تواصل معه، وقال "سيلتحق بالفريق قريباً بإذن الله بعد إنهاء إجراءات السلطات التونسية في قضيته". وأصدرت السلطات القضائية أمس الأول قرارا بمنع بن مصطفى من السفر للالتحاق بصفوف فريقه الجديد، على خلفية العثور على جثة أحد أقربائه ملقاة في مسبح داخل فيلا يملكها في منطقة الكورنيش في بنزرت. وأوضح المسعود "كل ما في الأمر إن سفر ابن مصطفى سيتأجل قليلا، وبإذن الله ستكون كل الأمور على ما يرام". ولم يحدد المسعود موعد سفر بن مصطفى من تونس إلى السعودية، وقال "قد تطول وقد تحل قريبا". وسيضطر المدرب الوطني سامي الجابر إلى تجهيز الحارس منصور جوهر ليكون الخيار الأول في البطولة الدولية مع الثنائي عبدالله السديري، وفهد الحبيب، فيما أبلغت إدارة النادي الحارس الثالث محمد عواجي وطالبته بالبحث له عن فريق آخر؛ بناء على توصية الجهاز الفني. من جانب ثان، يلعب الشباب اليوم مباراته الودية الأخيرة على ستاد الأمير خالد بن سلطان في مقر النادي، أمام منتخب الحرس الملكي قبل السفر إلى تبوك السبت المقبل، حيث يخوض الشوط الأول بعد صلاة المغرب والثاني بعد صلاة العشاء. ويخوض الشباب أولى مبارياته في البطولة أمام نظيره الوطني على ستاد مدينة الملك خالد الرياضية. 