غراب يفتح النار على بيتوركا بعد رباعية الأهلي 

 شنّ عبد الله غراب قائد فريق الاتحاد السابق هجومًا حادًا على الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني الحالي للفريق، مؤكدًا أنه لعب دورًا كبيرًا في الهزيمة أمام الأهلي برباعية مساء أمس السبت في دوري عبد اللطيف جميل. وقال غراب في تصريحات خاصة لـ"": "بيتوركا لم يحترم الأهلي وفتح الملعب أمامه كما لو كان يقابل فريقًا صغيرًا، ومن الواضح أنه لم يدرس الخصم جيدًا ولا يعرف مستوياته برغم الفترة الكبيرة التي قضاها مع الفريق". وأضاف: "رأيي الشخصي أن بيتوركا لا يصلح للفرق الكبيرة وربما ينجح مع الفئات السنية الأصغر لأنه يحب اللاعبين الصاعدين وهذا سبب المشكلة في الاتحاد حاليًا، الفريق ليس به عناصر خبرة تقوده". وواصل قائلًا: "هو من اختار اللاعبين الجدد الذين ضمهم النادي، وجميعهم صغار وأقل من الموجودين في الفريق ما أوصل الاتحاد لهذا الوضع". وفيما يخص بيان الإدارة الاتحادية حول امتناع بعض اللاعبين عن المران قبل مباراة الأهلي، علق "الغراب الصغير" قائلًا: "لا ألوم الإدارة الاتحادية فهي مجتهدة وتعمل في ظل ظروف صعبة ووسط تخلي أعضاء الشرف عنها وقلة الموارد المالية، ولم تصدّر بيانًا مثل هذا إلا بعدما رأت أنه الحل الوحيد عقب الضغوطات التي مارسها عليها اللاعبون قبل مباراة مهمة مثل الديربي". وتابع: "لم يحدث في تاريخ نادي الاتحاد أن امتنع لاعبوه عن المران، فحتى لو لديك رواتب متأخرة لا يمكن أن تلوي ذراع النادي، هذا ليس أسلوب الاتحاد، وجميع الأندية لديها نفس الأزمة المالية، والإدارة الاتحادية من حقها أن تصارح الجماهير بما حدث حتى تبرئ نفسها". 