الحناكي يفتح النار على بتال القوس بسبب المنتخب السعودي! 

 هاجم الناقد الرياضي صالح الحناكي الاعلامي بتال القوس بعد تغريدة نشرها الأخير تدعوا لمؤازرة ومساندة المنتخب السعودي بعيدا عن أي الوان للأندية. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر: لا لون الا الأخضر..تعوذوا من إبليس وشجعوا المنتخب وعلق الحناكي بقوله:ليتك انت تتعوذ اولا استغللت الوسائل الاعلامية التي تحت يدك لدعم استمرار الدوري واشغلتم الجماهير بصراع الاندية عن منتخب بلدها ثم تأتي لتلقي مواعظك الوطنية! وكان اتحاد كرة القدم قد أصدر قرارا باستمرار البطولة خلال منافسات كأس آسيا التي تنطلق في الامارات في الخامس من يناير الجاري.  ليتك انت تتعوذ اولااستغللت الوسائل الاعلامية التي تحت يدك لدعم استمرار الدوريواشغلتم الجماهير بصراع الاندية عن منتخب بلدهاثم تأتي لتلقي مواعظك الوطنية https://t.co/v5DGwAvJaa
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) December 31, 2018  