النصر يفتح ملف التجديد للثلاثي الدولي 

 فتحت إدارة نادي النصر ملف مفاوضات تجديد عقود ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم في النادي، الدوليين عمر هوساوي ويحيى الشهري وأحمد الفريدي، والذين يدخلون الفترة الحرة خلال الأيام القليلة المقبلة، وتجري المفاوضات بين اللاعبين ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، الذي يسعى إلى تمديد عقودهم، وستكون المدة ثلاثة مواسم إضافية، وسط تكتم حول المبالغ التي سيتقاضاها الثلاثي، وسيكون للمتأخرات شأن كبير في المفاوضات، إذ يأملون الحصول عليها قبل توقيع العقود الجديدة. أجنبي جديدينتظر النصراويون نهاية الأسبوع الحالي الإعلان عن التعاقد مع المهاجم الأجنبي الجديد، الذي سيحل بديلا لليبيري جيبور، الذي لا يجد قبولا فنيا من المدرب الأرجنتيني جوستافو، رغم الفرص التي أتيحت له، وينتظر أن يتم الاستغناء عنه. مفاضلةيفاضل النصراويون حاليا بين العديد من الأسماء من المواليد ليكونوا ضمن الخارطة النصراوية مستقبلا، ولعل الحيرة في اختيار المركز هي من يقف عائقا، ويبحث النصراويون عن ظهير أيمن بعد التراجع الكبير في هذه الخانة، وعدم وجود البديل الجاهز بعد إصابة عوض خميس وخالد الغامدي. 