كارتيرون يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي، في لقاء مقرر له مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من: "كاسيو أنجوس، فيصل درويش، فهد الحمد، أحمد عسري، سانتوس، حسن قادش، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، عبد الله ساني، ميتشسل ديوك، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد الضليفع، إبراهيم الزبيدي، ياسين برناوي، ريان الموسى، محمد أبو سبعان، فهد الرشيدي، مطير الزهراني، عبدالله الجوعي، محمد السهلاوي". 