هاسي: لقب الدوري لن يخرج من الهلال أو الأهلي أو النصر .. و تركي آل الشيخ يحضر "هدية ضخمة" للرائد 

 رشح البلجيكي بيسنيك هاسي، مدرب الرائد، أندية الهلال وأهلي جدة أو النصر للفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتوقع حدوث المفاجآت أيضا في النسخة الحالية من الدوري. وقال في لقاء مع برنامح "في المرمى" يوم الخميس: لدي فريق معجب به في الدوري، لكنني لن أفصح عن هويته، والاختلاف بين الدوري السعودي والأندية التي دربتها سابقا مثل أندرلخت البلجيكي وأوليمبياكوس اليوناني، أن تلك الأندية تتمتع بتنظيم عال، كما أننا نتمرن بشكل محترف أكثر. وأضاف: تخطو السعودية بشكل صحيح، وهناك العديد من أصدقائي في أوروبا مهتمون بما يحدث في الكرة السعودية ويسألونني عن الفرق والمدربين واللاعبين وكل شيء. وأكد على أنه يطمح لصناعة فريق ثابت مع الرائد في الدوري، كما أنه يطمح لكتابة تاريخ جديد مع الرائد ورئيسه لصناعة فريق مميز في الدوري. وتابع: تفاجأت بالقدرات الفنية للاعب السعودي، يتمتع بمهارة جيدة، ولكن الفارق بين اللاعب السعودي ونظيره في أوروبا هو سرعة التنفيذ والقوة البدنية. 