رد "تاوامبا" على اقتراب انتقاله إلى الاتحاد 

 رد محترف التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا على الأنباء التي أفادت بإمكانية انتقاله إلى الاتحاد، بعدما تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة مسربة لمتابعة اللاعب لحساب نادي الاتحاد عبر "انستقرام". وأكد تاوامبا، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن متابعته لحساب الاتحاد، حدث بالخطأ ولا يستحق كل هذه الضجة. وكتب تاوامبا عبر "تويتر": "أنا لاعب كرة قدم ولست صحفياً أو مسرب معلومات الأمر حدث بالخطأ وهذا لا يعني أن الصفقة تمت، أنا أعشق ذئاب التعاون". 