لم يكن لاعباً عابراً.. "الصرامي" يعلق على رحيل "حمدالله" عن النصر 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي على رحيل عبدالرزاق حمدالله عن ناديه، مؤكدًا أن المهاجم المغربي لم يكن لاعبا عابرا. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مدرج الشمس "يعشق" ناديه، النصر العالمي الاستثنائي الأول ويحترم نجومه الذين دافعوا عن شعاره بكل إخلاص". وأضاف: "حمدالله لم يكن لاعباً عابراً أو حتى نجماً لامعاً، حمدالله أكبر من ذلك بكثير". وأتم: "النصر والهداف التاريخي انتهت علاقاتهما التعاقدية، ويجب أن يكون خروجه لائقاً بهما".   