محمد نور.. ممنوع الاقتراب أو التصوير 

 أكد قائد نادي الاتحاد محمد نور لـ mbc pro sport أنه يؤدي برنامجه اللياقي بشكل منتظم يوميا في صالة الحديد بنادي الاتحاد منذ قرار استبعاده من معسكر جبل علي في اﻹمارات. ورفض نور الإجابة عن موعد عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية، بعد أن تأخر قرار عودته ﻷكثر من شهرين في ظل ترقب كبير من قبل جماهير الاتحاد في عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين. ويعتبر الروماني فيكتور بيتوركا من يقف وراء رفض عودته للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية، بعد استبعاده عن معسكر جبل علي باﻹمارات ﻷسباب انضباطية برفقة زميله المدافع حمد المنتشري . الجدير بالذكر أن نادي الاتحاد يفرض سياجا من السرية على تدريبات محمد نور، مانعا الاعلاميين او المصورين من الاقتراب من تدريبات اللاعب او تصويره خلال تأديته للتدريبات الانفرادية. 