الأهلي يحذر اللاعبين من الدورات الرمضانية 

 حذرت إدارة النادي الأهلي كافة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم من المشاركة بالدورات الرمضانية خشية تعرضهم للإصابات مما يهدد فرص مشاركتهم في فترة الإعداد للموسم المقبل . من جانبها شددت الإدارة على اللاعبين التقيد بكافة التعليمات والإلتزام بأنظمة الاحتراف بعدم المشاركة في الدورات الرمضانية التي قد تسبب في إصابات للاعبين، مؤكدة أنها ستطبق اللائحة المعمول بها داخلياً على اللاعبين المخالفين لذلك. وكانت جماهير الأهلي قد تداولت خلال الـ 24 ساعة الماضية صورة للاعب خط الوسط مصطفى بصاص وهو يشارك فى إحدى الدورات الرمضانية علماً بأن اللاعب عاد للتو من إصابة كانت سبباً في غيابه عن مشاركة الفريق في الفترة الأخيرة. 