رينارد: مباراة عمان صعبة.. ونحترم جميع المنافسين 

 أكد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي، أن مواجهة عمان، غدًا (الثلاثاء) ستكون صعبة وذلك في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة الى كأس العالم 2022 في قطر. وأكد رينارد في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة أن مباراة الأخضر أمام عمان ستكون صعبة، وما زاد من صعوبتها نتيجة منتخب عمان وفوزه على اليابان مع أداء قتالي واضح في الجولة الأولى. وأضاف المدرب الفرنسي أنه ينتظر مباراة مثيرة بين المنتخبين خاصة بعد نحقيق الفوز  في الجولة الأولى، خاصة أن جميع المباريات في هذه التصفيات ستكون صعبة، ولكن الأخضر يملك الخبرة الكافية. ورفض رينارد  اعتبار وصف فوز منتخب عمان أمام منتخب اليابان بالمفاجأة، مؤكدًا أن ما حققه منتخب عمان في مباراته الماضية لم يكن مفاجأة لأن كرة القدم تلعب على المستطيل الأخضر وليس على الورق. 