بالفيديو .. فيرنانديز: التأهل للآسيوية هدف الفيحاء في الموسم الجديد 

 أشاد التشيلي روني فرنانديز، مهاجم فريق الفيحاء بتجربته في الملاعب السعودية، وقال إنها جاءت أفضل مما توقع، وقال إن المسئولين عن الكرة السعودية يهتمون بأدق التفاصيل لتخرج المسابقات بصورة احترافية. وأعرب فرنانديز عن سعادته باللعب لفريق الفيحاء على الرغم من أنه انضم للفريق في أول مشاركة له بدوري المحترفين السعودي، وقال إن الموسم الأول له مع الفيحاء كان إيجابيًّا، وسيعمل على تحقيق المزيد في الموسم الجديد. وشدد المهاجم التشيلي على أنه يهتم بمصلحة الفريق ويضعها في المقام الأول، بينما تتراجع الأهداف الشخصية حرصًا على مصلحة الفريق، مشيرًا إلى أن هدف الفيحاء في الموسم الجديد سيكون التأهل لدوري أبطال آسيا عبر تحقيق مركز متقدم في الدوري السعودي. واعتبر روني فيرنانديز أن أفضل مباراة له كانت أمام الاتحاد في جدة؛ حيث لعب الفريق بشكل جيد، بينما كانت المباراة الأكثر أهمية هي مباراة الفيحاء مع الهلال التي أقيمت في المجمعة؛ حيث تمكن الفيحاء من إلحاق أول خسارة بالهلال، ومنحت لاعبي الفيحاء الدافع لمواصلة اللعب بشكل جيد فيما تبقى من الموسم. واختتم فريق الفيحاء معسكره الخارجي المقام في إسبانيا، بخسارته أمام نادي أوكام مورسيا الإسباني، أمس، بنتيجة 1 – 0، فيما تغادر البعثة مدريد عائدة إلى الرياض اليوم. 