عقب مباراة الحزم.. حمدالله وبيتروس خضعا لفحص المنشطات 

 خضع لاعبا النصر، البرازيلي بيتروس ماتيوس والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، لفحص لجنة المنشطات، عقب مباراة الحزم ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر وفقاً لـ"الرياض"، أن لجنة الرقابة على المنشطات أجرت الفحص على اللاعبَيْن، بعدما وقعت القرعة عليهما عقب مباراة الحزم، وذلك ضمن الفحوصات العشوائية التي تجريها اللجنة. ويستأنف النصر تدريباته مساء اليوم (الإثنين)، استعداداً لمواجهة الأهلي الخميس المقبل في الجولة الـ20 مـن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 