"التعاون" ينتظر احتياجات "جوميز" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي التعاون، ينتظر التقرير الفني لمدربه جوزيه جوميز الذي من المقر أن يُسلمه عقب معسكر الفريق الجاري بدولة البحرين خلال فترة التوقف. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن التقرير الذي سيقدمه جوميز سيُحدد احتياجات الفريق العناصرية على الصعيدين المحلي والأجنبي، وتحديد الخانات الجديدة التي تحتاج إلى تدعيم بلاعبين جدد إذا دعا الأمر لذلك. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة التعاون ستعكف بعد ذلك مع الجهاز الفني على دراسة عدد من الملفات الخاصة باللاعبين المحليين المعروضة على الإدارة التعاونية من قبل الوسطاء. 