"مباي نيانغ": لا أعرف في الأهلي سوى لاعب واحد.. ولم أشاهد مباراة ديربي جدة (فيديو) 

 أعرب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي الجديد، اللاعب السنغالي مباي نيانغ، على سعادته بالوجود في المملكة واللعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "نيانغ" في تصريحاته عبر برنامج "الدوري مع وليد": "سعيد بوجودي في المملكة لأول مرة، وسألتقي بزملائي الجدد في الأهلي وأتمنى التوفيق مع الفريق". وأوضح: "لم أشاهد مباراة ديربي جدة لأنني كنت منشغلاً بالرحلة، وسمعت النتيجة فقط، ولا أعرف في الأهلي سوى البرازيلي لوكاس ليما لأنه سبق واحترف في الدوري الفرنسي". ووصل السنغالي مباي نيانغ محترف الأهلي الجديد، إلى جدة أمس الجمعة، استعداداً للالتحاق بصفوف الفريق، خلال المباريات المقبلة في الدوري، كما أنه أجرى المسحة الطبية فور وصوله. وتعادل الأهلي مع الاتحاد بهدف لمثله في مباراة ديربي جدة الخميس، بالجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الدوري_مع_وليد | مباي نيانغ - لاعب نادي #الأهلي: سعيد بتواجدي في السعودية لأول مرة وسألتقي بزملائي الجدد في الأهلي.#قناة_SBC pic.twitter.com/J80QrhVAMU
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 12, 2021  