الهلال يخسر من بيروزي في اللحظات الأخيرة بخطأ «ديغاو» 

 خرج الهلال من استاد آزادي في طهران بخسارة من مضيفه بيروزي الإيراني في ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا بهدف بالخطأ من المدافع ديغاو. وأمام نحو 100 ألف متفرج تمكن الهلال من السيطرة على معظم مجريات المباراة، وسنحت له فرص عديدة للتسجيل إلا أن سوء التوفيق لازم لاعبي الهلال. وشهدت الدقيقتين الأخيرتين من زمن المباراة إشهار البطاقة الحمراء في وجه لاعب وسط الهلال سلمان الفرج بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، ليتمكن بيروزي من تسجيل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع (92) بخطأ من المدافع ديغاو. وستجرى مواجهة الإياب يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. 