عيد : مواجهة االعراق المقبلة قد تكون بـ ماليزيا 

 ألمّح أحمد عيد الحربي رئيس مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مواجهة الاياب أمام المنتخب العراقي بالعاصمة الماليزية كوالالمبور في حال عدم موافقة أسود الرافدين إقامة المباراة علي الأراضي السعودية. جاء ذلك من خلال تصريحات عيد لإذاعة ية إف إم قائلاً ً:" موقفنا ثابت بإقامة لقاء الاياب في مدينة جدة (العروس)، لكن في حال أن لم يتم ذلك سنختار فوراً مملكة ماليزيا". وأضاف :" أهدي الفوز لحكومتنا الرشيدة ولكافة الجماهير السعودية سواء ممن حضروا في مدرجات ملعب شاه أو تابعوا اللقاء من خلف التلفاز". وأنهي عيد حديثه قائلاً :" اشكر أبنائي اللاعبين على روحهم الجميلة التي اعتدنا عليها منهم، وسوف نكافأهم على هذا الجهد الكبير". 