باستوس لجماهير النصر: نعيش لحظات صعبة.. نحتاج وقفتكم 

 طالب المحترف البرازيلي في صفوف فريق النصر الأول لكرة القدم رافاييل باستوس من جماهير فريقه أن تقف في صفهم بعد خسارة نهائي كأس ولي العهد أمس أمام الهلال، موضحا أنهم يعيشون لحظات صعبة يحتاجون فيها أن يكون الجمهور بجانبهم لتخطي تلك المرحلة ومواصلة العمل لما تبقى من منافسات. وقال باستوس بصفحته على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) :"قاتلنا حتى نهاية المباراة ولكن لسوء الحظ لم نتمكن من تحقيق هدفنا". وتابع :"لا زال لدينا الكثير من الأمور التي نواجهها ونحن نحتاج للجماهير أن تكون بصفنا.. نعيش لحظات صعبة وعلينا أن نقف مع بعضنا البعض، وأحب أن اشكر الجماهير على دعمها المتواصل لنا".   