سيف سلمان : يرفع شكوى رسمية على الاتحاد .. و غداً موعد وصول كهربا 

 يصل غداً إلى جدة لاعب الاتحاد الجديد المحترف المصري محمود عيدالمنعم كهربا. و وفقاً لما أوردت به إذاعة " يو أف أم " : أن المصري محمود كهربا محترف الاتحاد الجديد يصل إلى جدة غدا الثلاثاء للمشاركة في التدريبات بعد التعاقد معه لموسم واحد بالإعارة من الزمالك. و من جانب آخر أكد العراقي سيف سلمان محترف الاتحاد انه قام برفع شكوى رسمية ضد نادي الاتحاد السعودي بسبب عدم تسلم مستحقاته. و في حديثه لإذاعة " يو أف أم " قال : عانيت التجاهل التام من إدارات النادي، وهو ما دفعني لرفع شكوى رسمية للحصول على مستحقاتي.   