رئيس التعاون: آدم لديه عدة عروض والاستغناء عنه صعب 

 علق رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، على احتمالية رحيل المهاجم عبدالفتاح آدم عن الفريق، قائلًا: «آدم لديه عروض ولكن لا يمكن الاستغناء عن أي لاعب دون وجود البديل المناسب». وأشار القاسم، في تصريحات لقناة «24 الرياضية»، إلى أنه لا يزال أمامه عامان في رئاسة النادي؛ لذلك لا يوجد في النادي انتخابات ترشح، وتم التعاقد مع مدرب جديد. وأكد رئيس نادي التعاون، أنه لا توجد نية في الاستغناء عن خدمات أي محترف في صفوف الفريق، موضحًا أن الإدارة تسعى لدعم الصفوف استعدادًا للبطولات التي سيشارك فيها الفريق، مثل البطولة الآسيوية؛ لذلك لا بد أن يكون هناك فريقان على نفس المستوى. وتابع القاسم: «لدينا أهداف سواء طويلة المدى أو قصيرة قد وضحناها للمدرب». وأضاف: «عبدالفتاح آدم لديه عروض ولكن لا يمكن الاستغناء عن أي لاعب دون وجود البديل المناسب، متعب المفرج نشكره على مجهوده معنا وهو حاليًّا لاعب هلالي ومصيره مرتبط بقرار إدارة نادي الهلال». وشهد الموسم الماضي، تألقًا كبيرًا لعبدالفتاح آدم مع التعاون؛ حيث فرض اسمه بقوة في الخارطة التعاونية، على الرغم من وجود تاوامبا المهاجم الكاميروني، وسجل آدم مع بطل كأس الملك النسخة الماضية 15 هدفًا في جميع المسابقات. وترددت أنباء قوية خلال الفترة الماضية، عن تلقي اللاعب عدة عروض من أندية الهلال والنصر والاتحاد، للانتقال لصفوف أي منها خلال الموسم المقبل، وفي تصريحات صحفية أشار اللاعب لرغبته في خوض تجربة جديدة بعد التألق الموسم الماضي بقميص نادي التعاون، لكنه أكد على أن القرار بيد إدارة التعاون الذي يرتبط معها بعقد لثلاث سنوات مقبلة. 