بالفيديو و الصور .. النصر يواصل تحضيراته تحت زخات المطر و مشاركة غالب و خميس 

 اكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بحصة تدريبية واحدة بدأت باجتماع للمدير الفني الاوروغواني خورخي داسيلفا مع اللاعبين بين فيه ملاحظاته الفنية على المباراة الودية التي خسرها الفريق 4-0 أمام كونيا سبورت التركي، مبيناً رضاه التام عن سير المعسكر وتطبيق البرنامج المعد لذلك، ثم بدأت التدريبات بتمارين للإحماء قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين لعبوا مناورة على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسه واحده لمدة ربع ساعة وجه بعدها اللاعبين باللعب الحر والتحرك بكره وبدون كره. وأختتم التدريب بتمارين لياقيه مكثفه حيث قسم اللاعبين لأربع مجموعات تتدرب كل مجموعة بساعة توقيت لحساب الزمن مع قياسات لنبضات القلب ومدى استجابة العضلات للتدريبات من خلال أجهزة يلفها كل لاعب حول جسمه مرتبطة بجهاز للحاسب الآلي وبها صفحة لكل لاعب تدون حركاته طوال التدريب. وقد أنضم لمعسكر الفريق اللاعبان إبراهيم غالب وعوض خميس وبدأ كل منهما برنامجه المعد له من قبل الجهاز الطبي حيث أدى غالب تدريبات تحت إشراف أخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب في حين أجرى خميس تمارين لياقية بمفرده تحت إشراف مدرب اللياقة .     