إدواردو مع الهلال.. 6 بطولات وتألق مونديالي 

 يُعد البرازيلي كارلوس إدواردو واحدًا من أبرز لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في السنوات الأخيرة، ليدون اسمه في سجلات الزعيم الذهبية باعتباره الهداف التاريخي للاعبين الأجانب. وكان نادي الهلال قد تعاقد مع إدواردو صاحب الـ30 عامًا خلال فترة الانتقالات الصيفية عام 2015، قادمًا من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي بورتو البرتغالي، قبل أن يرتبط اسمه بالرحيل عن الزعيم. وأكدت تقارير صحافية اقتراب نجم نادي الهلال من الانضمام إلى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في الميركاتو الصيفي المقبل، خاصة أن عقد النجم البرازيلي مع الزعيم ينتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي. وشارك إدواردو في 18 مباراة مع الهلال خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين موسم 2015/ 2016، ونجح في تسجيل 14 هدفًا وصنع 3 آخرين، ولعب 22 لقاء في الموسم التالي، وأحرز 11 هدفًا، وصنع 5 أهداف. وتسببت الإصابة في ابتعاد النجم البرازيلي عن مباريات الهلال في الدوري السعودي للمحترفين موسم 2017/ 2018، حيث شارك في 8 لقاءات وأحرز 6 أهداف، وشارك في 26 مباراة بالموسم التالي ونجح في تسجيل 10 أهداف وصنع هدفين. ولعب كارلوس 19 مباراة مع الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وأحرز 11 هدفًا، وشارك في 4 مواجهات ببطولة كأس ولي العهد موسم 2015/ 2016 وسجل 3 أهداف، وفي الموسم التالي شارك في مباراتين وصنع هدفين. وفي بطولة كأس الملك، شارك النجم البرازيلي في 3 مباريات موسم 2015/ 2016، ولعب نفس عدد المواجهات في الموسم التالي وسجل هدفًا، وفي نسخة 2018/ 2019، لعب مباراتين وأحرز هدفًا وصنع 2 آخرين، وسجل هدفين في 3 لقاءات الموسم الحالي. وظهر إدواردو بشكل مميز مع الهلال في دوري أبطال آسيا، حيث شارك معه في 4 مباريات نسخة 2015 وسجل 4 أهداف، ولعب 6 مواجهات عام 2016 وصنع هدفًا، وشارك في 17 لقاءً بنسخة 2017، وأحرز 7 أهداف، وفي نسخة 2019، لعب 6 لقاءات وأحرز هدفًا وصنع آخر. وخطف النجم البرازيلي الأنظار خلال مشاركته مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في كأس العالم للأندية 2019، حيث لعب 3 مباريات ونجح في تسجيل هدف وصنع آخر، وحصل على جائزة الكرة البرونزية كأفضل ثالث لاعب في المونديال. وساهم البرازيلي في تتويج الهلال بالعديد من البطولات، ومنها بطولتا الدوري السعودي للمحترفين موسمي 2016/ 2017 و2017/ 2018، لقبا كأس الملك موسمي 2015/ 2016 و2016/ 2017، كأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي. 