رئيس الاهلي: صفقاتنا المحلية لم تنتهي بعد 

 أكد رئيس نادي الاهلي الامير فهد بن خالد أن فترته الرئاسية ستنتهي بعد ختام الموسم المقبل, مبيناً أنه لا يتوقع استمراره لفترة رئاسية ثانية. وجاء حديث الامير فهد بن خالد في مقابلة مع قناة الكويت على هامش حضورة لدورة الروضان المقامة حالياً بمشاركة النادي الاهلي. وقال الامير فهد بن خالد ضمن حواره المطول أنه صفقات الاهلي المحلية لم تنتهي بعد التوقيع مع علي الزبيدي, وأن هناك محاولات لجلب لاعب آخر. وتطرق الرئيس الاهلاوي للاعب الشاب صالح الشهري حيث أكد أنه عقد اجتماع مع اللاعب, وانه سيقى ضمن صفوف الملكي في الموسم المقبل. 