مدرب الأخضر الأولمبي: سنقدم كل ما لدينا وسنعود بكأس آسيا إلى المملكة بجهود اللاعبين 

 قال مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 23 عاماً، سعد الشهري، إنه يسعى إلى تحقيق لقب بطولة آسيا 2020 والعودة بالكأس إلى المملكة بعزيمة وإصرار اللاعبين، وذلك بعد النجاح في حجز بطاقة التأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية. وأكد الشهري، في مؤتمر صحفي، أن المنتخب سيقدم كل ما لديه للفوز بالكأس، مشيراً إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وضع خطة جيدة لهذا المنتخب من أجل كأس العالم 2022 و2026. ويواجه الأخضر الأولمبي غداً (الأحد)، كوريا الجنوبية على استاد راجامانغالا في بانكوك بنهائي البطولة في تايلاند. 