فهد بارباع محامي الأهلي للاحتراف : ستندمون 

 أكد المحامي فهد بارباع في تصريح خاص لـ(النادي) أنه يثق في لجنة الاستئناف وفي قرارها الذي سيصدر الخميس المقبل بشأن قضية اللاعب سعيد المولد، وذكر انه استغرب في نفس الوقت من لجنة الاحتراف عدم احترامها للنادي الأهلي واللاعب سعيد المولد، حيث أنهما استأنفا القرارات الصادرة وما زالت لجنة الاحتراف تبين للرأي العام ان الموضوع انتهى، وفيما يتعلق بقيام اللجنة بتسجيل اللاعب لنادي الاتحاد فهذا الأمر بالنسبة لنا لا قيمة له ولم نعطه أي اهتمام وكان بإمكان اللجنة الانتظار لحين صدور قرار الاستئناف ولكن من الغريب استعجالهم في الأمر وعدم إعطاء لجنة الاستئناف أي أهمية. وكما يقولون في العجلة الندامة وسيتم تغيير ورقة التسجيل قريبا بحول الله وبموجب النظام. وفي اتجاه آخر، منحت ادارة الكرة بالاهلي لاعبي المنتخب راحة لمدة خمسة أيام بعد فراغهم من المشاركة في بطولة آسيا في استراليا وكان الفريق الاول قد واصل أداء تمارينه اليومية على استاد طحنون بن محمد بنادي العين تحت إشراف مدرب الفريق جروس. ويصل اللاعب البرازيلي ازفالدو الذي تعاقد الاهلي معه كمحترف رابع اليوم إلى عاصمة الامارات ابوظبي وذلك لإجراء الكشف الطبي قبل التوقيع النهائي في كشوفات الأهلي وسينخرط بعدها اوزفالدو في تمارين الاهلي في العين مباشرة. كما غادر فجر أمس إلى الدوحة اللاعب ياسر الفهمي وذلك لإجراء عملية الرباط الصليبي على يد البروفيسور بيتر روخ، يذكر ان الفهمي قد أجرى عمليتي رباط صليبي بالإضافة إلى عملية زرع عظم في الركبة. وفي اتجاه آخر، أعلنت إدارة النادي الأهلي عن التعاقد مع لاعب كرة الطائرة البحريني محمود إبراهيم لتدعيم صفوف فريق كرة الطائرة المشارك في البطولة الخليجية التي تستضيفها جدة في شهر مارس المقبل. وقدم أيمن تازي المشرف على اللعبة وافر شكره وتقديره لخالد المطرفي عضو شرف النادي على تكفله بالصفقة، متمنياً أن يقدم نجم المنتخب البحريني محمود إبراهيم الاضافة الفنية المطلوبة للفريق في البطولة الخليجية. يذكر أنه تم توقيع العقد الرسمي في مملكة البحرين، حيث وقع العقد من جانب النادي الأهلي أيمن تازي المشرف على لعبة كرة الطائرة. وتشير الأنباء إلى تعاقد الاهلي مع لاعب طائرة عالمي من ايطاليا وذلك بدعم من مساعد الزويهري عضو الشرف والداعم للألعاب المختلفة بالاهلي. 