نجم غانا: ما حدث أمام مصر قبل 10 أعوام يؤلمني حتى الآن 

 تحدث النجم السابق لمنتخب غانا أسمواه جيان، عن أن منتخب بلاده غاب عنه التوفيق في كثير من المناسبات القارية في أفريقيا. وأوضح جيان، في تصريحات نشرها موقع سوكر 24 الأفريقي، أن خسارة نهائي كأس أمم أفريقيا 2010 أمام مصر، ونسخة 2015 ضد كوت ديفوار تشعره بالألم حتى الآن. وأشار إلى أن ما حدث أمام منتخب مصر في نهائي أمم أفريقيا 2010 وكوت ديفوار في 2015 يؤلمه حتى الآن. وقبل 10 سنوات حقق منتخب مصر لقب أمم أفريقيا على حساب المنتخب الغاني عام 2010 بهدف دون رد. 