رئيس النصر: ديون النادي 33 مليونا.. ولن نسلم المباراة للقادسية 

 رفض رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي ما يثار في بعض وسائل الإعلام حول أن الفريق سيمنح القادسية نقاط المباراة ليبقى في دوري زين مقابل أن يتنازل الأخير على أحد لاعبيه للنصر, وقال رئيس النصر أن هذه الاحاديث تسيء لسمعة الناديين وهي في الأخير رياضة ومن يلعب أفضل سيكسب نقاط المباراة, مضيفاً بقوله "سندخل لقاء القادسية مثل كل مباراة, هدفنا فقط الفوز والحصول على النقاط الثلاث, ولكن قد يريح ماتورانا بعض العناصر ويزج ببعض اللاعبين لتجهيزهم للبطولة المقبلة, وهذا لا يعني تساهلنا في المباراة".  وحول أوضاع نادي النصر, قال الامير فيصل بن تركي لـ"خط الستة" أنه ما زال يعمل على تحقيق طموحات جماهير النصر, مؤكداً أن العمل يجري حالياً على التجهيز للموسم المقبل, وأضاف "ماتورانا سيبقى وستوكل له مهمة اختيار اللاعبين الأجانب, ونأمل في تدراك الاخطاء التي وقعنا فيها هذا الموسم". مبدياً ندمة على التفريط باللاعبين الأجانب في الموسم الماضي كون القرار جاء بشكل متسرع, كاشفاً أن مهمة اختيار الاجانب سابقاً كانت توكل له بجانب نائب الرئيس عامر السلهام ومدير الفريق سلمان القريني.  وأوضح رئيس النصر أن ديون النادي تبلغ 33 مليون ريال سيتم تسديدها خلال الصيف المقبل, كما تبقى للاعبين رواتب ثلاثة أشهر سيتسلمونها قريباً, وقال "الديون التي على النادي سأدفع مبالغها من حسابي الخاص, كما أن هناك عدد من أعضاء الشرف سيساهمون في ذلك, أما دفعة شركة الاتصالات لن تخصص لتسديد الديون".  وتطرق الامير فيصل بن تركي لقضية المباراة الأخيرة, حيث أبدى رفضه لمبادرة لاعبي النصر بالذهاب لرضا تكر لاعب الاتحاد, وقال بأنه كان من المفترض أن يذهب الأخير للاعبي النصر ويعتذر منهم على مابدر منه من خشونة كادت أن تتسبب في إصابة سعود حمود, كما كان يفترض أن يقدم إبراهيم هزازي اعتذاره على محاولته تكرار هدف محمد نور الغير أخلاقي, بالإضافة إلى محمد ابوسبعان الذي قام بدهس ظهر اللاعب سعود حمود, مؤكداً في نفس الوقت احترامة لإدارة وجماهير الاتحاد ولكنه يستغرب من لعب الاتحاد مباريات النصر بهذه الخشونة على عكس المباريات الأخرى. 