ابوثنين للأندية السعودية تعلموا من برشلونة ! 

 تمنى اللاعب السعودي السابق فيصل أبوثنين ان يطبق الاسلوب الاحترافي بحذافيره في الأندية السعودية ضاربا المثل بنادي برشلونة الاسباني و توديعه لقائده الاسبق تشافي هيرنانديز . وودع تشافي الكامب نو بعد عطاء دام سنوات عديدة و لم يعرف جسد اللاعب خلال مسيرته قميصا سوى قميص البارسا على مستوى الاندية . وانتقل تشافي الى نادي السد القطري بعد تحقيق الثلاثية مع البلوجرانا بالجمع بين دوري ابطال اوروبا , الليجا , و كأس ملك اسبانيا . وقال ابوثنين في تغريدة عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " أساطير برشلونة كثر ويبرز منهم لاعب الوسط الأنيق والعبقري والخلوق تشافي ومع هذا كله لم يكن كافيا لكي يبقى مع فريقه فلغة الاحتراف غير العاطفة " . واضاف : " هذا التعامل الاحترافي هو من يبقي الأندية الكبيرة والعريقة في حصد البطولات والانجازات, وهذا هو الأسلوب الأمثل الذي يجب ان يطبق في انديتنا " .تمنى اللاعب السعودي السابق فيصل أبوثنين ان يطبق الاسلوب الاحترافي بحذافيره في الأندية السعودية ضاربا المثل بنادي برشلونة الاسباني و توديعه لقائده الاسبق تشافي هيرنانديز . وودع تشافي الكامب نو بعد عطاء دام سنوات عديدة و لم يعرف جسد اللاعب خلال مسيرته قميصا سوى قميص البارسا على مستوى الاندية . وانتقل تشافي الى نادي السد القطري بعد تحقيق الثلاثية مع البلوجرانا بالجمع بين دوري ابطال اوروبا , الليجا , و كأس ملك اسبانيا .  وقال ابوثنين في تغريدة عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " أساطير برشلونة كثر ويبرز منهم لاعب الوسط الأنيق والعبقري والخلوق تشافي ومع هذا كله لم يكن كافيا لكي يبقى مع فريقه فلغة الاحتراف غير العاطفة " . واضاف : " هذا التعامل الاحترافي هو من يبقي الأندية الكبيرة والعريقة في حصد البطولات والانجازات, وهذا هو الأسلوب الأمثل الذي يجب ان يطبق في انديتنا " . 