الأهلي يستهدف 11.2 مليون لخطف "إدواردو" من الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، أن النادي الأهلي دخل في مفاوضات جادة لكسب خدمات نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن" إن اتصالات جرت بين وكيل اللاعب وأحد القريبين من البيت الأهلاوي، حيث تم عرض اللاعب على الأهلي من قبل وكيله بقيمة 3 ملايين دولار (حوالي 11.2 مليون ريال) لمدة سنة. وأوضحت المصادر أن اللاعب اشترط استلام مبلغ العقد دفعة واحدة قبل التوقيع، وهي 3 ملايين دولار، مشيرة إلى أن وكيل أعمال اللاعب أفصح عن وجود مفاوضات مع نادي ‫النصر‬ الإماراتي وسيدرس اللاعب كل عرض لاختيار الأفضل. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الأيام الماضية، إلى اقتراب لاعب الوسط، من كتابة السطور الأخيرة في قصته مع الهلال، وبات رحيله وشيكًا، بانتهاء عقده مع النادي نهاية شهر يونيو الجاري، وعدم قيام الإدارة بتجديد عقده. كما كشفت تقارير صحفية وجود العديد من الأندية الراغبة في الحصول على خدمات إدواردو، أبرزها غلطة سراي وفناربخشة في تركيا، وجريميو وأتليتكو مينيرو في البرازيل، والعين الإماراتي، إضافة إلى عدد من فرق المملكة. 