كأس ولي العهد: الثانية عشرة للهلال أم الثالثة للنصر 

 يلتقي يوم  الجمعة على ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض فريقا الهلال والنصر، في المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم التي مر على تاريخ إنشائها 57 عامًا، شهدت خلالها العديد من المنافسات القوية بين مختلف أندية المملكة. ويعتبر الهلال هو صاحب الحظ الأوفر في عدد مرات الفوز بكأس سمو ولى العهد حيث حقق (11) لقباً، يليه الاتحاد (7) ألقاب، ثم الأهلي (5) ألقاب، والشباب (3) ألقاب، ثم النصر مرتين، فيما حصلت أندية الوحدة والاتفاق والقادسية والرياض على الكأس مرة واحدة . ووصل فريق الهلال للدور النهائي، بعد تخطيه نجران في دور الـ16 بهدفين مقابل هدف في نجران، وتغلبه على الفتح بهدفين دون رد في الأحساء في الدور ربع النهائي، ليواجه الفيصلي في دور الأربعة ويتغلب عليه بهدف دون مقابل في المجمعة. أما فريق النصر فقد وصل للنهائي أثر فوزه في دور الـ16 على التعاون 4 ـ 2 في بريدة، وتخطيه للأهلي في ربع النهائي 2 ـ 1 في مكة المكرمة، وتغلبه على الرائد في بريدة بهدفين دون مقابل في الدور نصف النهائي للمسابقة. وتعود بداية مسابقة كأس ولي العهد إلى تاريخ 16/8/1377هـ الموافق 7/3/1957م، حيث أقيمت على ملعب الصبان في جدة أول مباراة نهائية جمعت بين الثغر (الأهلي حالياً) والأولمبي وانتهت بفوز الثغر بثلاثة أهداف مقابل لاشيء، وفي عام 1378هـ التقى فريقا الاتحاد والثغر على ملعب الصبان بجدة وانتهى اللقاء بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين للثغر . وفي عام 1379هـ، التقى على ملعب الصبان بجدة فريقا الاتحاد والوحدة في المباراة الختامية للمسابقة وفاز الاتحاد بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين للوحدة، والتقى في المباراة النهائية في عام 1380هـ فريقا الوحدة والشاطئ على ملعب الصبان بجدة وأسفرت عن فوز الوحدة بهدفين دون مقابل لانسحاب الشاطئ . أما عام 1381هـ، فقد التقى منتخبا الغربية والوسطى في المباراة الختامية على كأس ولى العهد على ملعب الصبان بجدة وفاز منتخب الغربية بهدفين مقابل هدف واحد وأقيمت البطولة على نظام منتخبات المناطق ‌للبدء في فكرة تكوين منتخب للمملكة . وتقابل عام 1382هـ منتخب الشرقية ومنتخب الغربية في المباراة النهائية على كأس ولى العهد وانتهت المباراة بفوز منتخب الشرقية بهدفين مقابل هدف واحد لمنتخب الغربية، أما عام 1383هـ، تقابل فريقا الاتحاد والاتفاق وانتهت المباراة بفوز فريق الاتحاد بستة أهداف مقابل هدفين، والتقى فريقا الهلال والوحدة عام 1384هـ، على نهائي كأس ولى العهد وانتهت المباراة بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة . وعام 1385هـ، التقى فريقا الاتفاق والاتحاد وانتهت المباراة بفوز الاتفاق بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل، بينما عام 1387هـ، التقى منتخبي الغربية والشرقية في المباراة النهائية وانتهت المباراة بفوز منتخب الغربية بنتيجةخمسة أهداف مقابل هدفين للشرقية، والتقى منتخبي الغربية والوسطى عام 1388هـ، على النهائي وانتهت المباراة بفوز منتخب الغربية بنتيجة أربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف لمنتخب الوسطى. والتقى منتخب الوسطى ومنتخب الغربية عام 1389هــ، وانتهت المباراة بفوز منتخب الوسطى بهدفين مقابل لا شئ لمنتخب الغربية، وفى عام 1390هـ، حقق الأهلي اللقب لتغلبه على الوحدة في المباراة النهائية بنتيجة إحدى عشر هدفاً مقابل خمسة أهداف لفريق الوحدة، في حين التقى فريقا النصر والوحدة في عام 1391 هـ، وانتهت المباراة بفوز فريق النصر بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد لفريق الوحدة . وفي عام 1394هـ، التقى فريق النصر وفريق الأهلي على نهائي كأس ولى العهد وانتهت المباراة بفوز فريق النصر بهدف دون مقابل، وحقق فريق الاتحاد لقب المسابقة عام 1411 هـ، بتغلبه على النصر في المباراة النهائية بنتيجة خمسة أهداف مقابل أربعة. والتقى فريقا القادسية والشباب في المباراة النهائية التي أقيمت عام 1412هــ، التي انتهت بفوز القادسية بأربعة أهداف مقابل هدفين، وكذلك التقى فريق الشباب وفريق الاتحاد عام 1413هـ، على نهائي الكأس وانتهت المباراة بفوز الشباب بخمسة أهداف مقابل ثلاثة للاتحاد . وفي عام 1414هـ، تواجه فريقا الشباب والرياض في النهائي الذي انتهى بفوز الرياض بهدف مقابل لاشيء، بينما تواجه الهلال والرياض عام 1415هـ، على ملعب رعاية الشباب بجدة وفاز الهلال بهدف دون رد، وفي عام 1416هـ، وعلى ملعب رعاية الشباب بمحافظة جدة التقى فريقا الشباب والنصر وانتهى اللقاء بفوز الشباببثلاثة أهداف دون رد . وفي عام 1417هـ، التقى فريقا الاتحاد والطائي في المباراة النهائية على ملعب رعاية الشباب بمحافظة جدة وانتهى اللقاء بفوز الاتحاد بهدفين دون مقابل، وفي عام 1418هـ، وعلى إستاد الملك فهد الدولي بالرياض التقى فريقا الأهلي والرياض وانتهى اللقاء بفوز الأهلي بثلاثة هداف مقابل هدفين للرياض . والتقى فريقا الشباب والهلال على نهائي كأس ولى العهد عام 1419هـ، على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام وانتهت المباراة بفوز فريق الشباب بهدف دون مقابل . وفي عام 1420هـ، التقى فريقا الشباب والهلال على إستاد الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة وانتهى اللقاء بفوز الهلال بثلاثة أهداف دون رد. وحقق فريق الاتحاد عام 1421هـ، على إستاد الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة بطولة الكأس بعد فوزه على فريق الاتفاق بثلاثة أهداف دون مقابل، وعام 1422هـ، وعلى استاد الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة التقى فريقا الأهلي والاتحاد وانتهى اللقاء بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف . وحقق الهلال اللقب عام 1423هـ، بعد تغلبه على الأهلي بهدف دون مقابل على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وفى عام 1425هـ، حقق فريق الاتحاد اللقب بعد تغلبه على الأهلي في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بهدف دون رد‌، والتقى فريقا الهلال والقادسية على نهائي كأس ولي العهد عام 1426هـ، على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض وانتهى بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف، وتكرر للهلال الفوز عام 1427 هـ، بعد تغلبه على الأهلي بهدف وحيد، وفي عام 1428هـ، حقق الأهلي الكأس بعد فوزه على الإتحاد بهدفين مقابل هدف, وفي عام 1429هـ، حقق فريق الهلال اللقب بعد تغلبه على الاتفاق في المباراة النهائية التي جمعتهما على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بهدفين دون مقابل . وعاد الهلال ليحقق اللقب عام 1430 هـ، بتغلبه على الشباب بهدف دون رد على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وبنفس النتيجة حقق الهلال اللقب للمرة الثالثة على التوالي بفوزه على الأهلي في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض عام 1431 هـ . وفي عام 1432هـ، استمر الهلال بطلاً للمرة الرابعة على التوالي بفوزه على الوحدة بخمسة أهداف دون مقابل في المباراة النهائية التي جمعتهما في مكة المكرمة وفي النسخة السابقة 1433 هـ، واصل الهلال سيطرته على ألقاب البطولة بتحقيقه اللقب الخامس على التوالي بفوزه على الاتفاق في المباراة النهائية على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بهدفين مقابل هدف . 