الهلال يحل أزمة ديونه ويضمن شهادة "الكفاءة المالية" 

 كشفت مصادر صحفية، عن نجاح إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل في ضمان الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وسددت إدارة الهلال وفقًا لـ"GoalSA " جميع ديون النادي المقدرة بـ(24) مليون ريال سعودي تقريبًا، وحصلت بالفعل على شهادة الكفاءة المالية. وكانت وزارة الرياضة السعودية قد أعلنت نجاح 3 أندية فقط في الحصول على شهادة الكفاءة المالية من بين جميع أندية الدوري السعودي، وهي أندية الفتح والفيصلي وأبها، ومنحت البقية فرصة حتى الـ21 من أغسطس المقبل لتقديم مستندات جديدة والحصول على الشهادة التي ستمنحهم حق قيد لاعبيهم الجدد. وأصبح الهلال أول نادٍ من الخماسي الكبير يقوم بتسديد ديونه ويحصل على شهادة الكفاءة المالية، إذ مازالت أندية الاتحاد والنصر والأهلي والشباب تُكافح للخروج من تلك الأزمة.   