الكشف عن حكام الجولة الـ19 من دوري المحترفين 

 كشفت مصادر، عن الحكام المعتمدين من قبل لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، لإدارة مباريات الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"سبورت 360" تم إسناد إدارة مباراة القادسية والنصر للحكم فيصل البلوي، والتعاون والانحاد للحكم محمد القرني، على أن يدير مباراة الفيصلي وضمك، محمد البريدي. كما يتولى تحكيم مباراة الأهلي والعين، الحكم محمد آل إسماعيل ويدير مواجهة الشباب والفتح، الحكم محمد الحربي، وخالد الجهني لمباراة أبها والباطن ومواجهة الرائد والوحدة تحت قيادة الحكم، ماجد الشمراني.   