بوتين لحبيب نورمحمدوف: علينا الابتعاد عن العنف ولكننا لا نسمح بالتجاوزات ومستعدون للرد بقوة 

 التقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، أمس الأربعاء، بطل العالم للوزن الخفيف لمنظمة UFC، الروسي "حبيب نورمحمدوف"، وذلك على هامش ختام أعمال منتدى “روسيا قوة رياضية عظمى” في مدينة أوليانوفسك وسط البلاد. وتطرّق بوتين خلال اللقاء إلى تعرُّض المقاتل الروسي للاعتداء اللفظي من قبل مدربي منافسه الأيرلندي المهزوم "كونور ماكجريجور"، بعد انتهاء المباراة التي أقيمت فجر الأحد الماضي في مدينة لاس فيجاس الأمريكية. وأكّد الرئيس الروسي أن بلاده مستعدة للرد بقوة على أي اعتداء خارجي، معلقًا على قفزة حبيب وراء سور الحلبة بأنه في الوقت الذي ينبغي فيه الابتعاد عن التطرف والعنف، لن تسمح روسيا بالتجاوزات أيضًا، حيث قال: "لكن إذا اعتدوا علينا من الخارج، فجميعنا – ولست أنت فقط – يمكننا أن نقفز بطريقة لا تبقي ولا تذر". فيما عاد بوتين إلى نبرته الهادئة وقال في ابتسام: "لكن من الأفضل ألا تصل الأمور إلى هذا الحد”، وذلك على خلفية تلاسن حبيب مع أنصار المقاتل الأيرلندي والاشتباك معهم، ما أدّى إلى تدخّل الشرطة. 