قرارات تمنع مصوري السناب والسيلفي 

 نقل عدد من الإعلاميين والمصورين تذمرهم من الصعوبات التي تواجههم في الملاعب الرياضية والمراكز الإعلامية إلى هيئة الصحفيين السعوديين ورابطة دوري المحترفين، حيث أبدى الكثير منهم تذمرهم من زملاء لهم استخرجت لهم تصاريح دخول ملاعب ولكنهم لم يستغلوها لرصد الأحداث وإتمام مهامهم المهنية بل استغلوها لممارسة تشجيعهم للأندية وتصوير السناب شات والسيلفي. وعلمت (النادي) من مصادرها أن هناك قرارات سوف تصدر يوم الخميس القادم ومنها منع تصوير السناب شات والسيلفي وتصوير الفيديو ومن يخالف التعليمات يسحب تصريحه ويحرم من دخول الملاعب. ومن المنتظر أن تستوعب القرارات تحديد نوعية عدسات المصورين ٧٠/٢٠٠وكام احترافي. 