"الرياضة": لن ننافس الهلال والنصر على ملعب الملك سعود.. وتوثيق البطولات يخص الاتحادات 

 أعلن وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل، سيكون جاهزًا في منتصف الموسم المقبل. وقال الأمير عبد العزيز، خلال حوار عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة: "لن تدخل وزارة الرياضة في منافسة الأندية على ملعب جامعة الملك سعود". وأوضح وزير الرياضية: "ما أعرفه أن هناك تنافساً بين نادي الهلال ونظيره النصر، على عقد ملعب جامعة الملك سعود". وأضاف: "توثيق البطولات ليس من شأن وزارة الرياضة، هذا أمر يخص الاتحادات الرياضية"، متابعًا: "تخصيص الأندية أمر قادم، ولكن بطريقة مختلفة". 