أحمد جميل حاضر في مباراة الاخضر ضد كوريا الجنوبية 

 صرخ أحد الجمهور في ملعب المباراة بعد تسجيل مدافع المنتخب عبدالإله العمري الهدف الثاني بالرأس من ضربة زاوية في شباك كوريا الجنوبية “ياسلام يا أحمد جميل” نظرا لطريقة الهدف المشابهة لهدف السد العالي أحمد جميل في مرمى نفس المنتخب في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 94. خاصة أن كلا اللاعبين كانا يحملان الرقم ٥٥. وعقب المباراة كانت هنالك احتفالية خاصة بين اللاعبين والجماهير الذين رددوا معا النشيد الوطني وسط روح وحماس من كلا الجانبين لاقت إعجاب كل المتواجدين. من جانب آخر، كانت دموع اللاعب خالد الدبيش الذي غادر المباراة مصابا، محفزة لزملائه بعد أن أصيب في بداية الشوط الثاني ولم يستطع إكمال المباراة. 