وكيل سعود عبدالحميد يُثير الجدل بعد تدخله في قضية فواز القرني 

 أثار فهد باقديم، وكيل أعمال لاعب فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن تدخله في مستقبل لاعبه وحارس الفريق فواز القرني، خلال الفترة المقبلة. ونشر الإعلامي الرياضي محمد البكيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لتصريحات فهد باقديم بشأن تدخله في مصير فواز القرني وسعود عبدالحميد، مبديًا غضبه الشديد منها. وعلق "البكيري": "هل سور الاتحاد قصير حتى يتجاوز فيه فهد باقديم وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد حدود صلاحيته؟.. وهو يتدخل في شأن قضية فواز القرني والنادي.. لا تخصه من قريب أو بعيد مهما كانت المبررات.. في تضارب مصالح فج، وتصفية حسابات مبطنة؟". ورد "باقديم" على تغريدة البكيري: "أخي العزيز أبو خالد، لا يوجد أي تصفية حسابات لا من بعيد ولا من قريب.. هي وجه نظر والإدارة هي صاحبة القرار وأي قرار راح تأخذه راح نوقف معاها". وأضاف وكيل أعمال سعود عبدالحميد: "ويشفع لإدارة أنمار الحائلي وأحمد كعكي بأنها واقفة مع الاتحاد في أصعب المواقف والله يقويها.. هذا للتوضيح حتى لا يختلط عليك الأمر أو يفهم كلامي خطأ".    هل سور #الاتحاد قصير حتى يتجاوز فيه #فهد_باقديم وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد حدود صلاحيته؟ وهو يتدخل في شأن قضية #فواز_القرني والنادي. لا تخصه من فريب او بعيد مهما كانت المبررات. في تضارب مصالح فج. وتصفية حسابات مبطنه ؟ pic.twitter.com/x1ZZqutrTn
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 19, 2021  