الدوسري يعلنها: من يدفع أكثر للشهري سيحصل على توقيعه 

 أكد عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أنهم في الادارة قرروا بشكل نهائي بيع عقد اللاعب يحيى الشهري وعدم بقائه مع الفريق في الموسم المقبل بعدما رفض تجديد عقده. وكشف عن وصول عرض رسمي وحيد من نادي النصر فيما ان هنالك عروض شفهية لم تأخذ بعد طابع الرسمية, مبيناً أن عرض النصر لا يعد الافضل حتى الآن وأنهم تلقوا عروض شفهية اكبر من العرض النصراوي. وقال رئيس الاتفاق الدوسري في حديثه لبرنامج في المرمى أنه لا يوجد رقم محدد يطلبه الاتفاقيون من اجل بيع عقد الشهري, وانما ستتم الموافقة على العرض الاعلى الذي يصل للنادي. 