"الرياضة" : قرار حضور الجماهير سيستمر خلال التصفيات المؤهلة للمونديال (فيديو) 

 أكد وكيل وزارة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات، رجاء الله السلمي، أن قرار حضور الجماهير سيستمر خلال التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 بقطر. وقال السلمي في تصريحات خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الأحد:" كل دعواتنا في فوز المنتخب والصعود لكأس العالم 2022 واستمرار التميز في المجموعة". وأضاف:" قررنا السماح للحضور الجماهير في كل مباريات هذه المجموعة في تصفيات المنتخب الوطني المؤهلة لكأس العالم". وأتم تصريحاته:" ما يسري على المنافسات المحلية بشأن الحضور الجماهيري يسرى على مباريات المنتخب الوطني أيضا".    فيديو | الرياضة: قرار حضور الجماهير سيستمر خلال التصفيات المؤهلة للمونديال#الإخبارية#نشرة_النهار pic.twitter.com/ZkCAkP81U6
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) May 23, 2021  