شركة محاسبة متخصصة تراجع مالية الأندية 

 كشفت مصادر رسمية "للرياضية"، أن الهيئة العامة للرياضة، ستسلم التقارير المالية الخاصة بأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى شركة محاسبة متخصصة، لمراجعة مصروفات الأندية ومداخيلها التي يأتي من بينها الدعم الحكومي الذي تم تسليمه للأندية كرواتب وقيمة تعاقدات. وكانت الهيئة قد أبلغت الأندية بضرورة تسليم تقاريرها مع نهاية شهر يونيو المقبل. ووفقًا للمصادر ذاتها، لم يتم حتى الآن إتخاذ أي قرارات بشأن آلية الصرف على الأندية في الموسم المقبل، ومن المنتظر أن يتم الإعلان عنها بعد إقامة الجمعيات العمومية الخاصة بكل ناد من أندية دوري المحترفين. 