عبدالغني : إدارة الاتحاد منبع الدمار والاستغلال 

 آبدى المغربي فوزي عبدالغني محترف نادي الاتحاد إستغرابة من القرار الذي اتخذته إدارة النادي في تحويله إلى لاعب إستثمار برغم جاهزيتة البدنية والفنية بعد أن خاض فترة احترافية لمدة 6 أشهر بنظام الإعارة مع نادي الخور القطري . حيث قال عبدالغني خلال حديثة مع صحيفة المنتخب المغربية الناطقة باللغة الفرنسية لقد تفاجأت بالسلوك الغريب من إدارة الاتحاد والتي قامت بتحويلي إلى لاعب استثمار خلال الفترة القادمة ويعد هذا الأمر غريب جداً . وأضاف أن ذلك التصرف التي مارسته إدارة الاتحاد معه هي تدمير لمهنية اللاعب وعملية استغلالية له على الرغم من سريان عقدة ورفض مشاركته في المباريات الرسمية خلال الموسم الحالي رغم الجاهزية الفنية الكاملة . 