مفاجآت في التشكيلة المثالية لرابع جولات الدوري السعودي 

 أعلنت شركة "أوبتا" للأرقام والإحصاءات  التشكيلة المثالية للجولة الرابعة ببطولة دوري المحترفين السعودي؛ حيث ضمن القائمة ممثلون من 8 فرق، في حين غابت 6 فرق أخرى عن القائمة. وكشفت الشركة عن القائمة التي شهدت وجود لاعبين اثنين من الفتح، والرائد، والنصر، ولاعب واحد من الباطن، والأهلي، والقادسية، والهلال والاتفاق. وشهدت القائمة غياب لاعبي الفيصلي، والاتحاد، والشباب، والتعاون، والفيحاء، وأحد، عن التشكيلة التي أعلنتها "أوبتا". وحققت 3 أندية فقط، الفوز بالجولة الرابعة من البطولة، وهي الأهلي، والشباب، والفتح. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: حراسة المرمى: علي المزيدي (الفتح) الدفاع: عبد العزيز مجرشي (الفتح)، لويس باولو (الباطن)، معتز هوساوي (الأهلي)، عبد الرحمن العبيد (القادسية). الوسط: يحيى الشهري (النصر)، كارلوس إدواردو (الهلال)، ويندر لوبيز (الرائد)، ليوناردو بيريرا (النصر). الهجوم: إسماعيل بانجورا (الرائد)، هزاع الهزاع (الاتفاق). 