اختلاف «السماسرة» يؤجل تعاقد الأهلي مع برودوم 

 غادر الأوكراني سيرغي ربيروف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى بلاده من أجل الاطمئنان على حالة زوجته الصحية، فيما أثار قرار الإدارة تجديد الثقة به حفيظة المدرج الأخضر الذي طالب بإقالته أكثر من مرة بعد المستويات المتواضعة للفريق تحت إشرافه على الرغم من النتائج الجيدة في الجولتين الماضيتين في دوري أبطال آسيا. وطالبت الجماهير الأهلاوية باتخاذ قرار حاسم بإقالته كونه لم يقدم أي لمسات إضافية تشفع له بالبقاء. وحصلت «الرياض» على معلومات من داخل النادي الأهلي تؤكد أن تجديد الثقة يعود لضيق الوقت وأن الإدارة تفضل الإبقاء عليه خصوصاً وأن موقع الأهلي في الدوري يعتبر جيداً والتعاقد مع مدرب جديد لن يعطيه الفرصة للتعرف على الفريق، واللاعبين بخلاف أنه يحتاج إلى وقت أيضاً إلى معرفة الخصم كما أن قوة المواجهة المقبلة أمام الفيحاء في كأس خادم الحرمين الشريفين تجعل الإدارة لا تستعجل بالتعاقد مع جهاز فني جديد لاسيما وأن ربيروف على اطلاع كامل بالفريق خلاف أن أي خسارة لو حدثت بعد التعاقد مع جهاز جديد ربما تلقي بظلالها على مسيرة المدرب وتؤثر على ثقة المدرج به. وأكدت مصادر مقربة من النادي الأهلي أن هناك توجهاً للإدارة للاجتماع بالمدرب بعد عودته من أوكرانيا الخميس ومناقشته في عدد من السلبيات الفنية التي ظهر بها الفريق. من جهة أخرى حصلت «الرياض» على معلومات تؤكد أن هناك عدداً كبيراً من «السماسرة» عرضوا المدرب البلجيكي ميشيل برودوم على الإدارة الأهلاوية وأن ملفه وموافقته كانتا ستدعمان قرار إقالة ربيروف لولا أن مطامع السماسرة واختلاف المبالغ التي قدموها جعل الإدارة لا تستعجل في اتخاذ أي قرار على الرغم من أن ملف برودوم يعتبر الأكثر تحفيزاً للتعاقد مع جهاز فني بديل لربيروف. وأشارت مصادر أهلاوية إلى أن المدرب الأوكراني سيحصل على تأشيرة خروج نهائي في حال إخفاقه أمام الفيحاء. من جهته قال ربيروف إن قائد الفريق تيسير الجاسم باللاعب الرائع، لأنه يستطيع اللعب في أكثر من مركز في الملعب، وسعداء بجاهزيته وعودته بعد الإصابة وقال: «أشكر اللاعبين على الأداء والروح العالية التي ظهروا بها أمام الجزيرة الإماراتي خصوصا في الشوط الأول للمباراة، وحارس الفريق ياسر المسيليم قدم مباراة رائعة.. جميع المباريات مهمة في المرحلة المقبلة، ولابد أن يتحلى الجميع بالقتالية، والفريق مازال منافسا بقوة في كافة البطولات التي يشارك فيها، ولا نملك سواء مهاجم صريح واحد حاليا وهو مهند عسيري، ومؤمن زكريا يقدم أداء جيد، وننتظر عودة المهاجم عمر السومة». الجدير ذكره أن المسيليم حصل على جائزة أفضل لاعب في مواجهة فريقه أمام الجزيرة وأكد أنه لا يهتم بالأرقام الشخصية والأهم دائماً تحقيق الانتصارات، وقال: «أنا جاهز للمشاركة في أي وقت متى ما طلب المدرب ذلك.. وسعيد بالفوز والحصول على نقاط المباراة كاملة، وأشكر زملائي اللاعبين والفريق استحق صدارة المجموعة الآسيوية». 