مدير العلاقات العامة بـ"بيروزي" بيان الاتحاد السعودي "كذبة كبيرة" 

 اعرب الايراني حسين قدوسی مدير العلاقات العامة بنادي بيروزي الايراني، من البيان الذي اصدره الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالباً الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، للتصرف ضد التجاوزات التي تقوم بها الاندية الايرانية في منافسات دوري أبطال آسيا في المباريات التي تقام في مختلف المدن الإيرانية، سواءً كان ذلك على صعيد المضايقات التي تتعرض لها البعثات السعودية الرياضية في صالات المطار بتعمد تأخير دخولها لساعات أو تجاهل استقبالها وفقاً لأخلاقيات الضيافة. وكان البيان قد صدر بعد مباراة بيروزي التي انتصر 1-0 فيها على الهلال السعودي ضمن مباراة ذهاب دور الـ16 التي اقيمت على ملعب (ازادي) في العاصمة طهران. بدوره قال قدوسي في حديث نشره موقع (بيروزي) في الانترنت، بأن بيان الاتحاد السعودي مبالغ فيه، موضحاً الى انتصارات الفرق الايرانية على السعودية في ايران كانت السبب وراء البيان، ملمحاً الى ان الفرق الايرانية تجد تصرفات وصفها بـ(السلوك الغريب) حين تلاقي الفرق العربية خارج ايران. واضاف: نحن في نادي بيروزي قمنا بما هو مطلوب منا كمستضيفين للمباراة، فقد تم نقل بعثة الفريق الهلالي بأسرع وقت ممكن من المطار الى مقر اقامتهم في الفندق بدون أي مشاكل او شكاوى منهم، وزاد قائلاً: لم نستقبل أي شكوى سواء من رئيس البعثة الهلالية او من السفير السعودي في ايران، بل وابدوا لنا عن رضاهم عن كل ما قدمناه لهم. وختم حديثه قائلاً: البيان السعودي الحاد، يخالف الواقع وينظر للأحداث من جانب واحد فقط، و كل ما حمله عبارة عن (كذبة كبيرة) لا تمت للحقيقة باي صلة.  