داسيلفا : أحترم الأهلي ولكن النصر فريق كبير قادر على الفوز في أي مباراة 

 أكد مدرب النصر خورخي داسيلفا على ثقته الكبيرة بفريقه لمواصلة الانتصارات وقال النصر فريق كبير يملك قدرات وإمكانيات فنية متميزة قادرة على تحقيق النصر في أي مباراة وأضاف في حديثه عن مباراة الغد أحترم الأهلي الذي يقدم في هذا الموسم مستويات جيدة ويحقق نتائج ايجابية ولم يخسر حتى الآن وهو فريق منافس لنا على لقب الدوري وسنعمل بكل ما نستطيع لكسب المباراة والتطلع للمحافظة على اللقب ونحن جاهزون للمباراة من جميع النواحي وخصوصاً بعد الأداء الجيد الذي قدمه اللاعبين أمام بيروزي . وأضاف أن أي نتيجة لهذه المباراة لا تحدد هوية البطل فالمشوار لا زال طويل والبطولة لن تحسمها نتيجة مباراة الأهلي أي كانت . وقال في كأس ولي العهد التي جمعتنا بالأهلي سيطرنا وهاجمنا وأتيحت لنا فرص عديدة لم نستغلها كما يجب وخسرنا المباراة وكانت نتيجة تلك المباراة غير عادلة مقارنة بما قدمه الفريقين بشهادة كل النقاد ولذلك أتمنى أن نقدم مستوى أفضل مما قدمناه في تلك المباراة ويكون ذلك مقروناً بالنتيجة . وعن اختيار سبعة لاعبين من فريقه بالمنتخب قال داسيلفا هذا أمر طيب يؤكد حجم العمل القائم بنادي النصر ونوعية اللاعبين المتواجدين بالفريق رغم أن مثل هذا المعسكر وفي هذا الوقت تحديداً قد يسبب ضغط للاعبين في ظل الإرهاق الناتج عن ضغط المباريات وتعدد مشاركات الأندية . وبين داسيلفا انه يرى أن الأصوات التي ظهرت تطالب بعدم ضم لاعبي الأندية المشاركة أسيويا في هذا المعسكر كانت وجهات نظرها صائبة وخصوصاً وان هذا المعسكر مخصص لمباراة ودية فقط . واختتم داسيلفا حديثه بتوجيه كلمة شكر وتقدير لجماهير النصر على دعمها اللامحدود وحضورها لمباريات الفريق ووقوفها مع اللاعبين وقال أنا احترم هذه الجماهير الوفية كثيراً وواثق من أنهم سيكونون متواجدين وداعمين بفعالية في مباراتنا أمام الأهلي وما يليها من مباريات حتى نحقق ما نطمح إليه . من جانبه قال نجم الوسط بنادي النصر اللاعب يحيى الشهري انه وجميع زملائه جاهزين للمباراة وأضاف وصلنا لمرحلة مهمة في منافسات الدوري ومن خلال الانتصارات الماضية وما قدمناه في مباراة بيروزي نحن عاقدون العزم على مواصلة خطواتنا وتحقيق النقاط وإن شاء الله يكون الفوز حليفنا . وقال المباراة ليست سهلة بل هي مباراة قوية وتنافسية وخطوة مهمة في مشوارنا للمحافظة على اللقب . ونحن في النصر دائماً نحترم الخصم الذي سنلعب أمامه ونحسب لكل الفرق حسابها ونعطي المباريات كل جل اهتمامنا ونعرف أن الأهلي هذا العام قوي ولم يخسر أي مباراة حتى الآن وإن شاء الله سنكسر ذلك ونفوز في المباراة . وبين أن كل فريق لا بد وأن يمر بمرحلة هبوط في المستوى ولا يمكن أن يكون رتم الفريق واحد طوال الموسم والحمد لله نحن تجاوزنا ذلك في الفترة الماضية وحققنا المهم وهو الفوز رغم الإجهاد الذي تعرض له اللاعبين وهذا بفضل وجود مجموعة من النجوم القادرين على تعويض غياب أي نجم من الفريق . وأضاف في هذه المرحلة المهمة من الدوري لا يهمنا المستوى بل تهمنا النتائج والنقاط الثلاث في ظل ضغط المباريات وهذا ما سوف نعمل ونركز ونجتهد من أجله . واختتم يحيى الشهري حديثه قائلاً إن جماهير النصر تمثل لهم كلاعبين اللاعب رقم واحد وقال أنا واثق من أنهم سيكونون مع الفريق مساء الأحد كما عهدنا منهم وإن شاء الله نوفق في إسعادهم . 