بعد قرار إيقافه.. لجنة الانضباط تستدعي حمد الله 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، تطورات جديدة بشأن قرار إيقاف محترف النصر، اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله، بعد ما بدر منه في المباراة التي أقيمت بين فريقه والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عاقبت حمد الله، بإيقافه لمدة 15 يوماً قابلة للتمديد في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها وفقاً للمادة (149) والمادة (152) من اللائحة. وقالت المصادر، وفقًا لـ"كورة"، إن لجنة الانضباط والأخلاق، استدعت حمد الله، وذلك بسبب ما بدر منه في مباراة فريقه أمام الفيصلي في كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت المصادر أن قرار لجنة الانضباط والأخلاق النهائي، سيصدر بعد الاستماع للمحترف المغربي، ومراجعة تقرير مراقب المباراة. 