الباطن يواجه الرائد اليوم في ذهاب الملحق المؤهل لدوري المحترفين 

 يلتقي فريق الباطن بنظيره الرائد اليوم على ملعب نادي الباطن بمحافظة حفر الباطن في ذهاب الملحق المؤهل لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. مواجهة الغد ستحدد مستقبل الفريقين الباطن صاحب المركز الثالث من دوري الدرجة الأولى و الرائد صاحب المركز الـ 12 من دوري المحترفين ، حيث سيتأهل الفائز بمجموع المبارتين إلى دوري المحترفين ، والخاسر يشارك في دوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي القادم 2016-2017م. يذكر بأن مباراة الإياب ستقام يوم الخميس 26 مايو 2016م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. 