الرائد يستعير حارسا لعدم وجود حارس مع الفريق بالمعسكر 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد اليوم الثلاثاء على جينيك البلجيكي بثلاثة أهداف مقابل هدف حيث وشهدت المباراة استعارة الرائد لحارس من الخصم لعدم وجود حارس مع الفريق بالمعسكر المقام حاليًا في بلجيكا. ومن المنتظر أن يصل اليوم إلى بلجيكا حارس ناشئين الرائد مشاري سنيور للإنضمام للمعسكر كما ينتظر انضمام الحارس أحمد الرحيلي المنضم رسميا لقائمة الفريق مؤخرا وكذلك الجزائري عز الدين دوخه، بعد أن قضى الفريق الفترة الأولى من المعسكر بدون حراس للمرمى. سجل ثلاثية الرائد كل من جلال الداودي "هدفين"، وارنود ديوم. يذكر أن الرائد سيستهل موسمه بمواجهة الاتحاد في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين يوم 23 أغسطس المقبل. 