"منصور البلوي: سأعود للوسط الرياضي والاسبوع القادم حافل بالمفاجآت 

 اكد الاستاذ منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد عودته للعمل في الوسط الرياضي ونادي الاتحاد تحديدا وقال في حديث مطول مع قناة لاين سبورت ان الجماهير الاتحادية موعودة بأخبار سارة الاسبوع القادم وحول مواجهة الهلال مع الاتحاد الدورية قال البلوي: المباراة مهمة للهلال اكثر من الاتحاد ووضع الفريق الاتحادي لا يخفى على احد فهو يعيش مرحلة احلال وتطوير تستهدف تغيير جلد الفريق. وأضاف البلوي حول الوضع الاتحادي : المشكلة اعتقد انها تتلخص في المال والفكر وهناك اخطاء كان يمكن تلافيها، الصرف المالي في الاتحاد يحتاج وقفة من اعضاء الشرف والداعمين المبتعدين للأسف ونتمنى عودتهم ولابد من جلسة مصارحة ومكاشفة نهاية الموسم. الديون الان غير واضحة نحتاج نعرف الرقم بالتحديد ليتم التعامل معها من الجميع. ولابد من التضحية. والحديث الان ليس عن الاخطاء بل عن الوضع الراهن وكيف التعامل معه وليس البحث في الماضي. ومن يقود الاتحاد ملزم بحل المشاكل الحالية وتلافي الاخطاء . يجب حل المشاكل الحالية ثم التفكير في المستقبل من خلال العقود وغيرها. وفيما يخص الجمهور الاصفر قال : شهادتي في الجماهير مجروحة فهو جمهور تعود على البطولات ومن الصعب حرمانه منها ودائما للصبر حدود. وبشر البلوي جماهير النادي بقوله : بدء من الاسبوع القادم سيسمع الجمهور الاتحادي اخبار مفرحة تتعلق بالجانب المالي وحول الجانب الاداري فأنا ضد التغيير كوننا نتحدث عن كيان وليس اشخاص واعتقد ان الادارة ان لم تستطيع النهوض بالاتحاد فلتغادر وان استطاعت فسندعمها. ويجب التعامل جيدا مع ملف الديون اما بجدولتها او تسديدها وقد طلبت ملف كامل يحوي التفاصيل . وبخصوص محمد نور قال البلوي لا شك ان محمد نور اليوم ليس محمد نور قبل سنتين فالسن له احكامه لكن هذا ل ايعني ان الاتحاد يحتاجه بل يعتبر عنصر مهم ويمكن الاستفادة منه ونحتاج فكر اداري للاستفادة من الكابتن نور لان الكابتن نور يهتم بفوز الفريق سواء لعب او لم يلعب. وحول غياب الحارس مبروك زايد اعتبرها البلوي خطأ إداري وكان يجب توضيح الموقف من قبل الادارة وسبب الغياب والشفافية مطلوبة. ورفض البلوي تحديد نسبة خطاء رافضا تحميل الادارة كل شئ لكنه اعتبرها تراكمات لعدد من الادارات وتساءل الم تكن ملفات الميزانية معلومة للأعضاء الذين يقودون الفريق. وحول التكتل الرياضي من الاندية الاربعة ضد شركة الاتصالات قال لم اطلع على التفاصيل لكنني لو كنت رئيسا للنادي لما قبلت بهذا التحالف ولن ارضى ان يكون الاتحاد مهمش ليتفاوض عني الاخرون فانا كيان لي جمهوري وإذا لم تقدم الاتصالات ما يوازي قيمة الفريق سأبحث عن جهة اخرى.   