"الشيخ" يدعو جماهير النصر لإيقاف حملة الغضب ومساندة الفريق قبل مواجهة السد 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، رسالة إلى جماهير نادي النصر، قبل مواجهة فريقهم المرتقبة ضد نادي السد القطري في دوري أبطال آسيا لكرة القدم.  وقال الشيخ عبر حسابه في "تويتر": "النصر يمر بمرحلة هبوط في مستواه ومعنوياته في آخر مبارياته في الدوري، في وقت سيواجه السد القطري الثلاثاء في مواجهة صعبة".  وأضاف: "لذلك أدعو أنصار النادي، لإيقاف حملة الغضب العارمة ضد الإدارة واللاعبين والمدرب، والتي قد تؤثر على الحضور الجماهيري من أجل تحقيق الانتصار في المباراة".  ويواصل نادي النصر استعداداته لملاقاة السد القطري على ملعب الأمير فيصل بن فهد بحي الملز بالرياض، الثلاثاء المقبل، في أول مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2020. 