لوبيز : ثلاثي جميل هم الأبرز في البرازيل ! 

 أكد "برونو لوبيز" مهاجم فريق هجر , أن الدوري السعودي لدية العديد من الأندية المميزة والتي يعرفها متابعي الكرة البرازيلية مثل الأهلي , الهلال والإتحاد. ونقلت صحيفة "Esportes البرازيلية تصريحات لـ لوبيز قائلاً :" الكرة السعودية تمتلك العديد من الأسماء الشهيرة على مستوى اللاعبين والمدربين وخاصة البرازيليين الذي يحظون بثقة المسئولين هنا , وأصعب شيء واجهته في السعودية حتى الأن هو الأختلاف الكبير مع العادات والتقاليد البرازيلية". وأضاف اللاعب :" اللاعبين البرازيلين في السعودية ساعدوني بشكل كبير على التأقلم مع الأجواء خاصة أن البعض منهم يلعب هنا منذ سنوات". 