زغبة يضع شرطًا على "ضمك" لفسخ عقده 

 أفادت تقارير، بأن إدارة نادي ضمك تسعى لفسخ عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري مصطفى زغبة، بعد أن تم تجديده لمدة عام نهاية الموسم الرياضي الماضي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن ضمك بدأ التفاوض مع زغبة لفسخ عقده، مقابل تسليمه كامل مستحقاته حتى يناير الجاري، مبينة أن الحارس الجزائري رفض عرض ضمك وطالب بالحصول على عقده كاملًا حتى يوليو المقبل. وأشارت إلى أن إدارة ضمك توصلت إلى قناعة فنية بعدم الاستعانة بعنصر أجنبي في حراسة المرمى، وتعويض مركزه بلاعب أجنبي في الوسط الأيسر، سيتم التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية، التي تنطلق في 11 يناير الجاري. 