العميد يستأنف قضية الثلاثي 

 ‏قدمت إدارة نادي الاتحاد إستئنافا للجنة فض المنازعات بشأن المبالغ المالية الكبيرة التي تطالب بها إدارة نادي هجر جراء إنتقال كلا من ” فيصل الخراع و أحمد الناظري ورياض الإبراهيم” سابقا الى البيت الإتحادي. يذكر أن صحيفة اتي تايقرز قد علمت من مصادرها الخاصة في وقت سابق بأن إدارة نادي هجر قد تلقت ردًّا نهائيًّا من المحامي الذي تم تكليفه بالقضية من قِبل ادارة نادي الاتحاد يتضمن الاعتذار عن تسديد اي مستحقات في الوقت الحالي، وبهذا لجأت ادارة هجر الى لجنة الانضباط لحفظ حقوقها وتنفيذ العقوبات اللازمة على العميد . هذا وقد حاولت إدارة العميد مع الإدرة الهجراوية بكثير من المفاوضات لتقليص المبلغ بحيث يتم سداد جزء منه والتنازل عن بقية الشكاوي لكن جميع المفاوضات باءت بالفشل حيث إلتزمت إدارة نادي هجر بموقفها وهو إما أن يتم سداد كامل المبلغ او تقسيمه على دفعتين كحد ادنى وهو مارفضته ادارة العميد جملة وتفصيلا . الجدير ذكره بأن ادارة نادي هجر تقدمت بثلاث شكاوي الى لجنة فض المنازعات وتم اصدار أحكام في صالحها ضد نادي الاتحاد حيث تبلغ الاولى ٥ ملايين ريال والثانية ٥ ملايين و ٧٥٠الف ريال والاخيرة بـ ٣ ملايين و ٧٥٠الف ريال نظير مستحقات الثلاثي فيصل الخراع ورياض الابراهيم واحمد الناظري . 