الاتحاد يبدأ الإجراءات القانونية في قضية ماركينيو 

 ستكون قضية اللاعب البرازيلي ماركينيو أولى قضايا المحامي ماجد قاروب، الذي تولى مؤخراً ملف قضايا نادي الاتحاد الخارجية، حيث قام اللاعب بالسفر إلى بلاده اعتراضاً منه على عدم سداد مستحقاته المتأخرة. وسيدرس قاروب خلال الساعات المقبلة كافة التفاصيل المتعلقة بهذا الملف من أجل الوقوف على حيثياته ومحاولة التوصل إلى حل يحتفظ بحقوق الاتحاد القانونية. وأوضح قاروب بأنه إذا كانت هناك قضايا في الفيفا لها طرف أجنبي من لاعبين أو مدربين تكون النتائج في صالحهم وذلك لأنهم يعملون مع المحامين والقانونيين بشكل مبكر من خلال متابعة قضاياهم لحظة بلحظة، وأضاف :" فيما كان هذا الأمر متأخر لدينا وهو أمر مطلوب في كل ناد من أنديتنا حتى لا نقع في المتاعب ". 