رئيس النصر يطالب اللاعبين بالنقاط الثلاث أمام الفيصلي 

 طالب سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، اللاعبين بعد نهاية تدريب أمس، بالتركيز خلال لقاء الفيصلي في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لتحقيق نتيجة إيجابية تضمن استمرار الفريق في الصدارة. وشدّد آل سويلم على لاعبيه بضرورة حسم النقاط الثلاث من أجل استمرار العالمي في الصدارة، مشددا على عدم التفريط في أي نقطة، واعدا إياهم بتذليل كل الصعوبات. كما استبعد المدرب الأورجواياني جوزيه دانييل كارينيو، اللاعب أحمد الفريدي عن لقاء الفيصلي لعدم جاهزيته الفنية، بسبب الإصابة التي لحقت به في لقاء الفتح الودي. 