القحطاني يكشف عن حجم إصابة الفرج ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "خالد القحطاني" ,أن الإصابة التي تعرض لها "سلمان الفرج" لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبارة عن كدمة في عضلة الساق الخلفية ,ولن تُعيقه عن المشاركة في التدريبات خلال الفترة المقبلة. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تعرض سلمان الفرج لاعب الهلال الى اصابة في مباراة السعودية والعراق ، كانت عبارة عن كدمة في عضلة الساق الخلفية". وأضاف :" الفرج سيتواجد في مقر النادي مساء غدا الخميس بعد الإجازة الممنوحة للاعبين الدوليين ، غالبا لن تعيقه الإصابة من المشاركة في التمرين بأذن الله". 