برشلونة يحدد 50 مليون يورو للتخلي عن سيميدو 

 أشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية، يوم الإثنين، إلى عدم رفض إدارة برشلونة بيع المدافع البرتغالي نيلسون سيميدو خلال الصيف الجاري، في حال وصول عرض رسمي من أجله بقيمة 50 مليون يورو. وطلب سيميدو من إدارة البارسا السماح له بمغادرة النادي بعد نهاية الموسم الماضي، بسبب قلة الدقائق التي حصل عليها في الخانة الأساسية واعتماد فالفيردي على زميله سيرجي روربرتو بشكل أكبر. واستغلت إدارة النادي الكتالوني تألق سيميدو اللافت في دوري الأمم الأوروبية مع منتخب بلاده، لتضع سعر 50 مليون يورو للتخلي عن خدماته إلى أي فريق آخر. الجدير بالذكر أن أتليتكو مدريد من أكثر المهتمين بضم الظهير البرتغالي، لذلك قد يدخل ضمن صفقة انتقال الفرنسي أنطوان جريزمان إلى كامب نو. 