"الدويش" يشعل تويتر بتغريدة بعد تتويج ليفربول بالدوري الإنجليزي 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، تغريدة أثارت الجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بعد فوز فريق ليفربول بالدوري الإنجليزي بعد غياب 30 عام. وكتب الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "إعلامٌ يتعامل مع النادي على أنّه بنك بطولات ومصرف ألقاب". وأضاف:" يصوّر علاقة المشجع بناديه نفعية وقيمة الكيان بطولة كرة بينما علاقة الإنتماء تسمو فوق هذا النمط المصلحي". وأتم: "لذلك لايستوعبون سر شعبية أندية في أوروبا لم تحقق بطولةً واحدة". 