ليفانتي يكشف عن رقم قميص فهد المولد 

 أعلن نادي ليفانتي الإسباني لكرة القدم، اليوم الخميس، عن ارتداء اللاعب السعودي فهد المولد، القميص رقم 25 مع الفريق. انضم المولد إلى صفوف ليفانتي قادماً من نادي اتحاد جدة السعودي، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. نشر الحساب الرسمي للنادي الإسباني تغريدة على حسابه الألكتروني الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صورة للاعب السعودي مع رقم 25. كانت جماهير ليفانتي استقبلت المولد بحفاوة كبيرة في المطار، إذ حرصوا على التقاط بعض الصور التذكارية معه. يستعد المولد لخوض مواجهة مرتقبة أمام ريال مدريد، ضمن الجولة 22 بالدوري الإسباني. أكد المولد /23 عاماً/ جاهزيته البدنية والفنية للمباراة، مبدياً رغبته في المشاركة. و المولد ضمن 9 لاعبين سعوديين انتقلوا لفرق إسبانية خلال فترة الانتقالات الشتوية المنقضية في إطار اتفاقية الشراكة المتعددة، التي أبرمت بين الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة الدوري الإسباني منتصف تشرين أول/ أكتوبر الماضي، التي تتضمن عدة عناصر منها إنشاء أكاديمية ومبادرة للكشف عن المواهب في المملكة. 