هل خان زملاءه في المملكة؟.. محترف الهلال يرد 

 استنكر المحترف الكولومبي في صفوف نادي الهلال، جوستافو كويلار، اتهام البعض له بخيانة مواطنيه الموجودين في المملكة والعودة لبلاده دونهم على متن طائرة خاصة. وقال كويلار وفقاً لـ"GOL الكولومبي": "بالنسبة لما قاله لاعبا الرائد ماركوس بيريز وإزيكيل بالوميك إن لاعبي كرة القدم الآخرين لم يسافروا فهما يتحملان هذا الكلام، وبالنسبة لي قمت بإدارة الأمر مع القنصلية وفعلت كل ما بوسعي وكنت أتمنى أن أعود برفقة الجميع ولكن لم أتمكن من جلب المزيد من الكولومبيين". وأتم جوستافو كويلار حديثه بالإشارة إل سعادته بالعودة إلى بلاده مرة أخرى، آملاً أن تتمكن حكومة بلاده من إعادة الكولومبيين العالقين. 