أهلاوي ..ما يثار عن وجود أسباب معينة لغياب "السومة" غير صحيح 

 أعرب فهد الزهراني المنسق الإعلامي في فريق الأهلي لكرة القدم, عن استغرابه من الأنباء التي يتم تداولها في الأيام الأخيرة بشأن غياب هداف الفريق عمر السومة بدون أي سبب يُذكر ,مؤكداً أنّه شعر بآلام في أسفل الظهر خضع على إثرها لفحوص وتمّ إبعاده عن مباراة الفتح للإطمئنان على إصابته . وأضاف : "ما يثار ويشاع عن وجود أسباب معينة لغيابه غير صحيح، فكل ما في الأمر أن اللاعب شعر بآلام أسفل الظهر خضع على إثرها لفحوص إلا أن الطبيب فضل عدم المجازفة به أمام الفتح وإراحته للاطمئنان على تلك الآلام بشكل دقيق خصوصا أن الأهلي لديه البديل الجاهز والقادر على تعويض أي غياب". وزاد : "أجرى اللاعب فحوصات طبية تؤكد كثيرا أنها كدمة خفيفة، لن تعيقه عن المشاركة أمام القادسية"، مشيرا إلى أنه ليست في موضع الإصابة القديمة. من ناحية أخرى ,لم يتم تحديد موقف مشاركة اللاعب المصري محمد عبدالشافي "الظهير الأيسر" ,مع فريقه أمام القادسية الخميس القادم ضمن مؤجلات الجولة السابعة . 