سيدات السعودية يشاركن في الدورة العربية بالشارقة 

 تتجه الأنظار مساء اليوم الجمعة صوب الشارقة إذ تقام دورة الألعاب الرابعة للأندية العربية للسيدات والتي ستشهد المشاركة السعودية الأولى في خمسة ألعاب من أصل تسع منافسات، إذ يعتبر الوجود السعودي هو رابع أكبر المشاركات ضمن قوائم أندية السيدات في هذه الدورة، بعد كل من الإمارات والبحرين والجزائر، وستمثل أربعة أندية المملكة في ألعاب تنس الطاولة وكرة السلة وألعاب القوى والمبارزة علاوة على المشاركة الفردية في لعبة الكاراتيه، وترأس وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيسة اتحاد الرياضة المجتمعية الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان الوفد الرياضي المشارك في الدورة التي ستحتضنها إمارة الشارقة خلال الفترة من الثاني من فبراير وحتى الـ 12 من ذات الشهر. ويشارك في الدورة 69 نادياً يمثلون 17 دولة عربية، إذ تعد هذه الدورة هي الأكبر من ناحية المشاركة سواء على مستوى عدد الأندية المشاركة أو الدول أو اللاعبات، وسيتنافسن في ألعاب كرة السلة وكرة الطائرة "الألعاب الجماعية"، وكرة الطاولة والمبارزة والقوس والسهم والرماية والعاب القوى "الألعاب الفردية" والفروسية "قفز الحواجز"، بالإضافة لرياضة الكاراتيه التي تتواجد لأول مرة في تاريخ الدورة، وستقام المنافسات في 10 منشآت رياضية. الأندية التي ستمثل الوطن في الدورة هي نادي جدة يونايتد في كرة السلة، وجدة الأخضر في تنس الطاولة، وجامعة الأميرة نورة في ألعاب القوى، وأكاديمية الاتحاد السعودي في المبارزة، فيما ستكون المشاركة السعودية أوسع في الكاراتية. وترعى رئيسة مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي حفل الافتتاح الذي سيقام عند السادسة مساءً بتوقيت السعودية على مسرح المجاز. 