غداً الانطلاق.. مضر والوحدة يدشنان النسخة الـ19 لبطولة النخبة 

 تنطلق غداً الخميس بطولة النخبة على كأس الأمير فيصل بن فهد للأندية الممتازة للموسم الرياضي 2021-2020م لكرة اليد في نسختها الـ 19. ويشارك في البطولة 4 أندية "النور، الوحدة، مضر، الخليج" خلال الفترة 01 - 04 أبريل على صالة مدينة الأمير نايف الرياضية بالقطيف. وتفتتح البطولة الخميس بمواجهة مرتقبة بين حامل لقب النسخة السابقة "مضر" أمام وصيف بطل الدوري "الوحدة" عند الرابعة عصراً، يليها مواجهة النور بالخليج عند السادسة مساء. وتنقل أحداث البطولة على الهواء مباشرة عبر القنوات السعودية الرياضية بجانب استديو تحليلي بوجود العديد من خبراء اللعبة، فيما ستقود صافرة أجنبية جميع منافسات البطولة. 