إيقاف مدرب المكسيك 6 مباريات بسبب إهانته طاقم تحكيم "المرداسي" 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" اليوم (الجمعة) إيقاف خوان كارلوس أوسوريو، مدرب المكسيك، 6 مباريات بسبب تلفظه بعبارات مهينة تجاه طاقم الحكام الذي قاده فهد المرداسي في مباراة فريقه ضد البرتغال. وقال في بيان له إن أوسوريو ارتكب تصرفا عدائيا تجاه الحكام في مباراة تحديد المركز الثالث في كأس القارات، والتي خسرت فيها المكسيك 2-1 يوم الثاني من يوليو الجاري. وأضاف الاتحاد الدولي للعبة أن العقوبة ستطبَق على الفور، مع تغريمه خمسة آلاف فرنك سويسري (5183.5 دولار). 