رقم استثنائي لـ "مورايس" بعد الفوز بدوري المحترفين مع الهلال 

 بات المدير الفني للهلال خوسيه مورايس أول مدرب برتغالي يقود الفريق الأزرق للفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم الهلال لقب دوري المحترفين للموسم 2020/21، عقب فوزه على التعاون 1-0 بالجولة قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة. وتُوج الهلال باللقب خمس مرات منذ انطلاق دوري المحترفين موسم 2008-2009، أكثرها تحت قيادة مدرب أرجنتيني "3 مرات"، ومرتين بإشراف مدربين من رومانيا وبلجيكا، ليأتي اللقب السادس مع البرتغالي مورايس. 