الاتحاد يفاوض مهاجم خيخون الاسباني بيليتش 

 تلقى المهاجم الكرواتي ماتي بيليتش المحترف في صفوف فريق سبورتينغ خيخون الاسباني عرض مغري من نادي الاتحاد وأن ادارة الاتحاد تجري مفاوضات مع وكيل اعمال لانهاء الصفقة و وضع النقاط على الحروف وتأتي التحركات الادارية الاتحادية لتعزيز صفوف فريق الفريق للاستعاد الموسم المقبل بعدما استقر على الجهاز الفني بقيادة بيتات و اكتفاء باللاعبين المحليين ليبقى لادارة الاتحاد انهاء ملف الاجانب. وقال بيليتش في تصريح له : لقد مكثت خمسة أعوام مع سبورتينغ وتدربت خلالها مع العديد من المدربين من مختلف جنسيات العالم وحان موعد وداع الدوري الإسباني والبحث عن مستقبلي القادم. الجدير بالذكر أن بيليتش سبق له اللعب مع أندية الميريا وسرقسطة وخيخون الاسبانية كما مثل من قبل منتخب بلاده وأن ينتهى عقده مع فريقه الحالي خيخون الاسباني في 30 من الشهر الحالي. 