"الريال" يصطدم بعقبة يوفنتوس في ذهاب نصف نهائي أوروبا 

 يواجه ريال مدريد الإسباني حامل اللقب عقبة قوية عندما يحل ضيفاً على يوفنتوس الإيطالي في ذهاب الدور قبل النهائي عند الساعة 9:45 من مساء غد الثلاثاء. وسيصطدم ريال مدريد هذه المرة بيوفنتوس الذي توج بلقب الدوري الإيطالي للمرة الرابعة على التوالي السبت الماضي قبل أربع جولات من النهاية بعدما اهتزت شباكه 19 مرة فقط في 34 مباراة بالمسابقة المحلية هذا الموسم. ويتألق يوفنتوس دفاعياً هذا الموسم في دوري الأبطال أيضاً بعدما حافظ على شباكه نظيفة ست مرات في عشر مباريات كما دخل مرماه خمسة أهداف فقط. ويلعب الثلاثي جيورجيو كيليني وأندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي معاً منذ أربعة مواسم في قلب دفاع يوفنتوس ومنتخب إيطاليا. لكن دفاع يوفنتوس سيواجه مهمة صعبة للصمود أمام هجوم ريال مدريد بقيادة البرتغالي المتألق كريستيانو رونالدو والذي سجل ثلاثية للمرة 25 في الدوري الإسباني ليقود بطل أوروبا للفوز 3-2 على إشبيلية السبت، الماضي. كما يجب على يوفنتوس أن يشعر بقلق تجاه اختراق دفاع ريال مدريد الذي لم تهتز شباكه خارج أرضه في دوري الأبطال منذ فوزه 2-1 على لودوغورتس في بلغاريا يوم أول أكتوبر وهو ما يساوي 444 دقيقة من اللعب. ورغم الهيمنة المحلية ليوفنتوس في إيطاليا لم يصل الفريق لقبل النهائي في دوري الأبطال منذ 2003. لكن وللمصادفة تقابل يوفنتوس مع ريال مدريد في قبل نهائي 2003 عندما تفوق 4-3 في مجموع المباراتين على منافسه الإسباني. وتبقى لاعبان فقط في صفوف الفريقين منذ تلك المواجهة قبل 12 عاماً وهما الحارسان جيانلويجي بوفون في يوفنتوس وايكر كاسياس قائد ريال مدريد. وتقابل الفريقان 16 مرة من قبل وجميعها في كأس أوروبا ودوري الأبطال منذ المواجهة الأولى بينهما في دور الثمانية موسم 1961-1962. 