نقل كوريا سائق فورمولا 2 إلى مستشفى في بريطانيا إثر حادث خطير 

 نُقل السائق الأميركي-الإكوادوري خوان مانويل كوريا يوم الثلاثاء، إلى العناية المركزة في بريطانيا عقب إصابته في الحادث الذي تسبب في وفاة السائق الفرنسي أنطوان أوبير في سبا-فرانكورشان في بلجيكا يوم السبت الماضي، وأصيب السائق البالغ عمره 20 عاما في العمود الفقري والساقين إثر الحادث المروع الذي وقع على حلبة سبا خلال سباق جائزة بلجيكا الكبرى في سلسلة فورمولا 2. وقال فريقه الإعلامي في بيان اليوم "نُقل خوان مانويل كوريا إلى وحدة عناية مركزة متخصصة في المملكة المتحدة. سيواصل تعافيه تحت رعاية فريق متخصص من الأطباء"، وخضع كوريا، سائق تطوير في فريق ألفا روميو المنافس في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 وحفيد رئيس الإكوادور السابق رودريجو بورخا، لجراحة استغرقت أكثر من أربع ساعات في لييج عقب الحادث ولا تزال حالته مستقرة. 