بالفيديو .. البرغوث يقود برشلونة للصدارة مؤقتاً 

 أحرز ليونيل ميسي هدفاً حاسماً قرب النهاية ليقود برشلونة لفوز ثمين بنتيجة 2-1 على مضيفه أتلتيكو مدريد، وانتزاع صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الأحد. وتقدم رافينيا بهدف لبرشلونة في الدقيقة 64، بينما أدرك المدافع دييغو غودين التعادل لأصحاب الأرض بعد ست دقائق. وقبل أربع دقائق من نهاية الوقت الأصلي سدد ميسي كرة ارتدت من الدفاع، وتابعها من مدى قريب ليحرز هدف الانتصار لبرشلونة. وأصبح رصيد برشلونة 54 نقطة من 24 مباراة، وبفارق نقطتين عن إشبيلية وريال مدريد، الذي لعب 22 مباراة، لكنه سيحل ضيفاً على فياريال في وقت لاحق اليوم الأحد، ويتبقى له بعدها مباراة مؤجلة. وبقي أتلتيكو في المركز الرابع برصيد 45 نقطة من 24 مباراة. 