13 ميدالية لرماة المنتخب السعودي في افتتاح «عربية قطر» 

 حقق المنتخب السعودي للرماية 13 ميدالية متنوعة في انطلاق البطولة العربية الـ 11 للرماية الأربعاء الماضي في العاصمة القطرية الدوحة وتستمر حتى 19 نوفمبر الجاري , بمشاركة تسعة دول هي السعودية وقطر "المستضيف" وتونس والجزائر وسلطنة عمان والسودان والكويت ولبنان والمغرب. ففي مسابقة المُسدس 50 مترا (فِرق) حقق المنتخب السعودي المركز الأول وثلاث ذهبيات كانت من نصيب محمد آل سعيد، وعطا الله العنزي، وعقيل البدراني، وفي مسابقة البندقية 10 أمتار (فرق) حقق المنتخب السعودي المركز الأول وثلاث ذهبيات عن طريق حسين الحربي، وفايز العنزي، وخالد العنزي. وفي الفردي حقق الرامي عطا لله العنزي ذهبية المسدس 50 متراً, فيما نال الفضية محمد آل سعيد, وفي ثاني أيام البطولة حقق الأخضر الميدالية الذهبية للفرق في منافسات المسدس "ضغط هواء 10 أمتار" ثلاث ميداليات ذهبية وفي الفردي نال الرامي عطا الله العنزي الذهبية فيما حقق زميله عقيل البدراني الميدالية الفضية. 