زيادة الجائزة المالية لكأس دبي العالمي لسباقات الخيول إلى 12 مليون دولار 

 رفعت إمارة دبي، الجائزة المالية لكأس دبي العالمي لمنافسات الخيول، لتصل إلى 12 مليون دولار. وذكر المكتب الإعلامي لحكومة دبي في بيان أصدره اليوم، أن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الإمارات، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، قرر زيادة الجائزة المالية لكأس دبي العالمي؛ لتصبح 12 مليون دولار أمريكي، أي ما يزيد على 44 مليون درهم إماراتي، بالإضافة إلى زيادة الجوائز المالية لمنافسات يوم السباق؛ ليصبح إجماليها 35 مليون دولار أمريكي، أي نحو 129 مليون درهم إماراتي. وقال سعيد بن حميد الطاير، رئيس مجلس إدارة "ميدان"، وهي الجهة المنظمة لكأس دبي العالمي للخيول، إن منافسات كأس دبي أصبحت الحدث الأبرز عالميًا في مجال سباقات الخيل، وأحد أكبر الأحداث السنوية على أجندة العالم الرياضية. ووصف رفع القيمة المالية للجوائز بأنها دفعة قوية للكأس نحو مزيد من النجاح والتميز. وأضاف: "تدعم هذه الخطوة تطلّعات حاكم دبي المستقبليّة نحو ترسيخ مكانة الإمارة، لتكون منارةً عالميّة في المجال الرياضي بصفة عامة، وفي مجال رياضات وسباقات الخيل على وجه الخصوص، باستقطاب نخبة خيول العالم الأبطال للتنافس". 