مدرب الشرطة العراقي يحذر الأهلي قبل موقعة دوري الأبطال.. ويؤكد: نعرف جيدًا إمكانات السومة 

 علق المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، ألكسندر إليتش، على مواجهة نظيره الأهلي، غدًا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال إليتش في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "الفريقان يمران بظروف متشابهة، ونسعى لتحقيق التحول الإيجابي والفوز على الأهلي.. نعلم جيداً إمكانية الأهلي، ونعرف إمكانات السومة". وأوضح ألكسندر إليتش: "علينا إثبات أننا نستحق المشاركة في البطولة القارية الأولى، ودفعنا ثمن الأخطاء الفردية في المباراتين السابقتين، ولدينا الجودة الكافية لتحقيق التحول الذي نريده أمام الأهلي". يشار إلى أن الشرطة خسر مباراتي الجولتين الأولى والثانية بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا، أمام الدحيل القطري 2-0، وأمام الاستقلال الإيراني 3-0. 