حسين عبدالغني: أتمنى نيل شرف التطوع مع جنودنا "أبطال الصحة" في مواجهة "كورونا" 

  عبّر قائد فريق الأهلي حسين عبدالغني عن أمله في نيل شرف التطوع ومساعدة العاملين في مجال الصحة فيما يقومون به من جهود لمواجهة فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19". وبعث عبدالغني خطابا لوزير الصحة الدكتور توفيق الربيعة يعرض فيه استعداده لتسخير كافة إمكانات مجموعته والكوادر الطبية التي تضمها للتطوع لمواجهة فيروس كورونا. وقال اللاعب في خطابه: "ايمانا بالواجب الوطني والمسؤولية الاجتماعية وفي ظل ما يمر به العالم ومملكتنا الحبيبة جراء تفشي فايروس كورونا، نسخر كل الكوادر البشرية للمجموعة وأنا في مقدمتهم لنيل شرف التطوع جنبا إلى جنب مع جنودنا أبطال الصحة".      