بويول يمدد عقده مع برشلونة حتى 2016 

 مدد القائد المدافع كارليس بويول عقده مع فريقه برشلونة الذي يتصدر حاليا الدوري الاسباني لكرة القدم، لثلاثة اعوام اخرى ما سيربطه بالنادي الكاتالوني حتى حزيران/يونيو 2016. وقال برشلونة اليوم الثلاثاء في موقعه على شبكة الانترنت: "مدد كارليس بويول اليوم الثلاثاء ارتباطه بالنادي حتى 30 حزيران/يونيو 2016". واصبح من المؤكد ان ينهي بويول (34 عاما) مشواره مع الفريق الذي بدأ مشواره معه منذ 1995 وسجل بدايته مع الفريق الاول خلال موسم 1990-2000، لانه سيكون في الثامنة والثلاثين من عمره حين سينهي عقده معه. 