جهاد الحسين يعادل رقم يحيى الشهري التاريخي في الدوري 

 شهدت مواجهة الرائد والفيحاء تحقيق السوري جهاد الحسين؛ لاعب وسط الأول، تحقيق رقمًا قياسيًا لم يسبقه له أحد في تاريخ دوري المحترفين سوى يحيى الشهري؛ لاعب وسط النصر. وقاد جهاد الحسين فريقه للفوز أمام الفيحاء بثنائية نظيفة، في المباراة التي أقيمت أول أمس السبت، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وصنع الحسين الهدف الثاني للرائد في الدقيقة 61، بعرضية هوائية رائعة إلى أحمد الزين، ليضعها الأخير برأسية في الشباك. بصناعة هذا الهدف، عادل لاعب الوسط السوري رقم الشهري، ليصبح الثنائي أكثر من صنع أهدافًا في تاريخ دوري المحترفين برصيد 48 تمريرة حاسمة. 