كوادرادو يحضر مراسم زواجه بقميص كولومبيا - صورة 

 عقد اللاعب الكولومبي جويرمو كوادرادو أمس الأربعاء قرانه بخطيبته ديانا بوتيرو خلال حفل بمدينة بارانكويا الكولومبية مرتديا قميص منتخب بلاده. ورغم أن كوادرادو، لاعب يوفنتوس الإيطالي، كان يرغب في عقد قرانه بأحد مكاتب السجلات المدنية بالمدينة المذكورة، إلا أنه غير خطته بسبب الحصار الذي فرض عليه من قبل الصحافة وعشرات المعجبين الذين تواجدوا أمام مكتب السجل المدني انتظارا لوصوله. وانتقل أحد الموظفين المختصين بمكتب السجل المدني إلى الفندق الذي يقيم فيه الزوجان وقام بعقد قرانهما. وأظهرت بعض الصور، التي التقطت خلال مراسم الزواج، كوادرادو مرتديا القميص الأبيض الخاص بالمنتخب الكولومبي بجانب بوتيرو، التي ارتدت ملابس غير رسمية أيضا. وجاء حفل زفاف لاعب يوفنتوس بعد يوم واحد من تغلب المنتخب الكولومبي 3 / 1 على نظيره الإكوادوري في الجولة السادسة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا.  