"بلاتر" لقناة فرنسية: "ساركوزي" و"بلاتيني" تدخلا لمنح قطر تنظيم مونديال 2022 

 صرّح الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر، فجر اليوم (الخميس)، في مقابلة خاصة مع قناة "sfr" الفرنسية الرياضية، بأن الرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي ونائب رئيس الفيفا الأسبق ميشال بلاتيني، متورطان في منح قطر شرف تنظيم مونديال 2022. وأوضح بلاتر خلال المقابلة: "فازت قطر بتنظيم المونديال بسبب تدخل سياسي فرنسي، وذلك بفضل ساركوزي وبلاتيني، فأنا لا أتشكك مطلقًا في تأثيرهما في تنظيم كأس العالم لعام 2022". وتناقلت وسائل إعلام فرنسية المقابلة، التي أضاف خلالها بلاتر بأن ممثلين للقضاء الفرنسي قاموا بزيارة مقر الفيفا في سويسرا لدفعه نحو منح قطر تنظيم المونديال. 