عزت يعرض ملف ترشحه لـ «الآسيوي» على رئيس هيئة الرياضة الإماراتية 

 عرض عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقًا، ملف ترشحه لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، على محمد الرميثي رئيس الهيئة العامة للرياضة في الإمارات، عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي للعبة. واطلع الرميثي، عند استقباله لعادل عزت يوم الأربعاء الماضي، على ملف مُرشح السعودية لرئاسة الاتحاد الاسيوي، وبرنامجه الانتخابي في الدورة المقبلة، وما يتضمنه من خطط ومحاور فاعلة، لقيادة دفة الهرم الكروي الآسيوي. هذا وشهد اللقاء، بحث سبل التعاون ومناقشة فرص التطوير في منظومة الكرة الآسيوية، والمبادرات الهادفة للارتقاء بمسابقات القارة، وانعكاسها الكبير على التجربة الاحترافية التي تعاصرها الاتحادات الوطنية في آسيا. وحضر اللقاء، ومأدبة العشاء التي أقامها الرميثي لعادل عزت والوفد المرافق له، مروان بن غليطة رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، عارف العواني أمين عام مجلس أبوظبي الرياضي، وحمد العامري العضو المنتدب لنادي العين، وأحمد الرميثي رئيس شركة الوحدة لكرة القدم، وفارس المزروعي رئيس شركة الظفرة لكرة القدم، وسالم الحارثي رئيس شركة بني ياس لكرة القدم، ومحمد الظاهري الأمين العام لاتحاد الإمارات للعبة، وناصر الدرعي مدير مكتب رئيس الاتحاد، ويعقوب السعدي رئيس قنوات أبوظبي الرياضية، ومحمد البادع رئيس اللجنة الإعلامية لكأس آسيا 2019. 