حسام حسن يقود بيراميدز للفوز على الاتحاد بثلاثية نظيفة 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي بيراميدز، فوزًا كبيرًا على نظيره الاتحاد السكندري، بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الدفاع الجوي، ضمن مباريات الأسبوع 12 للدوري الممتاز المصري. دخل نادي بيراميدز تحت قيادة حسام حسن، في أول إدارة فنية للنادي بعد رحيله عن المصري وتولي القيادة الفنية للنادي. أحرز أحمد أيمن منصور، الهدف الأول لبيراميدز في الدقيقة 13، وضاعف النتيجة رجب بكار في الدقيقة 61، قبل أن يختتم كينو الأهداف في الدقيقة 74. بتلك النتيجة يحتل فريق بيراميدز المركز الثالث بجدول الدوري برصيد 19 نقطة، واستقر الاتحاد في المركز الثامن برصيد 15 نقطة. شاهد .. اهداف مباراة بيراميدز ( 3 - 0 ) الاتحاد الدوري المصري 