جوارديولا عن تصدر ليفربول للدورى: هل نقول لهم مبروك؟ مازلنا فى سبتمبر 

 سخر بيب جوارديولا، مدرب فريق مانشستر سيتي ، من تصدر ليفربول لمسابقة الدورى الإنجليزى، بعد خسارة السيتزين 2-3 أمام نوريتش سيتى مساء أمس، السبت، بالجولة الخامسة من البريميرليج، والتأخر خلف الريدز بـ5 نقاط عن الصدارة. وتغلب ليفربول على نيوكاسل يونايتد بنتيجة 3-1 فى الجولة الخامسة من الدورى الإنجليزى مساء أمس، السبت، على ملعب "أنفيلد"، لينفرد بصدارة المسابقة برصيد 15 نقطة وبفارق 5 نقاط كاملة عن الوصيف مانشستر سيتي. وقال جوارديولا، فى تصريحات صحفية نقلتها صحيفة "ميرور"البريطانية الصادرة صباح اليوم، الأحد، "5 نقاط خلف ليفربول، لكن نحن ما زلنا فى شهر سبتمبر، ماذا ينبغى علينا أن نفعل؟ هل نهنئ ليفربول ونقول لهم "مبروك، أنتم الأبطال ونحن مازلنا فى سبتمبر؟". كما رفض مدرب مانشستر سيتي انتقاد مدافعه نيكولاس أوتاميندي بعد تسببه فى هدف لمصلحة نوريتش قائلاً: "نيكو لم يكن يعرف أن أحد اللاعبين قادم من خلفه ولم يخبره أحد بذلك." وتابع جوارديولا، "أحياناً تعرف أنك وقعت فى بعض الأخطاء ولكن أظن أننا في بعض الأحيان ننسى أن اللاعبين بشر في نفس الوقت". 