أسامة المولد يصيب الفريدي قبل مباراة النصر 

 لم يتمكن لاعب فريق الإتحاد أحمد الفريدي من إكمال تمرين فريقه أمس الثلاثاء على ملعب نادي الإتحاد وذلك إثر تعرضه لإصابة مفاجئة أثناء المناورة التي أجراها مدرب الفريق الإسباني بينات. وجاءت إصابة الفريدي إثر اشتراك من زميله في الفريق أسامة المولد الذي كان قد تغيب عن مباراة فريقه السابقة أمام الرائد للإصابة. وسيجري الفريدي اليوم فحصا طبيا للتحقق من حجم الإصابة والتأكد من إمكانية مشاركته في لقاء النصر بعد غد الجمعة. يذكر أن إصابة الفريدي في التمارين ليست هي الإصابة الأولى التي يتعرض لها لاعب إتحادي في تمارين فريقه بسبب احتكاكات أسامة المولد, حيث سبق وأن تعرض المحترف المغربي السابق محمد فوزي عبدالغني خلال الموسم الماضي لقطع في الرباط المتصالب بعد اشتراك من المولد في التمارين. 