"اتحاد الجودو" يُطالب بمحاسبة المشككين في إنجازه ببطولة "تالين" الدولية 

 أعلن الاتحاد السعودي للجودو، اليوم الخميس، عن استنكاره لحملة ضده عملت على التشكيك في الإنجاز الذي حققه المنتخب السعودي للجودو لفئة الناشئين في بطولة "تالين" الدولية للجودو، التي أقيمت في إستونيا، مطالبا بمحاسبة المشككين. وأوضح الاتحاد في بيان له أن المنتخب حصل خلال البطولة على ثلاث ميداليات متنوعة؛ حيث حصل اللاعب إبراهيم عسيري على الميدالية الفضية، فيما حصل كل من اللاعبَين حسين الصغير ومحمد المالكي على ميدالية برونزية. وأضاف أنه تم مخاطبة الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية بهذا الشأن، وإرفاق جميع المستندات التي تثبت حصول اللاعبين على هذا الميداليات من قبل رئيس الاتحاد الإستوني المستضيف للبطولة. وأشار إلى أن الاتحاد طلب من رئيس هيئة الرياضة محاسبة كل من أساء إلى الاتحاد أو أحد منسوبيه في وسائل التواصل الاجتماعي، وشكك في إنجاز الوطن. 