بالصور..رئيس نادي بيروزي يزور النصر ويشيد بحفاوة النصراويين وبمنشآتهم 

 قام رئيس نادي بيروزي الإيراني محمد حسين فلاح مساء اليوم بزيارة لمقر نادي النصر التقى خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر حيث رحب به سموه وتبادل معه الأحاديث الودية والرياضية ثم قاما بجولة على منشآت النادي ومرافقه زار من خلالها أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية وشاهد جانباً من تدريب الفريق الأول كما زار مقر المركز الإعلامي وصالة الألعاب الرياضية واطلع على صور تحكي تاريخ النصر وبطولاته . وقد أعرب محمد فلاح عن سعادته وسروره بما لقيه من سمو الأمير فيصل من حفاوة وحسن استقبال وقال إن زيارتي للنصر تأتي تقديراً لإدارة هذا النادي العريق التي غمرتنا بحفاوة بالغة وحسن استقبال منذ وصولنا للمملكة شعرنا معها بالراحة والسعادة وأنا سعيد بهذه الزيارة التي تعرفت من خلالها على الكثير من جوانب التطور الرياضي لهذا النادي مبدياً إعجابه بآلية العمل بأكاديمية النصر الرياضية وبما تضمه من منشآت تدعم مسيرة نجاحات النادي الكروية وقال أتمنى أن تتاح لنا الفرصة لرد هذا الاستقبال الذي لقيته البعثة أو ما وجدته أنا شخصياً من الأمير فيصل بن تركي خلال زيارتي للنادي متمنياً للنصر التوفيق . وحضر الزيارة نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح والأمين العام للنادي العميد ركن خالد الرشيدان وعضو مجلس الإدارة الأستاذ فهد الطخيم . ومن الجانب الإيراني مدير فريق بيروزي لكرة القدم أمير حسيني .       