الدعيع: "الكلاسيكو" يأتي في منعطف خطير بالموسم.. وأثق في نجوم "الهلال" 

 قال حارس مرمى فريق الهلال السابق، عبدالله الدعيع، إن مباراة الكلاسيكو تأتي في منعطف خطير جدًا بالموسم الجاري؛ حيث لا تحتمل فقدان أي نقطة في ظل التقارب الكبير في النقاط بين الفرق الثلاثة الأولى. وأضاف الدعيع في تصريحات لـ "الرياضية":" كلي ثقة في نجوم الهلال بأنهم سيكونون على الموعد كما عهدناهم، وسيحصدون النقاط الثلاث بهذه المباراة التي أراها مهمة جدًا لاعتبارات عدة، في مقدمتها أنها مواجهة من فئة الـ (كلاسيكو)، كما سيلعب الهلال أمام فريق قوي وعاد إلى المنافسة في الموسم الجاري". وأتم حارس مرمى الهلال السابق:"أتوقع وأتمنى أن يفعلها الهلال؛ خاصة أننا تعودنا على أن يكون منافسًا قويا على كل بطولة يخوضها، والمرشح الأول لحصدها". ويلتقي الهلال نظيره الاتحاد، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 