أسطورة الحراسة السعودية يثني بشدة على العويس 

 بارك الحارس الأسطوري لنادي الهلال والمنتخب السعودي محمد الدعيع ، للزعيم الفوز الهام والثمين ضد جاره الشباب بهدف نظيف ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين ، مشيدا بالمستوى المميز للحارس الشبابي محمد العويس . وقال محمد الدعيع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للهلال الفوز .. ومبروك للكرة السعودية الحارس محمد العويس " . وكان الحارس محمد العويس صاحب الـ24 عاماً ، قدم نفسه بشكل مميز للغاية ضد الهلال رغم خسارة فريقه ، ليواصل تألقه المثير للإعجاب منذ بداية الموسم برفقة الليوث ويلقى إشادة الوسط الرياضي السعودي بأكمله . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور ثماني جولات برصيد 21 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الأهلي ، ومن المتوقع أن يشهد الموسم الحالي منافسة قوية وشرسة على اللقب والمراكز المؤهلة للبطولة الآسيوية .  