"العطوي" يرفع درجة تحضيرات فريقه لـ "الفيصلي" 

 رفع المدرب الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، خلال مران فريقه مساء اليوم (الأربعاء) من درجة تحضيراته لمواجهة الفيصلي مساء يوم السبت المقبل في الدمام. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر عدة محطات، واختتم المران بمناورة من 3 أشواط على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يعقد مساعد مدرب الاتفاق أحمد المالكي إلى جانب الحارس رايس مبولحي المؤتمر الصحفي الخاص لمواجهة الفيصلي يوم غدٍ الخميس عند الساعة الـ6 مساءً بقاعة المؤتمرات بالنادي ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 