انتصار ثان لمانشستر سيتي وتوتنهام يفشل في الفوز حتى الان 

 حقق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزه الثاني هذا الموسم على ضيفه كوينز بارك رينجرز 3-1 في المرحلة الثالثة من بطولة انكلترا لكرة القدم اليوم السبت والتي شهدت استمرار فشل توتنهام في تحقيق اول فوز له هذا الموسم. على ملعب الاتحاد في مدينة مانشستر، سنحت فرص كثيرة لمانشستر سيتي في تسجيل اكثر من هدف في الشوط الاول لكنه اكتفى بواحد من امضاء لاعب الوسط العاجي يايا توريه (16). لكن كوينز بارك رينجرز الذي قدم اداء مخيبا ادرك التعادل خلافا لمجريات اللعب في الشوط الثاني عبر مهاجمه الدولي السابق بوبي زامورا بعد ان فشل الحارس الدولي الانكليزي جو هارت في التقاط تسديدة قوية لاندي جونسون (59). بيد ان الفريق اللندني لم ينعم كثيرا بالهدف، لان سيتي نجح في التقدم مجددا عندما قام الارجنتيني كارلوس تيفيز بمجهود فردي ومرر كرة عرضية باتجاه البوسني ادين دزيكو فاودعها الاخير داخل الشباك (61)، قبل ان يضيف تيفيز الهدف الثالث والمباراة تلفظ انفاسها الاخيرة. والهدف هو الخمسون لتيفيز منذ انتقاله الشهير الى سيتي الذي لعب اليوم مباراته ال100 باشراف المدرب الايطالي روبرتو مانشيني، من جاره وغريمه التقليدي مانشستر يونايتد. وواصل توتنهام عروضه المخيبة بقيادة مدربه الجديد البرتغالي اندري فياش-بواش بسقوطه في فخ التعادل 1-1 مع ضيفه نوريتش سيتي. وكان توتنهام خسر امام نيوكاسل صفر-1 ثم تعادل مع وست بروميتش البيون 1-1. وجاء عرض فريق شمال لندن مخيبا للامال وبدت الخطوط الثلاثة غير متجانسة على الاطلاق وقد انقلب جمهور النادي على المدرب واطلقوا صفرات الاستهجان بوجهه. وتمكن لاعب الوسط البلجيكي موسى ديمبيليه المنتقل بالامس اليه من جاره فولهام من افتتاح التسجيل بعد نزوله احتياطيا في مطلع الشوط الثاني عندما تخلص ببراعة من احد المدافعين واطلق كرة زاحفة داخل الشباك في الدقيقة 69، لكن نوريتش رد بواسطة روبرت سنودغراس (85). وطرد حكم المباراة لاعب وسط توتنهام طوم هودلستون قبل نهاية المباراة بدقيقة واحدة. وكان وست هام العائد الى الدوري الممتاز افتتح المرحلة الثالثة اليوم ايضا بثلاثية نظيفة في مرمى ضيفه فولهام. وعوض وست هام الذي حقق فوزا غاليا في المرحلة الاولى على ضيفه استون فيلا 1-صفر، خسارته بثلاثية نظيفة ايضا على ارض سوانسي الويلزي، بعد ان حسم نتيجة لقاء اليوم في الشوط الاول. على ملعب ابتون بارك، بكر كيفن نولان في منح الافضلية لاصحاب الارض بتسجيله الهدف الاول قبل انقضاء الدقيقة الاولى مستفيدا من تمريرة البرتغالي ريكاردو فاز تي (1). وعزز المدافع النيوزيلندي وينستون ريد تقدم وست هام بالهدف اتلثاني (29) من متابعة رأسية لكرة رفعها من ركلة ركنية ماتيو تايلور الذي حسم النتيجة بالهدف الثالث بتسديدة يسارية من داخل المنطقة اثر ركلة حرة (41). وشارك في المباراة مهاجم وست هام الجديد اندي كارول المنتقل اليه ومعارا من ليفربول وقد اصيب منتصف الشوط الثاني وسيغيب على الارجح عن مباريات منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم الاسبوع المقبل. وكان تشلسي تغلب على ريدينغ 4-2 في مباراة مبكرة بسبب خوضه امس مباراة الكأس السوبر الاوروبية بصفته بطل دوري ابطال اوروبا، وقد خسرها 1-4 امام اتلتيكو مدريد الاسباني، بطل الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ). وحقق وست بروميتش البيون فوزا ثمينا على ايفرتون الذي حقق انطلاقة صاورخية، بهدفين نظيفين سجلهما شون لونغ (66) وغاريث ماكولي (83). وفقد سوانسي اول نقاط له هذا الموسم بتعادله مع سندرلاند 2-2. سجل للاول الذي فاز في مباراتيه الاوليين، واين روتليدج (45) والاسباني ميشو (66) رافعا رصيده الى اربعة اهداف هذا الموسم، في حين سجل مهاجم سندرلاند الجديد الاسكتلندي ستيفن فليتشر هدفيه فريقه في الدقيقتين 40 و45. وتعادل ويغان مع ستوك سيتي 2-2. سجل للاول شون مالوني (5 من ركلة جزاء)، والارجنتيني فرانكو دي سانتو (49)، وللثاني يان والترز (40 من ركلة جزاء) وبيتر كراوتش (76). وتختتم المرحلة يوم الاحد، فيلتقي ليفربول مع ارسنال، ونيوكاسل يونايتد مع استون فيلا، وساوثمبتون مع مانشستر يونايتد. 