مدرب لبنان يرشح السعودية للتتويج باللقب القاري 

 رشح ميودراج رادولوفيتش المدير الفني للمنتخب اللبناني، المنتخب السعودي للتتويج بلقب كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم المقامة بالإمارات. جاءت ترشيحات المدير الفني للبنان عقب الهزيمة التي مني بها فريقه من السعودية بثلاثية نظيفة في الجولة الثانية للمجموعة الخامسة من البطولة القارية. وأكد رادولوفيتش في مؤتمر صحفي، اليوم السبت، أن المنتخب السعودي من المنتخبات القوية في بطولة أمم آسيا، كما أن فرصه كبيرة في استكمال مشواره بالبطولة القارية والوصول إلى النهائي. وأضاف المدير الفني للبنان أن المنتخب السعودي يمتلك كافة المقومات التي تؤهله لانتزاع لقب كأس أمم آسيا، وهو واحدا من أقوى المرشحين للتتويج بالبطولة القارية. وبفوز اليوم، انتزع المنتخب السعودي بطاقة العبور إلى ثمن النهائي لأمم آسيا بعدما رفع رصيده إلى 6 نقاط محققًا الانتصار الثاني على التوالي. 