5 اكتوبر تحديد مكان مباراة فلسطين والسعودية 

 دعا الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاربعاء الاتحادين الفلسطيني والسعودي للعبة الى اجتماع في 5 اكتوبر في زيوريخ لتسوية مكان اقامة المباراة بين المنتخبين ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات. وقال متحدث باسم الاتحاد الدولي لوكالة فرانس برس "الفيفا دعا الاتحادين الفلسطيني والسعودي الى اجتماع يعقد في 5 اكتوبر في زيوريخ". وكان مقررا ان تقام المباراة في 13 اكتوبر في الضفة الغربية، لكن السعودية اثارت موضوع "القوة القاهرة" وطلبت اقامتها على ارض محايدة واقترحت العاصمة الاردنية مكانا بديلا. ووافق مكتب لجنة تنظيم كأس العالم برئاسة الفرنسي ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الاوروبي، يساعده عضوان من البحرين والكويت، على الطلب السعودي، لكن رئيس الاتحاد الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب وصف هذا القرار ب"سابقة خطيرة لا يمكن القبول بها تحت اي ظرف". 