المسعود هذه حقيقة التعاقد مع ثنائي النصر .. و لم نتلقى أي عرض لشراء عقدي هتان و الخيبري 

 نفى أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب صحة الأخبار المتداولة عن توجه نادي الشباب للتعاقد مع ثنائي نادي النصر "أحمد الفريدي" و"خالد الغامدي" . و قالت مصادر صحفية أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان أبدت رغبة شفهية لرئيس النصر سعود آل سويلم بضم ظهير أيمن النصر خالد الغامدي وصانع الألعاب أحمد الفريدي. وقال مدير المركز الإعلامي لنادي الشباب في عدد من التغريدات عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة): "لم تتلقى إدارة الشباب أي عرض لشراء ما تبقى من عقدي اللاعبين هتان باهيري وعبدالله الخيبري ..!". وأضاف :" لا صحة لتوجه نادي الشباب التعاقد مع اللاعبين أحمد الفريدي وخالد الغامدي عن طريق المقايظة أو سواها ..!". و أكد أن : " إدارة الشباب حريصة جداً على المحافظة على نجوم الفريق، وهي قدمت عرضين مغريين (يفوق الحد الأعلى) لكل من هتان باهبري و عبدالله الخيبري". و أردف : " اللاعبان هتان باهبري وعبدالله الخيبري لم يوافقا على عرض الشباب حتى الآن .. وهم في مهمة وطنية ولا يمكن حسم ملفاتهم قبل فراغهما من المشاركة الآسيوية". و أضاف : "عند فراغ اللاعبين (هتان، الخيبري) من مهمتهما الوطنية التي نتمنى أن تتكلل بالتوفيق، سيتم حسم أمرهما وذلك بما يخدم مصالح النادي.. فمصلحة الشباب دائماً فوق كل اعتبار". وبعث أحمد المسعود رسالة قال فيها : " رسالة هامة .. من يرغب في النادي ويقدر شعاره وجماهيره فلن يتم التفريط به.. أما من لا يقدر كل ذلك ويفرظ شروط تعجيزية .. فالنادي وجماهيره أكبر منه، ولن يتأثر النادي برحيل أيٍ من كان". و اختتم مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب تغريداته قائلاً : "همسة أخيرة لكل "الألماسيين".. امنحوا إدارة النادي كامل ثقتكم .. ولا تلتفتوا لمحاولات التشتيت من خلال أخبار مغلوطة .. خصوصاً في هذا الوقت الذي بدأ فيه الليث يستعيد زئيره .. والقادم أجمل بإذن الله". 