بالفيديو.. عبدالعزيز الراشد: غنيت للنصر ثم طلبت أغنية للهلال خوفاً أن يكسر الهلاليون سيارتي 

 روى الفنان الشعبي عبدالعزيز الراشد بعضاً من ذكرياته الفنية، وأغانيه الرياضية التي غناها للمنتخب السعودي وناديي الهلال والنصر. وقال الراشد في لقائه ببرنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، إن النصر كان قد توج ببطولة فكانت إدارة النصر تريد تنفيذ أغنية احتفالية، وكانوا في البداية خائفين منه خوفاً أن تكون ميوله هلالية. وأضاف أنه استدعي لمنزل الأمير عبدالرحمن بن سعود وأعطاه المؤلف عبدالله الثميري كلمات الأغنية لتلحينها وتأديتها، فوافق لكنه اشترط عليه أن يكتب أغنية أخرى للهلال، وحينما سأله الأمير عبدالرحمن عن سبب خوفه رد عليه: "أخاف يكسرون سيارتي الهلاليون". 