الفيحاء يبدأ في إنشاء متجره الرسمي 

 في خطوة تهدف إلى تنويع مصادر دخل النادي واستمثار الهوية الرسمية للنادي إضافة إلى توفير منفذ رسمي يستطيع من خلاله الجمهور الفيحاوي الحصول على المنتجات الأصلية التي تحمل شعارات النادي ، أقر مجلس الإدارة برئاسة الأستاذ سعود الشلهوب إنشاء متجر رسمي للنادي، حيث تم إعتماد موقع المتجر ليكون في الزاوية الغربية من مقر النادي على طريق الملك عبدالله، كما تم اعتماد مخططات وتصاميم المتجر حيث سيكون المبنى مكون من دورين بارتفاع 9 أمتار على مساحة 300 متر مربع. المتجر سيتم فيه بيع جميع المنتجات التي تحمل شعارات النادي الرسميه وسيشتمل على أقسام لبيع الملابس الرياضية والهدايا التذكارية إضافة إلى الإكسسوارات، كما سيتم تخصيص مساحة في المتجر لتكون متحفاً للنادي يتم فيه عرض الكؤوس التي حققها النادي خلال مسيرته في كافة الألعاب والنشاطات إضافة إلى شاشات عرض تعرض صوراً تاريخية للنادي. عضو مجلس الإدارة المشرف على قطاع الإستثمار بالنادي الأستاذ عبدالعزيز الربيعة أكد أن هذه الخطوة تأتي لتنويع مصادر دخل النادي في إطار سعي الإدارة لتوفير مداخيل ثابته يستطيع أن يعتمد عليها النادي وذكر أن هذه الخطوة هي امتداد لخطوات سابقة في مجال الإستثمار وستتبعها خطوات متلاحقة لإستثمار الموقع الاستراتيجي لمقر النادي. وأشار الربيعة أن المقاول بدأ فعلياً بعمليات الإنشاءات للمتجر ومن المتوقع أن يسلم الموقع خلال 6 أشهر ، كما ذكر أن هذا المتجر سيكون إضافة جديدة لمقر النادي ويمتاز بتصاميم عصرية كما ستكون المواد المستخدمة في الديكورات الداخلية ذات جودة عالية تضفي جمالية على المكان بحيث لا يكون المتجر فقط نقطة لبيع المنتجات الخاصة بالنادي بل سيكون معلماً يستحق الزيارة. 