القريني: رغم ظروفنا .. لن نبيع لاعبينا 

 أكد عبدالله القريني رئيس مجلس إدارة نادي الشباب بأنه تلقى وعود عدد من الشرفيين دون الإفصاح عن اسمائهم لأجل ايجاد حل وتسهيل أمور النادي المادية بشكل خاص، لأجل تسجيل المحترفين الجدد ضمن لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشددًا بالوقت نفسه على أن الحل الوحيد لعلاج الأزمات الحالية التي تمر بها جميع الأندية السعودية هو الخصخصة، كما أن الأشخاص الداعمين قد يؤثرون على ميزانيات الأندية في حال ابتعادهم يجب أن يعاد النظر في نظام الاحتراف بالأندية السعودية. وذلك خلال حديثه عبر برنامج (أكشن يا دوري) قائلاً: لدينا وعود بالدعم المالي في الفترة القادمة لتسجيل اللاعبين وقبل مباراة الأهلي القادمة ستكتمل صفوف الفريق بحول الله لأجل تحسين صورة (الليث)، ليس من العقل أن نوقع مع لاعبين أجانب ومحليين ولا تستطيع تسجيلهم. وعن العروض المالية المقدمة للحارس محمد العويس قال: نحن في عصر احتراف ولا يوجد عرض رسمي للعويس، ولن نخفي عن جماهير الشباب أي عرض لأي لاعب ونحن شفافين مع الجماهير، كما لا نفكر في بيع عقد أي لاعب حتى ونحن مضطرين لذلك. وحول وجود خلاف مع نادي وفاق سطيف الجزائري تحدث القريني: لا توجد مشكلة مالية مع وفاق سطيف الجزائري، إذا كان هناك شيئاً سيكون بين محمد بن يطو وناديه السابق وهذا شيء خاص بهم. وفيما يتعلق باستقالة مدير الفريق خالد المعجل قال: لم نجبره على الاستقالة يبقى من أبناء النادي لكن أبدى عدم قدرته على الاستمرار بسبب ظروفه العملية. 