"مصطفى الأغا" يخدع "سامي الجابر" ويعرف منه فريقه المفضّل في كأس الأندية (فيديو) 

 نجح الإعلامي الشهير "مصطفى الأغا"، مساء أمس الأربعاء، في استدراج نجم الكرة السعودية "سامي الجابر" ومعرفة فريقه المفضّل ضمن منافسات كأس العالم للأندية المقام في الإمارات. وأظهر مقطع فيديو متداول من تصوير الأغا بنفسه، حواره مع سامي الجابر الذي أكّد انتماءه إلى فريق العين الإماراتي، عقب فوزه في المباراة الافتتاحية للبطولة على فريق ويلنجتون النيوزيلندي، ليتأهل لمواجهة الترجي التونسي في الدور التالي للبطولة. فيما أدرك الأغا أن سامي الجابر نصب له فخاً، وذلك بسؤاله عن هوية الفريق الذي سيشجعه عندما يلتقي العين الإماراتي والترجي التونسي، إلا أن الأغا ردّ بقوله: "لا أريد أن أُغضب إخواني التوانسة". 