شاهد.. صلاح يفاجئ المتابعين بامتناعه عن الاحتفال بهدفه في السعودية.. والسبب؟ 

 فوجئ متابعو مباراة السعودية ومصر المقامة اليوم الاثنين في دور المجموعات لكأس العالم 2018 بعدم احتفال المصري محمد صلاح بعد تسجيل هدف منتخبه الأول أمام السعودية، على غير عادته. واهتم كثيرون بتفسير رفض صلاح الاحتفال، حيث أرجعه البعض لخلافه مع إدارة المنتخب ‏المصري، وما أشيع عن رغبته الاعتزال الدولي عقب ‏المونديال، فيما فسّر آخرون ذلك بعدم أهمية المباراة بعد أن فقد الفريقان فرصة الصعود لدور الـ16 في كأس العالم، كما أن الفريق المنافس فريق عربي‎.‎ يُذكر أن محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، سجل هدفه الأول في كأس العالم في شباك روسيا من ‏علامة الجزاء في المباراة التي جمعتهما معا وانتهت بنتيجة 3-1 لمصلحة الفريق المضيف‎.    