عضو شرف النصر يتكفل بألف تذكرة لمباراة الاتحاد 

 أعلن نادي النصر، عن تكفل عضو شرف النادي، فهد المشيقح، بقيمة ألف تذكرة، لمباراة فريق الكرة أمام الاتحاد، يوم الجمعة المقبلة. ويحل النصر ضيفًا على الاتحاد على ملعب الجوهرة المشعة، يوم الجمعة، ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ونشر النصر رسالة، عبر حسابه الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "تكفل عضو شرف النادي العميد فهد المشيقح بقيمة ألف تذكرة لمباراة النصر الاتحاد في جدة وذلك دعما منه لجماهير العالمي في وقوفها المعتاد ومساندتها للفريق وسيتولى مجلس الجماهير توزيع هذه التذاكر وثمنت إدارة النادي للعميد فهد هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي". 