الشباب يتوج ببطولة العين الدولية للمرة الثانية على التوالي 

 توج فريق الشباب بلقب بطولة العين الدولية بعد تعادله مع العين الإماراتي بهدف لكل فريق في المباراة الختامية، بعد تفوقه على العين بفارق الأهداف، ما منحه لقب البطولة للسنة الثانية على التوالي. سجل للعين محمد ناصر في الدقيقة السابعة، فيما جاء الهدف الشبابي عن طريق المهاجم الأرجنتيني سباستيان تيجالي في الدقيقة 59. دخل الشباب بتشكيلة مكونة من:وليد عبد الله، حسن معاذ، نايف القاضي، وليد عبدربه، عبد الله شهيل، فيرناندو مينغازو، أحمد عطيف، مارسيلو كماتشو، عبدالمجيد الرويلي، ناصرا لشمراني، سباستيان تيجالي. بدأ الشوط الأول بهجمات من الطرفين، قبل أن يخطف العين هدفه الأول عن طريق اللاعب محمد ناصر في الدقيقة الثامنة. وفي الدقيقة 35 أجرى مدرب الفريق الشبابي ميشيل برودوم أولى تبديلاته، بإدخال ماجد المرحوم بدلاً عن كماتشو، وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة أشهر حكم المباراة بطاقة صفراء للاعب ناصر الشمراني. وفي الشوط الثاني، واصل الشباب بحثه عن التعادل حتى تمكن الأرجنتيني سباستيان تيجالي من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 59. بعدها قام مدرب الفريق بإجراء عدة تبديلات بإخراج تيجالي وإشراك مختار فلاته، وإدخال عمر الغامدي وعبد الملك الخيبري وتميم الدوسري بدلاً عن فيرناندو مينغازو وأحمد عطيف عبد المجيد الرويلي. وفي الدقائق الأخيرة عزز العين تقدمه بحثاً عن هدف التقدم، كون التعادل يمنح الشباب لقب البطولة، واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء للعين في الوقت بدل الضائع، ليتقدم لها الروماني ميريل رادوي ويتصدى لها وليد عبد الله ببراعة، لينهي بعدها حكم المباراة اللقاء، معلناً فوز الشباب بالبطولة في نسختها الثانية. 