"الاتفاق" يحقق لقب غينيس للأرقام القياسية 

 حقق نادي الاتفاق لقب غينيس للأرقام القياسية بعد أن نجح في تنفيذ وتركيب اللوحة الجدارية الفنية التي حملت كلمة "سلام" باللغة العربية وبطول الـ "60" مترا مربعا بداخل الملعب الرئيس ملعب عبدالله الدبل بالنادي باستخدام العبوات البلاستيكية والتي حملت ألوان النادي الأخضر والأحمر. ونجح الاتفاق رسمياً في تسجيل اسمه في غينيس للأرقام القياسية في عمل أكبر كلمة بالعبوات البلاستيكية تتكون من إجمالي 5387 عبوة بلاستيكية. وأشار نادي الاتفاق، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن هذا الإنجاز يأتي تتويجًا لمبادرة "اتفقنا ندورها" والتي أطلقها النادي مؤخرًا ممثلاً بإدارة المسؤولية الاجتماعية، تم خلالها جمع أكثر من 70 ألف علبة ماء بلاستيكية بمشاركة 100 متطوع بعدد ساعات تجاوزت الـ 5000 ساعة تطوعية طوال البرنامج والمساهمة بتنظيف مسافة 27 كيلومترًا من شواطيء المنطقة الشرقية، وبمشاركة أكثر من 50 عائلة في هذه المبادرة ونجحت في المساهمة بإعادة وتدوير أكثر من 1000 كيلوجرام من النفايات البلاستيكية. وأكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد بن عبدالله الدبل، أن النادي أضاف لقباً عالمياً جديداً لرياضة المملكة في غينيس للأرقام القياسية من خلال جدارية سلام بتشكيل أكبر كلمة من العبوات البلاستيكية، والتي بدأت فكرتها بإطلاق مبادرة "اتفقنا ندورها" للتقليل من نسبة التلوث البلاستيكي في المجتمع من خلال جمع المخلفات البلاستيكية وإعادة تدويرها بما يعود بالنفع على المجتمع وحفاظا على البيئة وتحقيق أهداف التنمية لرؤية المملكة 2030 في تعزيز ثقافة التدوير. 