بالفيديو .. أحد يتغلب على الشباب بثنائية 

 تغلب فريق أحد الصاعد من اندية الدرجة الاولى على الشباب بهدفين مقابل هدف ضمن ختام الجولة الاولى من دوري جميل للمحترفين السعودي التي جرت مساء اليوم السبت على استاد الامير فيصل بن فهد بالملز ، افتتح أحد التسجيل في الدقيقة 21 من زمن الشوط الاول عن طريق محمد الضؤ ، وادرك الشباب التعادل في الدقيقة 82 عن طريق ماركوس بيتزيلي ، في الدقيقة 90 يسجل حارس الشباب فاروق مصطفي الهدف الثاني لأحد في مرماه بالخطاء . دخل الشباب بتشكيلة مكونه من: فاروق بن مصطفى (ح) ، عبدالله الأسطا ، جمال الدين بن العمري ، محمد القرني ، عبدالمجيد الصليهيم ، محمد بن يطو ، ماركوس بيتزيللي ، أحمد عطيف ، محمد سالم ، صالح القميزي ، خالد الكعبي . فيما ضمت تشكيلة أحد كلا من : عز الدين دوخه (ح) ، كارلوس أندريا ، عمر محمد ، سالك أحمد ، محمد الضؤ ، ادواردو فيجريدو ، بدر بادي ، موسى عسيري ، رونالدو هنريكي ، أسامة عاشور ، سميحان النابت . 