النصر في أول مواجهة للعين لاستعادة التوازن آسيويا 

 يحل فريق النصر الأول لكرة القدم، الثلاثاء، ضيفاً على العين الإماراتي، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا2020، وذلك على ملعب هزاع بن زايد في العين، في مواجهة تعد الأولى من نوعهابين الفريقين في البطولة القارية. واستهل فريق النصر مشواره الآسيوي في دوري المجموعات الثلاثاء الماضي، أمام فريق السد القطري بالتعادل 2-2، ويحل في مجموعته ثالثًا بنقطة. ويعمل الأصفر العاصمي على العودة بنقاط المباراة من أجل استعادة توازنه في المجموعة، ويدخل المواجهة منتشياً بفوزه الأخير على مضيفه الشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ 4-2 بعد أن كان متأخرًا بهدف. ولاتزال أزمة خط الدفاع تلازم الفريق النصراوي في ظل غياب الثنائي عمر هوساوي وعبدالله مادو بداعي الإصابة. في المقابل سقط العين الإماراتي في فخ الهزيمة أمام سيباهان الإيراني، بـ 4-0، ليحل رابعًا في الأخير بدون نقاط وسيعمل على استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوزه الأول بهذه النسخة. 