اعتماد البروتوكول الخاص بعودة الجماهير إلى المدرجات 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن تطورات جديدة، بشأن عودة الجماهير من جديد إلى المدرجات خلال الفترة المقبلة، بعد غياب طويل الملاعب بسبب فيروس كورونا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن المركز الوطني للوقاية من الأمراض ومكافحتها (وقاية) اعتمد البروتوكول الخاص بعودة الجماهير الرياضية وحضور مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وأندية الدرجة الأولى، وذلك ابتداء من الـ17 من مايو الجاري. وأشارت المصادر، إلى أن الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة أجرت ورشة عمل (عن بعد)، بحضور الشركات المشغلة للمباريات ورابطة دوري المحترفين ومدراء الملاعب وممثلي الأندية، الثلاثاء الماضي. وتابعت المصادر، أنه تم اعتماد البروتوكول الخاص بالحضور على 5 أمور يجب تطبيقها والاعتماد عليها، وهي: البيئة والتباعد الاجتماعي، الحماية والوقاية، الإبلاغ والمراقبة، التوعية والتثقيف، التنفيذ. وذكرت أن أخذ اللقاح ضد الفيروس يعد شرطًا أساسيًا لدخول المباريات، وأن يقتصر الدخول أيضًا على المحصنين فقط، ويشترط ظهور كلمة محصّن (جرعة أو جرعتين) في تطبيق توكلنا. وأوضحت المصادر، أنه يجب أن يتم حجز التذاكر عن طريق منصة إلكترونية لضمان التباعد الاجتماعي، ويحدد فيها وقت دخول الملعب ووقت الخروج، من بوابة الدخول وبوابة الخروج"، وفي حال عدم توفر منصة إلكترونية يتم طرح التذاكر عن طريق النادي، كما يمنع بيع التذاكر في الملعب يوم المباراة بشكل قاطع. 