إصابة نائب رئيس نادي الهلال السابق بفيروس "كورونا" 

 أعلن نائب رئيس نادي الهلال السابق، عبدالرحمن النمر، اليوم الأحد، عن إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19). وقال "النمر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمد لله على قضاء الله.. ثبت اليوم إصابتي بفيروس كورونا المستجد". وأضاف: "أحمد المولى عز وجل على كل حال، ويعلم الله سبحانه وتعالى ما أبلغتكم محبيني إلا راجياً دعاءكم، فقد تكون دعوة احدكم سبب في الشفاء.. لا أراكم الله مكروهاً ولا من تحبون".    السلام عليكم ورحمة الله ..الحمد لله على قضاء الله ..ثبت اليوم اصابتي بفيروس كورونا المستجد ، واحمد المولى عز وجل على كل حال ، ويعلم الله سبحانه وتعالى ما ابلغتكم محبيني الا راجياً دعاءكم ، فقد تكون دعوة احدكم سبب في الشفاء ..لا اراكم الله مكروهاً ولا من تحبون .
 — عبدالرحمن النمر (@ARahmanAlNemer) June 14, 2020  