هدف في مرمى برشلونة يقتل مشجعاً 

 تعرض أحد مشجعي نادي أياكس أمستردام لإصابة خطيرة، اثر سقوطه من مدرجات ملعب "أمستردام أرينا" الخاص بالنادي الهولندي خلال الاحتفالات بهدف الفريق الثاني في مرمى برشلونة، مساء البارحة، ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا. وذكرت وسائل إعلام هولندية أن المشجع دخل مرحلة "الموت السريري" وصار في حكم الميت بالفعل بسبب الاصابة المروّعة التي تعرض لها، حيث سقط من علو كبير في الجزء الفاصل بين المدرجات وأرضية الملعب، ليصطدم بالقوة بالأرض ويغوص في بركة من الدماء. ويبدو أن مشجع أياكس فقد أعصابه وسط حالة الهرج والمرج في المدرجات عقب تسجيل "داني هويسين" الهدف الثاني للنادي الهولندي في شباك برشلونة قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول، وهو الهدف الذي أمّن بنسبة كبيرة فوز أياكس بنتيجة 2-1. وجرى نقل المشجع على وجه السرعة عبر سيارة إسعاف إلى أحد مستشفيات العاصمة الهولندية، وسط تأكيدات بأن اصابته بالغة الخطورة، ونسبة شفائه شبه معدومة. 