الهريفي : أفضل السيئين حسم ديربي الرياض .. الحارثي: النصر فقد هوية البطل 

 شدد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على كون مباراة ديربي الرياض حسمت لأفضل السيئين " الهلال " على حساب العالمي السيء جداً بثنائية نظيفة ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين . وواصل النصر موسمه السيء للغاية وتلقى خسارته الخامسة مقابل خمسة إنتصارات وعشرة تعادلات متواجدا في المرتبة الثامنة برصيد 25 نقطة مؤقتاً ، بينما تمكن الهلال من العودة لسكة الإنتصارات من بوابة الجار والغريم التقليدي العالمي وتصدر ترتيب المسابقة لحين انتهاء مباراة الأهلي والقادسية بنفس الجولة . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هاااايا هلاليين كيف دونيس الحين الفريق يسيطر يفرض أسلوبه يستحوذ من أول دقيقة حتى آخر دقيقة يخلق فرص وش ذنب المدرب إذا لم تسجل الفريق !! " . وأضاف : " مبروك للهلال .. وأتمنى مستقبل أفضل للنصر .. الهلال لم يكن في أفضل حالاته لكن النصر اسوأ من السيء وجهة نظري المباراة راحت لأفضل السيئين " . و أبدى لاعب نادي النصر السابق، محسن الحارثي، استياءه الشديد من المستوى الذي ظهر به الفريق النصراوي خلال مواجهة الهلال في الجولة 20 من دوري جميل، مؤكدا بأن العالمي افتقد إلى هويته كبطل وكفريق كبير. وكان الهلال قد حقق الفوز في الديربي أمام الغريم التقليدي نادي النصر بهدفين نظيفين، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة 20 من دوري جميل. وقال الحارثي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ترى الهلال ينافس على الدوري وهذا حق مشروع للكل واحنا العام لما كنا ننافس ع الدوري فزنا عليهم.. بس شي ينرفز لما تفقد هويتك كبطل وفريق كبير ". 