جمال عارف يشيد بإدارة مسلي آل معمر مع النصر 

 أشاد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، بإدارة نادي النصر، تحت رئاسة مسلي آل معمر، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يبدو أن إدارة النصر بقيادة الصديق مسلي آل معمر عاقدة العزم على أن يكون العمل في النادي بأسلوب علمي". وأوضح "عارف": "بعيدا عن القرارات الارتجالية التي كلفت النادي أموالا طائلة في الاستقطابات المحلية والأجنبية.. أبوعبدالله رجل يعمل باحترافية عالية اكتسبها من خلال خبرته في العمل الإداري".    يبدو ان ادارة النصر بقيادة الاخ الصديق #مسلي_آل_معمر عاقدة العزم على ان يكون العمل في النادي باسلوب علمي بعيدا عن القرارات الارتجالية التي كلفت النادي اموالا طائلة في الاستقطابات المحلية والأجنبية .ابوعبدالله رجل يعمل بإحترافية عالية اكتسبها من خلال خبرته في العمل الاداري .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) June 20, 2021  