أحد يكشف صحة أنباء فسخ عقد إسلام سراج 

 أوضحت إدارة نادي أحد، عدم صحة ما تم تداوله بشأن فسخ عقد اللاعب إسلام سراج حيث إن اللاعب مستمر في صفوف الفريق وفقًا للعقد المبرم بينه وبين إدارة النادي. وقال نادي أحد في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): " اشارة الى ماتم تداوله بخصوص فسخ عقد اللاعب "اسلام سراج" تود ادارة النادي ان توضح لجماهيرها الغاليه ان ماتم تداوله لاصحة له إطلاقاً حيث ان اللاعب مستمر في تدعيم صفوف الفريق وفق عقده المبرم مع ادارة النادي". وانتشرت أنباء خلال الأيام الماضية، عن إنهاء عقد اللاعب إسلام سراج مع أحد الذي يحتل المرتبة ما قبل الأخيرة في قائمة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   