أمين القادسية : هذه حقيقة رفض تجديد الانصاري .. و لا يوجد مفاوضات مع الاتحاد 

 كشف رضا معرفي أمين عام نادي القادسية الكويتي ، عدد من الأمور الهامة حول قضية النجم الكويتي لاعب نادي الاتحاد فهد الانصاري بعد ظهور خطاب رسمي من الهيئة الرياضية الكويتية يفيد بعدم تمديد إجازة تفرغ للاعب مما يهدد استمراره مع الاتحاد . وقال معرفي من خلال أثير UFM: رفض تجديد إعارة لاعب الاتحاد فهد الأنصاري إجراء اعتيادي وسيتم استثناءه قريباً و أن مشكلة بدر المطوع تختلف عن مشكلة فهد وذلك بوجود أعضاء مجلس متفهمين . وأكد معرفي أن أغلب أعضاء مجلس إدارة القادسية الكويتي يتمنون تجديد عقد فهد الأنصاري مع الاتحاد، وحتى الآن لا يوجد مفاوضات ولم يكن هناك مخاطبات مع رئيس نادي الاتحاد حاتم با عشن لتجديد عقد الأنصاري. وختم امين عام القادسية تصريحه : أرجو الاستعجال بالعرض الرسمي من الاتحاد لتجديد عقد اللاعب، ونحن نرحب بهذه الخطوة ونفتخر بتواجد اللاعبين الكوتيين في الدوري السعودي. 