تصريح جحفلي يُسعد النصراويين.. والشقردية : يقصد "الطقطقة" ! 

 أبدت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها بالتصريح الذي خرج من مدافع نادي الهلال محمد جحفلي لبرنامج في "المرمى" على شاشة "العربية"، والذي ذكر من خلاله بأنه لا يهتم على الإطلاق بمن يُردد اسم "جحفلي"، وأكد أن تركيزه منصب فقط مع الفريق الهلالي من أجل تقديم مستويات أفضل. ودشن النصراويون "هاشتاق" عبر "تويتر" انتشر كالنار في الهشيم خلال الساعات الماضية، وجاء بعنوان "جحفلي جمهور الهلال لا يهمني"، حيث اعتبر الجمهور النصراوي بأن هذا التصريح فيه تقليل من جحفلي للجماهير الهلالية، وأنه يدل على عدم اهتمامه بأنصار ناديه. وعلى الجانب الآخر، رفض الهلاليون محاولات إحداث الوقيعة مع مدافع الفريق، وأكدوا بأن جحفلي قصد في تصريحه "الطقطقة" التي انتشرت في الفترة الماضية بين جماهير الهلال والنصر، وذلك منذ مباراة نهائي كأس الملك التي أحرز فيها جحفلي هدف التعادل للهلال في مرمى النصر في الدقيقة 120 من الشوط الثاني الإضافي، وفاز بعد ذلك الهلال بركلات الترجيح، ومن حينها تستخدم الجماهير الهلالية كلمة "جحفلي" للسخرية من النصراويين. 