ميلان يطلب الاستعانة بمساعدين للحكم خلف المرميين بالدوري الإيطالي 

 يريد ميلان متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم الاستعانة بمساعدين للحكم خلف المرميين بعد جدل بشأن فرصتين للفريق خلال الأسابيع القليلة الماضية. وأرسل ادريانو جالياني الرئيس التنفيذي لميلان إلى الاتحاد الإيطالي لكرة القدم يطلب الاستعانة بهذا النظام على الأقل حتى يقرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ما إذا كان سيعمل بتقنية مراقبة خط المرمى. وقال جالياني في الخطاب الذي نشره موقع ميلان على الإنترنت "يرتكب الجميع أخطاء ... لكن بعض الأخطاء يصعب جدا تقبلها بغض النظر عن محاولاتنا تفهم أسبابها." وأضاف "أدرك أن الاستعانة بحلول تقنية اقترحتها أطراف كثيرة قد تواجه بعض العوائق لكني أعتقد انه لا يوجد سبب لعدم الاستعانة بنظام مطبق حاليا في دوري أبطال أوروبا." ولم يحتسب الحكم هدفا لميلان في مباراته أمام يوفنتوس عندما لم يدرك ان الكرة تخطت خط المرمى. وكان ميلان متقدما انذاك 1-صفر لكن المباراة انتهت بالتعادل 1-1. ويوم السبت الماضي تكرر الأمر لكن بدرجة أقل من الوضوح مع تسديدة روبينيو التي أبعدها مدافع لكاتانيا من خط المرمى. ولو احتسب الهدف كان ميلان سيتقدم 2-1 لكن المباراة انتهت بالتعادل 1-1 ليواصل الفريق تصدره بفارق نقطتين فقط عن يوفنتوس صاحب المركز الثاني. وبدأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في الاستعانة بمساعد للحكم خلف المرمى في بطولة الأندية الأوروبية موسم 2009-2010. وبدأ تطبيق النظام في دوري أبطال أوروبا وسيتم تطبيقه في البطولة الأوروبية عام 2012. 