عضو شرف هلالي: الفرج باقٍ.. ونحتاج مهاجما كـ"السومة" 

 طمأن الأمير خالد بن منصور بن جلوي، عضو شرف نادي الهلال، جماهير ناديه العاصمي، بشأن استمرارية اللاعب سلمان الفرج بين أسوار النادي الأزرق، وذلك بعدما راجت أنباء عديدة خلال الأيام القليلة الماضية تحدثت عن رحيل اللاعب الدولي. وكانت الإداراة الهلالية، قد أعلنت في السابع عشر من سبتمبر الماضي، عن تلقيها عرضا رسميا من نظيرتها في الجزيرة الإماراتي، من أجل شراء المتبقي من عقد اللاعب سلمان الفرج، قبل أن تعلن بقاءه واستمراريته ضمن الخارطة الزرقاء خلال الموسم الجاري. وقال خالد بن منصور في حديث خاص لـ"العربية.نت": "حظوظ الهلال في تحقيق لقب الدوري للموسم الجاري أكثر من جيدة، شاهدنا آداء رائعا ظهر عليه الفريق أمام الأهلي خلال المواجهة الأخيرة في الجوهرة". وأضاف: "الأرجنتيني رامون دياز مدرب قدير، واسم تدريبي كبير على مستوى العالم، حيث لم يحضر منذ رحيل غيريتس مدرب في طموحات فريقنا سوى الأخير، ويبدو أنه سيصل بالهلال إلى أبعد من ذلك، شريطة الصبر عليه والاستقرار". وعما ينقص أزرق العاصمة الغائب منذ سنوات عن تحقيق لقب بطولة الدوري، كي يتسنى للهلال تحقيقها هذا الموسم، تابع بقوله: "الدوري مازال طويلا وصعبا للغاية، ليست مباراة الأهلي وحدها من ستجلب الدوري، فالمنافسة مازالت صعبة جدا، وأعتقد أن ما ينقص الهلال هو احضار مهاجما متميزا خلال فترة الانتقالات الشتوية، بديلا للمهاجم الحالي ليو، نحتاج مهاجما حاسما كعمر السومة". وطمأن خالد بن منصور الجماهير الهلالية، بشأن بقاء لاعب فريقها الدولي سلمان الفرج، وعن ذلك زاد: "هنالك سقف معين في عقود اللاعبين المحترفين لا يمكن تجاوزه، رغم ذلك ورغم كل الأحاديث التي طرأت ومازالت تتحدث عن رحيل اللاعب، فأنني أؤكد أن اللاعب سيبقى ضمن الخارطة الزرقاء، لن يرحل أبدا، ولا يمكن الاستغناء عنه، خاصة في ظل المستويات المتميزة التي يقدمها خلال الفترة الأخيرة مع فريقه والأخضر السعودي". 