"المالكي": "ما كانت النتيجة اللي نطمح لها.. والمشوار ما زال في المنتصف" 

 علق لاعب المنتخب الوطني عبدالإله المالكي، على تعادل الأخضر أمام أستراليا، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب المالكي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما كانت النتيجة اللي نطمح لها، الحمد لله على كل حال، شكرًا على دعمكم غير المستغرب جمهورنا الغالي والمشوار ما زال في المنتصف". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني.   