بالفيديو .. الهلال يواصل تحطيم الأرقام القياسية ويفوز للمرة التاسعة 

 واصل الهلال مسلسل انتصاراته عقب تحقيق فوزه التاسع على التوالي حينما هزم مضيفه الوحدة 3 - صفر ، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، في المرحلة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلى عكس ماهو متوقع لم يجد الهلال أي صعوبة في تجاوز مضيفه حينما كثف ضغطه على مرمى الوحدة ووضحت رغبته بافتتاح التسجيل ونجح بعد مرور 18 حينما تمكن قائده سلمان الفرج من هز شباك أصحاب الأرض بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله محمد البريك، ليروض الكرة بمهارة ويسددها بالشباك. وعند الدقيقة 29 نجح البرازيلي كارلوس إدواردو من بتسجيل الهدف الثاني بعدما أكمل تمريرة زميله الفرنسي بافتيمبي غوميز بقدمه في شباك الحارس المصري محمد عواد. وواصل الهلال هجومه وتمكن لاعبه سالم الدوسري من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 45+2 بعد متابعته لتسديدة زميله البيروفي آندري كاريليو ليضع الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني كثف الوحدة هجومه بحثاً عن هدف تقليص الفارق وكان قريباً من ذلك حينما تلقى لاعبه علي النمر تمريرة مميزة من زميله الفنزويلي رومولو أوتيرو ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس العماني علي الحبسي الذي تصدى لها بصعوبة. وواصل الوحدة هجومه وسنحت له فرصة محققه للاعبه البرازيلي ماركوس غوليرمي الذي تلقى كرة داخل منطقة الجزاء إلا أنه سددها خارج الشباك. ورد الهلال على هجوم الوحدة وأهدر لاعبه سالم الدوسري هدفاً محققاً عقب تلقيه تمريرة مميزة من زميله سلمان الفرج أمام المرمى ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس المصري محمد عواد الذي تصدى لها بصعوبة. وكاد مهاجم الوحدة صالح العمري أن يسجل هدف تقليص الفارق حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس علي الحبسي الذي أبعدها بصعوبة، لينجح في المحافظة على مرماه في المباراة الرابعة هذا الموسم. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 27 نقطة في المركز الأول وبفارق 8 نقاط عن النصر والذي سيواجه مضيفه الاتفاق في وقتٍ لاحق في ختام المرحلة التاسعة، وبقي الوحدة على رصيده السابق 15 نقطة في المركز الخامس. 