حصاد سبورت 24.. من الأفضل في الجولة السابعة من دوري المحترفين؟ 

 أسدل الستار على منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة السابعة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ماقدموه في الدور يالأقوى عربيًا وآسيويًا. ويسلط "سبورت 24" الضوء على النجوم الأبرز عقب ختام كل جولة من جولات، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لاختيار الأفضل.  "منقذ النصر" قدم محترف نادي النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، واحدة من أفضل مبارياته مع فريقه منذ انضمامه خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وقاده للفوز الغالي على حساب نظيره أبها بنتيجة (3-1). وسجل تاليسكا هدفين من تسديدتين بعيدتي المدى، بجانب أنه خلق فرصتين أخريين لزملائه في الفريق، لكن لم يتم ترجمتهما إلى أهداف، ومرر تمريرتين مفتاحيتين. وسدد النجم البرازيلي 8 تسديدات خلال المباراة، منها 3 بين القوائم الثلاث، فيما تصدى حارس أبها لتسديدتين. ورفع اندرسون تاليسكا رصيده إلى 5 أهداف لينافس بقوة على صراع هدافي دوري المحترفين، الذي يتصدره الكاميروني تاوامبا برصيد 6 أهداف.  "مايسترو الاتحاد" يواصل محترف نادي الاتحاد، صانع الألعاب البرازيلي إيغور كورنادو، العزف الفني وتقديم المتعة والسحر البرازيلي لجمهور فريقه العريض. وصنع كورنادو هدفي الاتحاد في اللقاء القوي أمام الأهلي في ديربي مدينة جدة، وقدم عرضيتين سجل منهما حمدان الشمراني وأحمد حجازي هدفي المباراة. وبات كورنادو مصدر الخطورة الأول وقائد هجمات الاتحاد منذ بداية المشاركة مع الفريق، حيث سجل 3 أهداف وصنع 6.  "مفاجأة الطائي" أثبتت إدارة نادي الطائي، قدرتها على جلب لاعبين أصحاب قدرات رائعة وبتكلفة مقبولة في ظل الأسعار الجنونية في سوق اللاعبين المحترفين. وبات محترف نادي الطائي، الجزائري أمير سعيود بمثابة المفاجأة السعيدة ضمن صفوف الفريق الصاعد حديثًا لمنافسات دوري المحترفين. وسجل أمير سعيود هدفًا رائعًا في شباك نادي التعاون، بعد مرواغة مدافعي المنافس ووضع الكرة في الشباك.  "المدافع الهداف" خطف محترف نادي الاتحاد، المدافع الدولي المصري أحمد حجازي، الأضواء بعدما قاد فريقه للفوز على الأهلي في ديربي جدة بثنائية نظيفة. تسجيل أحمد حجازي هدف الأمان الثاني لفريقه، من ضربة رأسية رائعة لم يكن السبب الوحيد لمنافسته على لقب الأفضل في الجولة السابعة، ولكنه توج دوره الكبير خلال المباراة. وفرض حجازي سيطرته على هجوم الأهلي، حيث فشل القناص السوري للمباراة الثالثة على التوالي في التسجيل بشباك الاتحاد في ظل وجود المدافع المصري. كما دخل المدافع القوي صراع الهدافين، خيث سجل هدفه الثالث خلال الموسم الحالي من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.        