مفاجأة.. مدرب إيران يتعاقد مع منتخب كولومبيا 

 أعلن الاتحاد الكولومبي عن تعاقده مع البرتغالي كارلوس كيروش، المدير الفني لمنتخب إيران، من أجل قيادة المنتخب الوطني الأول لكولومبيا، عقب نهائيات كأس آسيا. ومن المقرر أن يظل كيروش على رأس الجهاز الفني لمنتخب إيران، حتى انتهاء مشوار المنتخب في كأس آسيا 2019 بالإمارات، لينتقل بعدها لتدريب منتخب كولومبيا. وكان كارلوس كيروش قد تولى قيادة منتخب إيران في إبريل 2011، وقاد المنتخب في 87 مباراة، فاز خلالها في 53 مباراة، مقابل 23 تعادلًا و11 هزيمة، كما سجل المنتخب 170 هدف واستقبلت شباكه 58 هدفًا، ولعب المنتخب تحت قيادته في بطولات كأس العالم 2014 و2018، وكأس آسيا 2015، والنسخة الجارية، حيث حققت إيران فوزًا كبيرًا على اليمن بخماسية نظيفة، في بداية المشوار بالبطولة الآسيوية. 