الشباب يعسكر في العين الاماراتية .. والصليهم ورافينها ينضمان للجماعية 

 قررت ادارة نادي الشباب اقامة معسكر خارجي للفريق الكروي الأول بالنادي بمدينة العين الاماراتية. وسيقام المعسكر خلال الشهر المقبل لمدة ثمانية أيام من(6-14/1/2016م) وسيخوض الفريق مباراتين وديتين. فيما واصل الفريق الكروي الأول تدريباته عصر اليوم الاثنين على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدرب ” ألفارو غوتريز ” . بدأ التدريبات بإحماء وتسخين , بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت تدريبات لياقية عبر 3 محطات لياقية (قفز – توافق – سرعات ) كانت مع مدرب اللياقة ” مارسليو ماريو ” عقب ذلك أدى اللاعبون مناورة على كامل الملعب طبقوا من خلالها عدد من الجمل التكتيكية , ليختتم المدرب حصته بتمرين إطالة وتفكيك عضلات. هذا وقد شهدت التدريبات الجماعية مشاركة الثنائي ( رافينها – عبدالمجيد الصليهم ) وذلك بعد أن انهيا برنامجهما الطبي واللياقي . 