الشحات: لا يوجد سقف لطموحاتي مع العين.. وسنهزم الهلال 

 أكد لاعب نادي العين الإماراتي، المصري حسين الشحات، ثقته الكبيرة في قدرة زملائه على تحقيق النتيجة الإيجابية أمام الهلال السعودي على ملعبه وبين جماهيره،في أولى جولات دور مجموعات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال الشحات في تصريحات نقلها موقع نادي العين الإلكتروني: "المواجهة ستكون صعبة بالنسبة للناديين.. ولكن ثقتي تظل كبيرة جداً في الله.. وأننا سنكسب المباراة". وتابع اللاعب المصري: "المؤكد أنني أدخل جميع مباريات فريقي على اعتبار أنها نهائي كؤوس، مهما كان اسم أو موقع المنافس على لائحة التصنيف، وأعمل على رفع معدل تركيزي وإظهار أفضل ما لدي حتى أتمكن من المساهمة مع زملائي بالفريق في تحقيق طموحات الجماهير العيناوية العريضة، لذلك جميع المباريات بالنسبة لي ذات أهمية بالغة سواء كانت على المستوى المحلي أو القاري، ومنذ أن ارتديت قميص العين لا يوجد سقف لطموحاتي، لأنه فريق كبير وشعاره الفوز في جميع التحديات". وحول المساندة الجماهيرية الكبيرة التي سيحظى بها المنافس غداً الثلاثاء، قال اللاعب: "الحقيقة جمهور الهلال السعودي رائع ويستحق الاحترام، غير أن تركيزنا سيكون مقتصراً على تقديم أفضل مستوى على الأرض لأننا مطالبون بتقديم الأداء المشرف الذي يتسق مع اسم نادينا الكبير". وحول التقارير الإعلامية التي ربطته بعروض خارجية، قال الشحات: "سبق وأن ذكرت لكم بأنني مرتاح في العين، وحالياً تركيزي مقتصر مع الفريق، ولا أفكر في أي أمر آخر سوى في المنافسة على جميع البطولات". 