خلفاً لريما بنت بندر.. الأمير خالد بن الوليد بن طلال رئيساً لاتحاد الرياضة المجتمعية 

 أصدر رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قراراً بتعيين الأمير خالد بن الوليد بن طلال رئيساً للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية. ويهدف الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية - الذي كانت ترأسه الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان، قبل أن تعيَّن سفيرة للمملكة في واشنطن - إلى توسيع قاعدة ممارسة النشاط البدني في المملكة، لإعداد الفرص لجميع شرائح المجتمع في مجال الرياضة والحياة. يُذكر أن الرئيس السابق للجنة الأوليمبية تركي آل الشيخ كان قد أصدر قرارا في 9 /1 /2018م بتعيين الأمير خالد بن الوليد بن طلال رئيساً للاتحاد السعودي للكروس فيت. 