الهلال يسأل "موبايلي": أين تطبيق النادي؟! 

 عقد مسؤولو نادي الهلال اجتماعًا مع شريك النادي في قطاع الاتصالات "موبايلي"؛ لتعرُّف أسباب تأخُّر إطلاق تطبيق الهلال رسميًّا، على الرغم من أن القائمين على تنفيذ التطبيق نجحوا بالكامل وأثبتوا جاهزية كبيرة بتشغيله بمستوى متميز طوال الأشهر الماضية. وقالت صحيفة "الجزيرة" إن الاجتماع عُقد خلال اليومين الماضيين، إلا أن الأطراف المعنية بإطلاق تطبيق الهلال لم تتوصل إلى اتفاق واضح حول الموعد النهائي لبدء إطلاق الخدمة رسميًّا. وبررت مصادر الصحيفة أن الأمر يرتبط بأربع جهات؛ هي: النادي، والشركة المشغلة، و"موبايلي"، و"صلة" الرياضية.   