صحف البرتغال: قيمة ادواردو تصل إلى عشرة ملايين يورو 

 أفردت الصحف البرتغالية مساحة واسعة في اليومين الماضيين للحديث عن انتقال البرازيلي كارلوس ادواردو متوسط خط ميدان بورتو إلى الهلال السعودي والذي كان قد مثل نيس الفرنسي الموسم الماضي بنظام الإعارة، ونشرت صحيفة (أبولا) خبر تعاقد "الزعيم" مع النجم البرازيلي :"سيمثل ادواردو صاحب ال25 عاماً الهلال لمدة ثلاثة مواسم إلا أن التوقيع النهائي لن يتم إلا عند اجتياز اللاعب الفحص الطبي في الأيام المقبلة، فيما لم يكشف عن القيمة المالية للصفقة". أما صحيفة (ريكورد) فقالت: "كارلوس إدواردو العائد من الإعارة لنيس الفرنسي الموسم الماضي انتقل إلى الهلال السعودي الذي أعلن الاتفاق مع اللاعب يمثل بموجبه الفريق "الأزرق" لمدة ثلاثة اعوام مقبلة بعدما تم طلبه بالاسم من قبل المدرب اليوناني دونيس مع زميله الجديد التون الميدا القادم من تيروز الروسي، ولم يكشف الفريق السعودي عن قيمة الصفقة المالية". وكشفت (فوتيبول) عن قيمة انتقال إدواردو إلى "الزعيم" بالقول (إنها بلغت سبعة ملايين يورو يستلمها بورتو على دفعات بالإضافة إلى ثلاثة ملايين في حال تمكن اللاعب مع الهلال من تحقيق أهداف محددة ربما ترفع قيمة الصفقة كاملة إلى عشرة ملايين يورو). 