"مارتن سيفيلا" يُعلن تشكيل أبها لمواجهة الفتح في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه لمواجهة الفتح، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبد الله الشمري، فهد الجميعة، سعيد حمسل، دانيال سواريز، مهند القيضي، محمد الكنيدري، ماتيتش أوروش، رياض شراحيلي، موبونقو، سعد بقير، ميتشيل تي فريدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبد العالي أمحمدي، طارق الشهراني، جهاد الزويد، كرم برناوي، نواف الصعدي، صالح العمري، ساري عمرو، عبدالله القحطاني، عمر الرويلي".       