شيفو يوضح حقيقة تهربه عن المنتخب المصري 

 أوضح ظهير أيسر فريق الأهلي السعودي والمنتخب المصري محمد عبدالشافي ، حقيقة تهربه عن معسكر الفراعنة استعدادا لموقعة تشاد ضمن المرحلة الثانية من التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم روسيا 2018 . وكانت الصجف ووسائل الإعلام المصرية قد اتهمت شيفو بالتهرب من معسكر المنتخب المصري وادعائه الإصابة ، رغم حضوره للقاهرة وخضوعه للفحوصات الطبية تحت إشراف طبيب المنتخب وإثبات الفحوصات إصابته بمزق في عضلة السمانة بقدمه اليسرى  ومن جانبه ، عبر شيفو عن استياءه الشديد تجاه ما يتم تداوله حول هروبه من المنتخب المصري ، مؤكدا على أنه من المستحيل أن يدعى الإصابة للابتعاد عن كتيبة الأرجنتيني هيكتور كوبر . وأفاد الظهير الأيسر العصري بالكرة السعودية إلى أنه لو كانت لديه رغبة فى عدم الانضمام فسيعلن ذلك دون اللجوء إلى الإدعاءات الكاذبة ، وقد حضر إلى القاهرة وتوجه إلى معسكر المنتخب المصري وجلس مع الدكتور محمد ابوالعلا طبيب المنتخب الذي انضم للجهاز الطبى منذ عدة أيام لتعرض دكتور أسامة الشاعر طبيب الفراعنة لوعكة صحية مفاجئة أدت إلى سفره لألمانيا لإجراء عملية جراحية. وأشار ظهير الزمالك وغزل المحلة السابق إلى أن الانضمام للمنتخب واللعب فى التصفيات المؤهلة للمونديال "شرف وفخر كبير" يسعى ويجتهد إليه جميع اللاعبين فكيف يتهمه الإعلام بالتهرب؟!! . وأنهى شيفو حديثه لموقع صدى البلد المصري ، بأن طبيب المنتخب المصري اطلع على "سى دي" التقرير الطبى للإصابة وكشف عليه على عكس ما تردّد أنه لم يتعرض للكشف الطبى ، وأكد إصابته بمزق فى "السمانة" . وكان المدرب العام للمنتخب المصري أسامة نبيه ، قد شدد في تصريحات تلفزيونية بالساعات الماضية على أن كل ما يتم تداوله بالصحف ووسائل الإعلام المصرية عن تهرب شيفو وادعائه الإصابة غير صحيح ومجرد شائعات ، مشيراً إلى أن عبدالشافي لاعب ملتزم ومعروف بخلقه وحبه للمنتخب ولا يمكن أن يقدم على الهروب من المعسكر وغيابه للإصابة مؤثر كونه لاعب مهم ومميز في تشكيلة الفراعنة 