الرائد يستوفي شروط "الكفاءة المالية" بعد دفع مستحقات "الوشم" 

 أفادت مصادر بأن نادي الرائد قد استوفى كافة شروط لجنة الكفاءة المالية بعد سداده مستحقات نادي الوشم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الرائد دفع قرابة 500 ألف ريال صُدر فيها قرار من لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة بوجوب السداد، كبدل تدريب للاعب عبد الله المقرن، المنتقل قبل موسمين تقريبًا من الوشم إلى الرائد. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الرائد أصبح من حقه قيد لاعبين جُدد خلال فترة الانتقالات المقبلة؛ لتدعيم صفوفه حال رغب ذلك. 