رومارينيو يشارك في مران اتحاد جدة استعدادا للسوبر - صور 

 شارك المحترف البرازيلي رومارينيو، في مران اتحاد جدة، مساء السبت، في إطار المعسكر في العاصمة الإنجليزية لندن، استعداداً لكأس السوبر السعودي، أمام الهلال. وقال اتحاد جدة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" إن رومارينيو شارك في المران، بعدما انضم مساء الجمعة لمعسكر الفريق. ومن جانبه ركز المدرب رامون دياز على الجوانب الفنية خلال المران، الذي دار تحت زخات المطر. وفي الإطار نفسه، وقف نواف المقيرن رئيس الاتحاد، على استعدادات فريقه لكأس السوبر، المنتظر إقامته بعد أسبوع من الآن. يذكر أن الاتحاد يسعى لإحراز السوبر السعودي، لأول مرة في تاريخه، حيث خاض البطولة مرة واحدة في عام 2013، وخسر 3-2 من الفتح.    