تشيلسي يتلقى هزيمة مُذلة على يد فريق "حجازي" السابق 

 فاز فريق وست بروميتش ألبيون، الذي كان يلعب له مدافع الاتحاد أحمد حجازي، على مضيفه تشيلسي بنتيجة 5-2، السبت، في افتتاح الجولة الـ30 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسجل كريستيان بوليسيتش الهدف الأول لتشيلسي في الدقيقة 17 ثم رد وست بروميتش بهدفين سجلهما ماثيو بيريرا في الثواني الأخيرة من الشوط الأول. وأحرز كالوم روبينسون ومباي دياني الهدفين الثالث والرابع لوست بروميتش في الدقيقتين 63 و68 ثم رد تشيلسي بهدف للاعب ماسون مونت في الدقيقة 71. واختتم كالوم روبينسون الأهداف مسجلا الثاني له والخامس لويست بروميتش. وبتلك النتيجة، رفع وست بروميتش ألبيون رصيده بذلك إلى 21 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير، بينما تجمد رصيد تشيلسي عند 51 نقطة في المركز الرابع. 