فييتو: الفوز أمام الوحدة مهم لإعادة الفريق للصدارة.. وسعيد بمساهمتي (فيديو) 

 قال محترف نادي الهلال، فييتو، إن مباراتهم أمام الوحدة كانت مهمة أكثر من أي مباراة ماضية فالنقاط جعلت فريقه في الصدارة. وأضاف فييتو، في تصريحات للناقل الحصري، عقب المباراة:"سعيد بأدائي خلال المباراة وبمساهمتي مع زملائي في الفوز". وأتم محترف نادي الهلال تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه عليه المحافظة على الانتصارات ومواصلة العمل. وفاز نادي الهلال على نظيره الوحدة برباعية مقابل هدفين، خلال المباراة التي جمعتهما في وقت سابق من اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري.  لوسيانو فييتو - لاعب #الهلال : نقاط مباراة اليوم كانت مهمة جدًا، وسعيد بالفوز ومساعدة زملائي اللاعبين.#الوحدة_الهلال pic.twitter.com/6MLvLMh6oC
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2021  