لوف واثق من بلوغ ألمانيا نهائيات أمم أوروبا 2020 

 أكد يوأخيم لوف مدرب منتخب ألمانيا الأول لكرة القدم، بأنه واثق من وصول فريقه إلى نهائيات بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو 2020. في أعقاب قرعة البطولة، قال لوف في العاصمة ال‘يرلندية اليوم الأحد:" نحن على دراية بنقاط قوتنا، وسنذهب بثقة إلى التصفيات ولنا الحق في تحقيق هذا". وأسفرت القرعة عن وضع المنتخب الألماني مع منتخبات هولندا وإيرلندا الشمالية واستونيا وبيلاروسيا في المجموعة الثالثة، وسيشارك أول وثاني المجموعة في نهائيات البطولة. وعلى عكس جولات التصفيات السابقة، رفض لوف وضع صدارة المجموعة كهدف، وذلك بعد الإحباطات التي وقعت للمانشافت في 2018. وقال لوف: "بعد 2014 و2016، دخلنا مرحلة كان الانسجام جيدًا بيننا، وعندها كان بمقدورنا أن نضع هدفا كهذا، أما الآن فنحن سنواصل البدء من أسفل ومن ثم فلا نريد أن نكون مغرورين". 