الهزاع: الاتفاق قادم وبقوة 

 أكد هزاع الهزاع مهاجم الاتفاق، أن فريقه قادم وبقوة في منافسات الموسم الحالي من دوري جميل للمحترفين، بعد الفوز في أول مباراة أمام الأهلي ثم التعادل مع النصر. وقال هزاع في تصريحات تلفزيونية: "فريقنا قادم بقوة، كنا الأقرب للفوز في مباراة النصر، وبالنسبة لفترة التوقف فهي سلاح ذو حدين، فهي إيجابية في بعض الأحيان, وسلبية في أوقات أخرى". وعن عدم استدعائه لقائمة المنتخب الوطني في مباراتيه أمام الإمارات واليابان بالتصفيات الآسيوية، أكد لاعب الاتفاق أن الأمر لم يشكل إحباطاً بالنسبة له، مشيراً إلى أن ناديه تلقى خطاباً بطلب ضمه لقائمة "الأخضر" الأولية. يذكر أن هزاع يتربع على صدارة هدافي دوري جميل للمحترفين بـ 3 أهداف، سجل 2 منهم في مرمى الأهلي وقاد الفريق للفوز (2-1)، وهدف قاتل أمام النصر منح فريقه نقطة التعادل (2-2). 