نواف بن سعد: ليس لدي أهم من جمهور الهلال.. لن أستقيل بسبب البطولات 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد أنه لا يفكر في الاستقالة عقب تحقيق فريقه الثنائي بالفوز بلقب دوري جميل للمحترفين بجانب كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم المنقضي. وقال رئيس الهلال الحالي:” بالنسبة لإهدائي العام لن أجد أهم من جمهور الهلال بكل تأكيد”. وقال موجها حديثه عن الأمير عبد الرحمن بن مساعد:” هو ساعدني كثيراً، واختصر لي جهداً كبيراً منذ أن ترأست النادي، ترك لي كل شئ منظم”. وأكمل: “لن أكون أناني وأستقيل بعد تحقيق البطولات، الحالة الوحيدة التي أتقدم فيها باستقالتي هي أن يكون هناك شخص جاهز للرئاسة”. وتحدث عن الثنائي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب:” هما مؤثرين في الفريق، سواءً لعبا أو كانا خارج قائمة المباريات”. 