المدلج: “بي إن سبورت” اشترطت 270 مليون لالغاء “تشفير” بطولات آسيا 

 قال رئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، السعودي الدكتور حافظ المدلج، إنهم سيجددون مفاوضاتهم مع مسؤولي قناة «بي إن سبورت» (الجزيرة الرياضية سابقا)، من أجل إعادة بيع حقوق بث بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التي كانت القناة اشترتها مقابل 300 مليون دولار لمدة ثماني سنوات حتى 2020، لاتحاد إذاعات الدول العربية، في حال دفع الأخير المبلغ الذي يراوح الآن بين 260 و270 مليون دولار، وذلك بعد خصم تكاليف الفترة السابقة، التي مضت على هذا الاتفاق والتي تصل إلى سنة ونصف السنة من المبلغ الإجمالي، وهو 300 مليون دولار. وأضاف، لـ«الإمارات اليوم»، أن «الاتحاد الآسيوي حاول في السابق أكثر من مرة مع الأطراف المعنية في هذا الخصوص»، مشددا على أن «الأمر في النهاية يعد تجارة، ومن الممكن أن يقوم رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، بالتوسط في هذا الموضوع، في حال كانت هناك جدية من قبل اتحاد الإذاعات العربية». وتأتي تصريحات المدلج مع اقتراب موعد نهائيات أمم آسيا المقررة في أستراليا مطلع 2015، ورغبة الجماهير العربية في مشاهدة الحدث القاري عبر قنواتها المحلية. وأوضح أنه «في حال قيام اتحاد إذاعات الدول العربية الذي يضم 22 دولة، بوضع هذا المبلغ على الطاولة، لتأكيد جديته في عملية شراء هذه الحقوق، فإننا سنسعى مجددا في مسألة إعادة المفاوضات مع (قناة بي إن سبورت)، خصوصا أنه كانت هناك في السابق موافقة من قبل القناة في هذا الأمر، وربما الأمور قد تتغير الآن، لكن السؤال المهم هو: هل اتحاد إذاعات الدول العربية قادر على جمع هذا المبلغ ودفعه للقناة». وتشمل حقوق البث بطولات الاتحاد الاسيوي كافة: (دوري أبطال آسيا، وبطولتا الأمم 2015 و2019). وتابع «كانت هناك مفاوضات سابقة في هذا الخصوص، بين اتحاد إذاعات الدول العربية وبين القناة المالكة للحقوق، عن طريق رئيس شركة وورلد سبورت الشرق الأوسط، بيير كاخيا، وقد حضرت أيضا بنفسي اجتماعاً آخر في هذا الشأن قبل نحو ستة أشهر، تم خلاله الاتفاق على إعادة بيع الحقوق إلى الاتحاد، في حال قام بدفع المبلغ المطلوب، وبعدها كان هناك اجتماع آخر في تونس بهذا الخصوص». وأشار المدلج إلى أن «الامارات والسعودية إضافة الى الكويت، كانت الأكثر جدية بين الدول الاعضاء في الاتحاد في موضوع شراء حقوق بث بطولات الاتحاد الاسيوي لكرة القدم». وتابع «عملية شراء اتحاد إذاعات الدول العربية لحقوق بث بطولات الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، تتيح لجميع القنوات التلفزيونية في جميع هذه الدول الأعضاء في الاتحاد، سواء كانت قناة أبوظبي الرياضية أو دبي الرياضية أو التلفزيون السعودي أو السوداني أو المصري أو غيرها، بث البطولات التي ينظمها الاتحاد القاري». يذكر أن رئيس شركة وورلد سبورت الشرق الأوسط، الراعية لبطولات الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، بيير كاخيا، أكد في تصريحات صحافية سابقة، أن حقوق بث البطولات التي ينظمها الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، أصبحت ملكا لقناة «بي إن سبورت» حتى 2020، بدلا من اتحاد إذاعات الدول العربية، الذي كان صاحب الحقوق السابقة، لكنه لم يعد حاليا يملك هذه الحقوق، متهما في حينه الاتحاد بعدم الجدية في هذا الخصوص. 