رازفان: إضاعة الفرص مشكلة الهلال 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال على أن فريقه سيدخل مواجهة الاتحاد بتركيز عالي، مشيراً إلى أن من يستغل الفرص سيحصد بطاقة التأهل. ويستضيف الهلال نظيره الاتحاد، الثلاثاء، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن مواجهة الذهاب في جدة بتعادل الفريقين سلبياً. وقال المدرب الروماني في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المواجهة: "من المهم جداً أن يكون الفريق قادر على الوصول لمرمى الخصم وصناعة الفرص وهذا ما استطعنا خلقه، لكننا لم نوفق في استغلال الفرص حتى الآن، في المستقبل سيكون وضعنا أفضل من هذه الناحية". وأضاف لوشيسكو: "التأقلم والانسجام مهم في المجموعة، حالياً هناك أفكار وطرق جديدة تحتاج الى الوقت لاستيعابها بالشكل الكامل، لكننا نقدم أداء جيد ونفرض سيطرتنا في كل المباريات الماضية". وزاد: "في مباراة الذهاب لعبنا خارج أرضنا أمام 60 ألف مشجع وسط رطوبة عالية ورغم ذلك سيطرنا على مجريات اللقاء وكنا الأفضل والأحق بالانتصار". 