النصر يبحث عن تجاوز الفتح وبلوغ النهائي 

 يدخل النصر مباراته أمام الفتح في ذهاب الدور قبل النهائي لكأس ملك السعودية لكرة القدم اليوم الثلاثاء وكله أمل في بلوغ نهائي البطولة وحصد اللقب لاول مرة. وكان النصر قد وصل لهذا الدور بعد فوزه على الشباب بطل الدوري في لقائي الذهاب والإياب بنتيجة واحدة وهي 2-1. ويدخل النصر المباراة التي ستقام على استاد الملك فهد الدولي بالرياض وهو مدعوم بجماهيره التي تمني نفسها بالفوز بأحد القاب الموسم الحالي. وشهد النصر طفرة نوعية في الأداء بفضل تألق لاعبيه خالد الزيلعي والظهير الأيمن خالد الغامدي وثنائي خط المقدمة محمد السهلاوي والحاج بوقاش. في المقابل يسعى الفتح لاثبات صحة مقولة انه الحصان الأسود للمسابقات السعودية بعد ان احتل المركز السادس في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 37 نقطة. وبلغ الفتح الدور قبل النهائي بعد فوزه على الاتفاق في مجموع المباراتين إذ فاز ذهابا 2-1 وايابا 3-2. ويبرز من الفريق الحارس محمد شريفي اضافة إلى جابر حقوي ولاعبي الوسط عبد الله الدوسري والبرازيلي ايلتون جوزيه وثنائي الهجوم المؤلف من الكونجولي دوريس سالومو وحمدان الحمدان. وسيلتقي الفائز من تلك المواجهة مع الفائز من مواجهة الهلال والأهلي حامل اللقب في النهائي يوم 18 مايو ايار الجاري. وانطلقت بطولة كأس الملك في عام 2007 وفاز الشباب باللقب مرتين والاتحاد مرة واحدة. وأحرز الأهلي اللقب الموسم الماضي. 