تعرّف على تشكيل "ضمك" أمام "الطائي" 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الطائي ضمن منافسات الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لضمك كالتالي: مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، عبدالله هوساوي، بدر منشي، عبدالعزيز مجرشي، هلال سوداني، منصور حمزي، ميخو ساكتاش، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد المحاسنة، عبدالرحمن الريو، وليد حزام، فارس الشهراني، عبدالإله البريه، إبراهيم النخلي، عمار النجار، ريان منصور، مازن بو شرارة. 