فيديو.. هكذا رد "السومة" بشأن تخفيض راتبه 

 قال المحترف السوري في صفوف الأهلي، عمر السومة، إنه سيوافق بالطبع إذا طلب منه مجلس إدارة ناديه تخفيض راتبه لتحمل تبعيات إيقاف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا. وأضاف السومة خلال حوار أُجري معه بفضائية أبو ظبي الرياضية اليوم الأربعاء: "رزقي وخيري منه، مهما قدمت لن أجازيه، هذا النادي الذي أحبه بغض النظر عن كوني لاعبًا محترفًا في صفوفه". وأشار المحترف السوري في صفوف الأهلي، إلى أن كل شيء قُدم لهم لتحقيق البطولات خلال الفترة الماضية ولكن التوفيق لم يكن حليفهم، بالإضافة إلى تأثرهم بتغيير المدربين، اللاعبين المحترفين ورؤساء النادي، قائلاً: "لا يوجد سبب جوهري لابتعادنا عن البطولات ولكن إن شاء الله يكرمنا في الموسم المقبل أو الموسم الجاري عند استكماله".    #سرى_حمادين في لقاء عن بعد مع لاعب #الأهلي السعودي #عمر_السومةهل يقبل تخفيض راتبه لو طُلب منه؟كيف يقضي وقته في الحجر المنزلي؟أعشق هذا اللقب وأيضاً من أطلقوههل هو مع استكمال الدوري؟سبب ابتعاد الأهلي عن تحقيق البطولات صدفة تجهيز "الجيم" في منزله"الجزء الأول"@SuraHammadin pic.twitter.com/ZqvRpjplOD
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) April 8, 2020  