فهد عافت : يحمل كحيلان رحيل عوض خميس .. ويؤكد " مبروك للهلال: خبطة معلّم " 

 تمنى الشاعر النصراوي المعروف، فهد عافت، كل التوفيق للاعب عوض خميس خلال مسيرته المقبلة مع نادي الهلال، مؤكدا أن الصفقة رائعة بكل المقاييس للزعيم. وقال عافت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بالتوفيق للاعب الرائع عوض خميس في مسيرته الجديدة، و مبروك للهلال: خبطة معلّم!". كما أبدى الشاعر النصراوي ، فهد عافت ، أسفه الشديد نظير خسارة الفريق الكروي للعالمي لاعب بقيمة عوض خميس وإنتقاله لصفوف الهلال ،مؤكدا بأن رحيله خسارة كبيرة وتقصير إداري واضح يتحمله الأمير فيصل بن تركي شخصياً ومكسب للفريق الهلالي. و قال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على حسم الهلال صفقة عوض خميس لاعب النصر : " خسارة النصر لعوض خميس مسألة لا تحتاج لتحوير و تبديل في الكلام .. خسارة كبيرة، وتقصير إداري واضح يتحمله فيصل بن تركي شخصياً، الهلال كسب بطلاً". ووقع رئيس نادي الهلال اليوم الخميس ، الأمير نواف بن سعد عقدًا احترافيًا مع اللاعب "عوض خميس"؛ وذلك بعد دخوله الفترة الحرّة،ويمثل الدولي السعودي بموجب العقد فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة ثلاث سنوات، بدءًا من الموسم الرياضي ٢٠١٧ / ٢٠١٨ م. 