عمر السومة: مواجهة أوزبكستان بداية الاستعداد لأمم آسيا 

 أكد عمر السومة، مهاجم المنتخب السوري ونادي أهلي جدة السعودي، على أهمية مواجهة منتخب أوزبكستان الودي. ويواجه المنتخب السوري نظيره الأوزبكي في لقاء ودي مساء الخميس، استعدادًا للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019. السومة أشار إلى أن مباراة أوزبكستان تعتبر نقطة البداية في تحضيرات منتخب سوريا للمشاركة في كأس آسيا. عمر السومة شدد على أن المنتخب السوري سيلعب بروح عالية من أجل بث الثقة في نفوس الجماهير السورية، وجميع اللاعبين سيلعبون من أجل تقديم مباراة كبيرة. قائد المنتخب السوري تحدث عن عودته للمنتخب السوري، حيث أكد أنه لم يبتعد عن نسور قاسيون، بل كان يتابعه خلال الفترة الماضية بأدق التفاصيل. مهاجم أهلي تابع "شاركت مع المنتخب في تصفيات المونديال، وهناك تطور كبير في صفوف الفريق، والدليل مكانته القارية، ولعبه الملحق الآسيوي". ويقع المنتخب السوري في المجموعة الثانية، والتي تضم منتخبات استراليا وفلسطين والأردن، ضمن منافسات بطولة كأس أمم آسيا 2019 التي ستقام في الإمارات. 