خصخصة الأندية الأفضل ولكن قد تؤدي للإفلاس! 

 أشاد نُقاد رياضيين بفكرة خصخصة الأندية، مؤكدين أنّ التسويق أهم شيء في هذه الخطوة، ولكن في حالة فشل الإدارة بإدارة النادي جيدًا؛ قد يؤدي ذلك إلى إفلاسه. وقال الناقد الرياضي خالد الربيعان، خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”: “مفهوم الخصخصة بشكل مبسط، النادي سوف يخرج من مظلة الحكومة إلى مظلة القطاع الخاص .. نادي القادسية أبدع في تسويق النادي ونادي الفيصلي كذلك”. وتابع: “خصخصة الأندية السعودية شيء لابد منه، ولدينا التجربة الألمانية أنّ نصيب المالك لا يتجاوز 50% بحيث لا يتحكم.. العمود الفقري في الأندية هي إدارة التسويق وتستطيع نقل النادي من مكان إلى آخر، وهدف من يشتري النادي الربح، ومدراء التسويق رواتبهم عالية جداً في الأندية”. وأضاف خلال تصريحاته، قائلًا: “في الأندية عوامل كثيرة لتقييمها، مثل الاسم والشعار واللاعبين والكادر الإداري والمنشآت والأرض يتم تقييمها.. مثال طريقة تسويق الأندية؛ نادي الشباب سوف يكون له طريقة تسويق خاصة مختلفة عن نادي الهلال والسبب الجماهير”. وواصل: “أتمنى أنّ يُفتح المجال للشركات العملاقة لدخول مجال خصخصة الأندية السعودية مثل سيتي قروب أو حتى الخليجيين.. ديون الأندية سوف تكون محسوبة من قيمة النادي، وبالإمكان شراءها.. وتوثيق البطولات كان تمهيداً للخصخصة وللبطولات قيمة، وهناك إجحاف للأندية السعودية من ناحية عقد النقل التلفزيوني”. وفي ختام تصريحاته، قال الربيعان: “مع خصخصة الأندية السعودية ثقوا ثقة تامة أننا سوف نكون أفضل بمراحل من وضعنا الحالي”. ومن جانبه، قال الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الغيامة: “إذا كانت الشركات الكبيرة لن تستطيع شراء الأندية السعودية، هل لدى التجار الجراءة في الشراء في ظل هذه الظروف؟، رواتب اللاعبين في نادي الهلال 105 مليون ريال سنوياً، ودخله فقط 32 مليون ريال من النقل التلفزيوني!”. وتابع لـ”كورة روتانا”: “الخصخصة معناها من الممكن أنّ يعلن أحد الأندية إفلاسه إذا جاءت إدارة فاشلة، رؤساء الأندية في مرحلة الخصخصة سوف يكون مستثمر ومالك، ومن الطبيعي أنه لا يريد الخسارة.. أهم شيء في كرة القدم الجماهير، ولولا جماهير نادي الاتحاد والأهلي كان دورينا دوري أشباح آخر سنتين”. وعلق الإعلامي عبدالغني الشريف، قائلًا: “ما هي الضمانات التي سوف تقام في الرياضة من أجل ضمان الحقوق في حال تطبيق الخصخصة ؟، أتمنى أنّ يكون هناك منتدى للاستثمار الرياضي لجمع رجال الأعمال حتى يرون البيئة الرياضية ومالهم وما عليهم”. وأضاف خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”، قائلًا: “قبل الخصخصة لابد من تثقيف الجماهير، وأنهم لم يعودوا مثل قبل لهم صوت، بل هم الداعم الأول وليسوا أصحاب قرار”. 