لجنة الاحتراف: احترام العقود ليس استعبادا للاعبين 

 استغرب رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان ما أثير خلال الأيام الماضية حيال أهمية رغبة اللاعب في النادي الذي يريد اللعب له وأن أي إلزام خلاف ذلك هو استعباد للاعب ومخالفة قانونية للوائح الاحتراف في الاتحاد الدولي "فيفا". ودافع البرقان عن قرار لجنته بخصوص لاعب النادي الأهلي سعيد المولد، الذي وقع عقدا مع نادي الاتحاد وقال: "اللاعب وقع للاتحاد برغبته ولم يكن مجبرا ورغبة اللاعب مقدمة لدينا في لائحة اللجنة وهي ما استندنا عليه، فاللاعب وقع عقدا مع الاتحاد بعد دخوله فترة الستة أشهر برغبته". وأضاف: "ما يحاول البعض تجاهله أن المادة 27 من لائحة الاحتراف تؤكد نصا "أنه لا يجوز إنهاء عقد بين اللاعب المحترف والنادي إلا مع نهاية مدة العقد أو بالتراضي بين الطرفين". وتابع: "أما في ما يخص إنهاء عقد اللاعب لأسباب مشروعة أو غير مشروعة فلا يدخل من ضمنها تغيير اللاعب لرغبته بعد أن وقع عقدا باختياره وصاحب القرار في إنهاء العقد ليس اللاعب أو ناديه وإنما اللجنة هي من تقرر مشروعية إلغاء العقد من عدمه، ولو فتحنا المجال لإلغاء العقد بعد توقيعه لعدم وجود الرغبة في الاستمرار لما بقي أي لاعب مع ناديه وستكون هناك إغراءات من الأندية للاعب معين تحتاج خدماته ليخرج ويطلب من ناديه إلغاء عقده لعدم رغبته في الاستمرار". وحول المخرج القانوني الوحيد لعودة المولد لناديه الأهلي قال: "لا يوجد أي مخرج سوى أن يشتري الأهلي عقد اللاعب من الاتحاد أو ينهي اللاعب والنادي العقد الموقع بينهما بالتراضي حسب المادة 27 من اللائحة". 