عقب تعادل الاتحاد.. محمد العميري: لقاء النصر هو الأهم وإعادته وغيره إلى مكانتهم الطبيعية بدون مكابرة! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد العميري عقب تعادل الاتحاد مع لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا ، والتي أنتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1. وكتب العميري عقب حسابه الرسمي على تويتر” حظا أوفر لـ “الاتحاد”، تعادل بهدف مسروق، وبقرارات حكم (صيني) مشي حالك. وأضاف ” ويبقى .. لقاء السبت المقبل أمام النصر هو المهم والأهم من أجل تحقيق الفوز وإعادة النصر وغيره إلى مكانتهم الطبيعية بدون مكابرة. وختم قائلاً” توصلون بالسلامة يانمور، والوعد معقل الجوهرة”. 