متحدث النصر السابق يسخر من هزيمة الهلال أمام ضمك 

 سخر المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، من خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره ضمك، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إعلام وجمهور الهلال عاش ليلة فرائحية، بعد خسارة كبير العاصمة.. حتى جاء ضمك وأعادهم لذكرى هزيمة السوبر.. 99 دقيقة يا حكم". وحقق فريق ضمك، الانتصار الأول له في تاريخه على الهلال، سواء في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أو كافة المسابقات الأخرى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ضمك إلى 16 نقطة ليبقى في المركز قبل الأخير الـ15، وبقي الهلال على رصيده السابق 33 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة عن الأهلي الوصيف وبفارق 5 نقاط عن الشباب المتصدر.    اعلام و جمهور الهلال عاش ليلة فرائحية بعد خسارة كبير العاصمة حتى جاء ضمك و أعادهم لذكري هزيمة السوبر #٩٩_دقيقة_ياحكم pic.twitter.com/LENFrBIIv9
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 14, 2021  