الاتفاق يستعيد مبولحي قبل مواجهة ضمك 

 انتظم الجزائري رايس مبولحي حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، الثلاثاء، في تدريبات فريقه التي أقيمت على ملعب عبد الله الدبل بالدمام استعداداً لمواجهة ضمك وذلك بعد تماثله للشفاء من نزله البرد. وكان التدريب الذي قاده المدرب السعودي خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية على عدة محطات ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية المتنوعة، واختتم المران بمناورة على 4 أبواب تخللها تمرين لياقي. ومن المقرر مواصلة الفريق الاتفاقي تدريباته يوم غدٍ الثلاثاء استعداداً لمواجهة ضمك يوم السبت على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز بأبها ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 