"شاموسكا" يُدرب "الشباب" على الجوانب الدفاعية والاستحواذ.. وفترة حرة للاعبين 

 واصل فريق الشباب، صباح اليوم (الخميس)، تدريباته بعد انتصاره في اللقاء الودي مساء يوم أمس أمام فريق أوروبا من دولة جبل طارق. وانطلقت التدريبات بتمارين تسخين وإحماء وتقوية عضلات تحت إشراف مدرب اللياقة ترافيزان. وقسّم بعد ذلك المدير الفني شاموسكا اللاعبين لعدة مجموعات أدت تمارين فنية منوعة ركز من خلالها على الجوانب الدفاعية والاستحواذ والتمرير من لمسة ولمستين. ومنح شاموسكا اللاعبين فترة حرة هذا المساء على أن يعاود الفريق تمارينه يوم غد (الجمعة) على فترتين صباحية ومسائية. 