الانضباط تغرم مسؤولي أندية بالدرجة الثانية 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق، إيقاف وتغريم عدة مسؤولين في أندية دوري الدرجة الثانية. وأوقفت اللجنة مسؤول نادي الحجاز خميس الغامدي، ومسؤول نادي الصفا مفيد آل صلاح، مباراتين في جميع المباريات الرسمية التي يحق لهما المشاركة فيها، وتغريمهما 10 آلاف ريال لكل منهما. كما أوقفت مسؤول نادي الصفا عصام غاشي ومسؤول نادي نادي الأخدود لويس أنطونيو مباراتين، وتغريم الأول 15 ألف ريال، والأخير 10 آلاف ريال. وأوضحت لجنة الانضباط، أن القرارات المعلنة غير قابلة للاستئناف. 