فيديو.. الشرطة تطارد أحد لاعبي مانشستر سيتي عقب مباراة ليفربول في مشهد غريب 

 شهد ملعب الاتحاد الذي استضاف القمة المثيرة بين ناديي مانشستر سيتي وليفربول الخميس الماضي وانتهت لصالح سيتي بهدفين مقابل هدف، أزمة كبيرة بسبب لاعب السيتي الفرنسي بنيامين ميندي. وهاجم رجال الأمن في ملعب المباراة اللاعب بنيامين عقب نهايتها، في لقطة لم يشاهدها الكثير، ظنا منهم أنه أحد الجماهير اقتحم الملعب، فتحركوا نحو أرضية الملعب من أجل اعتقاله، حين ذهب للاحتفال مع زملائه اللاعبين. وكان تحرك الأمن تجاه اللاعب بسبب ما يرتديه من سترة برتقالية وبنطال أبيض، وأدرك الأمن هويته وتأكدوا أنه يحتفل مع زملائه بالفوز على ليفربول حين قام باحتضان زملائه على أرض الملعب، خاصة الأرجنتيني سيرجيو أجويرو. 