بالفيديو .. لاعب يعتدي على منافسه بوحشية في الدوري الأمريكي 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي بيتسبارغ ريفرهوندس وريد بولز 2، في دوري الدرجة الثالثة الأمريكي، تصرفاً غير رياضي من قِبل أحد اللاعبين تجاه منافسه. بدأت الواقعة عندما قام الحكم بطرد كل من روميو باركس لاعب بيتسبارغ ريفرهوندس، وكارل أوميتي لاعب ريد بولز 2، بسبب شجار وقع بينهما، وفي أثناء سيرهما خارج الملعب دخلا في مشادة كلامية، قبل أن يقوم روميو باركس بركل كارل أوميتي من الخلف بوحشية وبشكل متعمّد؛ الأمر الذي أغضب لاعبي فريق ريد بولز 2 الذين حاولوا الاعتداء على روميو باركس لحظة خروجه من الملعب. ووجّهت لجنة الانضباط في الاتحاد الأمريكي لكرة القدم تهمة السلوك العنيف للاعب روميو باركس، ومن المتوقع إيقافه لفترة طويلة، فيما قرر نادي بيتسبارغ ريفرهوندس إنهاء عقد لاعبه وشطبه من سجلاته. 