"ستراندبيرغ" يقود هجوم "أبها" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، عبدالرزاق الشابي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل أبها كالتالي: عبدالعالي امحمدي، مهدي تهرات، نادر الشراري، أمين عطوشي، فهد جميعه، ساري عمرو، عبدالرحمن البركة، صالح العمري، رياض شراحيلي، سعد بقير، كارلوس ستراندبيرغ. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: علي المزيدي، كريم عواضي، كرم برناوي، ذعار العتيبي، عبدالله القحطاني، سعيد حمسل، سعود الزيدان، عمر ضامن، مهند القيضي. 