والد رازفان يشيد بإنجاز ابنه مع الهلال 

 أشاد ميرسيا لوشيسكو المدرب الروماني الكبير، ووالد رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم حالياً، بالإنجاز الكبير الذي حققه ابنه مع الفريق الأزرق، بالتتويج بلقب دوري أبطال آسيا 2019 على حساب أوراوا الياباني. وقال لوشيسكو في تصريحات نقلها موقع "ديجي سبور" الروماني، الثلاثاء: "رازفان رد على من انتقده سابقاً حينما انتقل إلى المنطقة العربية.. حقق إنجاز كبير للنادي السعودي في آسيا، متأهلاً عن جدارة إلى كأس العالم للأندية". وأكمل المدرب السابق لشاختار ومنتخب تركيا، مؤكداً أن التدريب في المنطقة العربية لم يعد خطوة للخلف، وأن ولده يمكنه العودة من جديد إلى أوروبا خلال المستقبل القريب، بعد حصوله على البطولات. وحول الخلاف القديم بين رازفان وجورجي هاجي، أسطورة الكرة الرومانية الملقب بمارادونا البلقان، اعترف ميرسيا أن تصريحات نجله فهمت بطريقة خاطئة من جانب هاجي، حيث إن الأيام أثبتت صحة وجهة نظر مدرب الهلال، في صعوبة الاعتماد على الجيل الحالي من الناشئين دفعة واحدة في المنافسات الكبيرة. وتعود القصة إلى تصريحات هاجي حينما قال وقتها، إن شباب رومانيا سوف يحققون شيء كبير مع المنتخب الأول في التصفيات المؤهلة إلى يورو 2020، ليختلف معه لوشيسكو الابن، ويؤكد بأن المشوار لا يزال طويلاً أمام كرة القدم الرومانية. واستند مدرب الهلال في وجهة نظره في ذلك الحين، على مدى ضعف الفرق المحلية وندرة الأسماء الكبيرة في منتخب رومانيا الأول، ما يعني صعوبة قدرة الصغار على وضع بصمة سريعة عند لعبهم في مستويات تنافسية أعلى. ورغم أن جورجي هاجي رفض كلام لوشيسكو وانتقده بشدة لمخالفته رأيه، إلا أن وجهة نظر لوشيسكو أثبتت صحتها، حيث احتل المنتخب الروماني المركز الرابع في مجموعته بالتصفيات، ويحتاج إلى مسار معقد للصعود إلى النهائيات عن طريق الملحق. 