عرض خليجي يهدد برحيل السومة من الأهلي 

 بات رحيل اللاعب السوري عمر السومة مهاجم الأهلي وشيكاً، وذلك بعد أن تلقى عرضاً مغرياً من أحد الأندية الخليجية. وتشير المصادر إلى أن السومة يرغب في خوض تجربة احترافية جديدة بعد أن أمضى سنوات في الدوري السعودي. وقالت المصادر إن العرض المالي للسومة من النادي الخليجي كبير جداً، ومن الصعب على اللاعب رفضه، سيما أنه يريد تأمين مستقبله ومستقبل عائلته. وفي مقابل ذلك، تردد أن أعضاء شرف في النادي الأهلي يتجهون للتدخل وإفشال الصفقة، في محاولة لإبقاء اللاعب مع الفريق موسماً آخر. يذكر أن السومة تلقى الكثير من العروض في المواسم الماضية، ولكن إدارة الأهلي نجحت في إبقائه مع الفريق. 