القوبع: "الجوهرة" جاهز لمباراة الأخضر والعراق 

 قال إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة إن ملعب "الجوهرة المشعة" سيكون جاهزا لمباراة المنتخب السعودي أمام العراق 28 مارس الجاري في تصفيات كأس العالم. وقال القوبع في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إنه تمت إعادة زراعة ملعب الجوهرة بما يقارب 30% من مساحته بتقنية جديدة وسيكون جاهزا لمباراة الأخضر والعراق. وأضاف أنه تم حل العديد من المشاكل التي كان يُعاني منها الملعب مثل التصريف والري وغيرها. وأكد القوبع أنه تم العمل على أرضية الملعب بأحدث الأساليب العلمية. 