كيال ينتقد مدرب النصر ويؤكد: القادسية طريقته معروفة 

 أشاد طارق كيال، نجم الكرة السعودية السابق بلاعب فريق النصر نور الدين امرابط، مؤكدًا على وجود تجانس شديد بينه وبين زميله جوليانو. وقال كيال: "مرابط لاعب ممتاز وفيه تناغم بينه وبين جوليانو وكارينيو لم يصل حتى الآن للتشكيل المناسب منذ البداية وهذا غريب". وأضاف فى تصريحات تليفزيونية: "القادسية يعرف جيداً ماذا يريد من اللقاء وطريقته معروفة ودياز لم ينتبه للعُمق الدفاعي ولذلك خسر الاتحاد بنتيجة كبيرة أمام القادسية الممتع والقويّ". وواصل" لم أتحدّث عن إخفاق كارينيو ولكن أستغرب من عدم استغلال القوة الضاربة لديه والإبقاء على مرابط وعبدالرزاق في الاحتياط". وزاد: "النصر لديه حلول في الهجوم لكن أتحدّث عن استخدام هذه القوة هل ينتظر الإخفاق في بداية اللقاء ثم يبحث عن الإصلاح بعد ذلك يجب على كارينيو فرض شخصية فريقه". وأتم:" بندر باصريح مدرب الاتحاد مؤقّت كما هو مُعلن وهو تحدّث وقال لا أحمل عصا سحريّة ومن هذا الكلام الإنشائي، وصراحة كلام المدربين قبل المباراة لا يهم المهم بعد المباراة". 