بخاري: الهلال كان الأفضل والأمتع خلال بطولة الدوري واستحق الفوز بجدارة 

 قال عضو اتحاد الكرة السابق عبداللطيف بخاري، إن الهلال كان الأفضل والأمتع خلال مسيرة دوري جميل لهذا الموسم، وأنه استحق الفوز ببطولة الدوري بجدارة، مباركاً للهلال وإدارته وجمهوره الفوز بالبطولة. حديث بخاري في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" يعيد للأذهان تلك الأزمة التي خلقتها تغريدة أطلقها بداية الموسم الحالي لدوري جميل، قال فيها إنه يشتم رائحة لتمكين الهلال من الفوز ببطولة الدوري، ما دفع اتحاد الكرة لمعاقبته بوقفه من ممارسة نشاطه في الاتحاد لمدة عام، وتغريمه 300 ألف ريال. وكان فريق الهلال قد رفع رصيده إلى 60 نقطة بعد أن كسب مساء نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف، حاسماً بطولة الدوري لصالحه، بفارق 11 نقطة من الأهلي والنصر المركزين الثاني والثالث بـ49 نقطة لكل منهما.   