كاريلو يُوجه رسالة لجماهير الهلال قبل الالتحاق بالتدريبات 

 وجه اللاعب البيروفي المحترف في صفوف الهلال أندريه كاريلو، رسالة لجماهر ناديه، أثناء توجهه للذهاب لتدريب الفريق. وقال كاريلو عبر مقطع فيديو نشره الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر تويتر: "أهلاً جماهير #الهلال، أنا في طريقي لمقر النادي، وسعيد بعودتي للتدريبات". وتجاوز كاريلو، فيروس كورونا المستجد، الذي غيبه عن تحضيرات فريقه في الأيام الماضية، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها، سلامته. وكان كاريلو قد بدأ برنامجاً لياقياً خاصاً، أعده الجهاز الفني لتطبيقه في المنزل، بعد توفير إدارة النادي كافة الأجهزة الرياضية للاعب في منزله. 