المويس: سيكون للفيصلي كلمته بالجولات المقبلة 

 قال المدير التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، إن فريقه ما زالت أمامه جولات عديدة متبقية في الدوري؛ حيث ستكون للفريق كلمته وستظهر خبرة التعامل الإداري المميز. وأضاف المويس وفقاً لـ"الرياض":"الأهم لنا هو البقاء هذا الموسم، وجميع الفرق في العالم وفي دورينا مستوياتها الفنية متدنية بسبب ضعف الإعداد وآثار الجائحة". وأتم المدير التنفيذي لنادي الفيصلي، تصريحاته بالتشديد على ثقة مجلس إدارة ناديه في الأجانب، مشيراً إلى أن فريقه مُقبل على مباريات قوية. ويحتل الفيصلي المركز 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة جمعها من 19 مباراة. 