عادل الماس : استقالة اليامي دليل على اشتعال الأوضاع بالاتحاد 

 كشف الإعلامي عادل الماس، منذ قليل عبر برنامج “دورينا”، عن محاولات جادة تتم لإعادة المستقيل منصور اليامي لإدارة فريق الكرة من جديد. وقال الماس في تصريحاته الإذاعية: “اعتذار منصور اليامي هو دليل على اشتعال الاتحاد من الداخل بعد الخسائر في الأخيرة”. وتابع: “هناك محاولات من بيتوركا لإعادة اليامي، وأطالب ببقائه في الوقت الحالي”. وكان منصور اليامي مدير الكرة بالنادي، قد أعلن استقالته من منصبه؛ وذلك بسبب ظروفه العائلية التي حالت دون استمراره مع الفريق الأول. 