هوساوي: الغنام أفضل لاعب سعودي 

 وضع قائد فريق النصر عمر هوساوي زميله سلطان الغنام في خانة أفضل لاعب في السعودية حالياً، جاء ذلك في أعقاب فوز فريقهما على الفيحاء بأربعة أهداف في مقابل هدف ضمن المرحلة الـ13 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين السبت، وشهدت تسجيل الغنام لأحد الأهداف. وتابع:« أعتقد أن سلطان أفضل لاعب في الكرة السعودية حالياً، يقدم مستويات متصاعدة منذ الموسم الماضي، ولديه القدرة على المساهمة دوماً في الأهداف، إما بالتسجيل أو الصناعة». وأكد هوساوي أن حالة عبدالله مادو زميله في الفريق مطمئنة بعد تعرضه لإصابة قوية غادر على إثرها ملعب المباراة من شوطها الأول، ونقل مادو بعد نهاية المباراة إلى أحد المستشفيات الخاصة للإطمئنان على إصابته بعد خياطة 5 غرز فوق حاجبه من قبل طبيب النادي، وأضاف هوساوي:« ليس هنالك شيئاً يدعو للقلق، الإصابة فوق حاجبه، وهي بسيطة». 