رد فعل نور الدين بن زكري بعد "ريمونتادا" ضمك أمام الأهلي في الدوري (فيديو) 

 أعرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، عن سعادته، وذلك بعد فوز فريقه أمام نظيره الأهلي برباعية مقابل ثلاثة أهداف، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت كاميرات قناة الرياضية السعودية، في ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، رد فعل بن زكري، حيث رفع علامة النصر بإصبعه مع ابتسامة المنتصر، وذلك بعد انتهاء صافرة المباراة بفوز ضمك على الأهلي. ويُعد هذا هو الفوز الأول لضمك في النسخة الجارية من الدوري؛ حيث رفع رصيده إلى النقطة 4 في المركز الـ 15 بفارق نقطة عن النصر صاحب المركز الـ 16، فيما توقف رصيد الأهلي عند النقطة 13 في المركز الثالث.    ابتسامة نور الدين بن زكري بعد الفوز على #الأهلي بنتيجة 4 - 3.#ضمك_الاهلي pic.twitter.com/RxsvvnnHLa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 5, 2020  