رئيس الفتح: أضعنا الفوز أمام الهلال.. ولن ننتظر مساعدة الفرق الأخرى 

 قال رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، إن فريقه أضاع الفوز أو التعادل أمام الهلال خلال المباراة التي انتهت بهزيمتهم بهدفين مقابل هدف. وأضاف العفالق وفقاً لـ "الاقتصادية": "الجولات المقبلة ستكون حساسة على جميع الأندية وعلينا التركيز إذا أردنا البقاء ولن ننتظر مساعدة أي فريق". وأتم رئيس نادي الفتح، حديثه بالإشارة إلى أن فريقه سيواجه فرقاً قريبة منه نقطياً لذا سيخوضون جميع المباريات للفوز والهروب من شبح الهبوط. ويحتل الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة بفارق نقطة عن الحزم صاحب المركز الـ 13 ومثلها عن ضمك صاحب المركز الـ 15. 