"sofascore": "السومة والقحطاني" أفضل لاعبي الجولة 25 - صورة 

 اختار موقع "sofascore" العالمي كلاً من اللاعب السوري عمر السومة ونجم الهلال ياسر القحطاني ليكونا أفضل لاعبي الجولة الـ 25 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث حلّ السومة في المركز الأول والقحطاني في المركز الثاني. وضمت قائمة أفضل اللاعبين في تلك الجولة كلاً من فيصل المسرحي حارس مرمى القادسية وفي خط الدفاع سند شراحيلي "الشباب" ، عبد المحسن فلاتة "القادسية" ، ياسين برناوي "القادسية" ، خط الوسط شهد تواجد أدريان ميرزيفسكي "النصر" ، مهند الفارسي "الوحدة" ، عبد العزيز الدوسري "الهلال" أما خط الهجوم فشهد تواجد السوري عمر السومة "الأهلي" ، ياسر القحطاني "الهلال" ، مايغا "النصر" . وجاء أفضل اللاعب بحسب اختيار الموقع للاعب عمر السومة "الأهلي" حيث حصد العلامة الكاملة في حين جاء ثانياً ياسر القحطاني برصيد نقطي 9.8 وفي المركز الثالث ادريان ميرزيفسكي لاعب النصر وفي المركز الرابع عبد العزيز الدوسري "الهلال" وياسين برناوي "القادسية" برصيد نقطي لكلا اللاعبين 8.7 وفي المركز الخامس جاء اللاعب المالي موديبو مايغا لاعب النصر.  