«شامبين» المسئول السابق بالفيفا ينافس بلاتر على الرئاسة 

 أعلن جيروم شامبين المسؤول السابق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) رسمياً يوم أمس الاثنين أنه سينافس سيب بلاتر الرئيس الحالي للفيفا في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي التي ستجري العام المقبل. وقال شامبين في خطابه أمس"يشرفني ان أبلغكم أنني أرسلت خطابا للجنة الانتخابات التابعة للفيفا ورئيسها السيد دومينيكو سكالا أؤكد فيه نيتي خوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي" ويعتبر شامبين صاحب تجربة طويلة في المجال الرياضي فبعدما أصبح بلاتر رئيسا للفيفا دعا شامبين للانضمام للاتحاد الدولي كمستشار دولي واستمر هناك لمدة 11 عاما. وأصبح شامبين أحد أهم الشخصيات المؤثرة في الفيفا واشترك في عدة مبادرات منها تطوير العلاقات مع مؤسسة الاتحاد الاوروبي للدول واللجنة الاولمبية الدولية ورابطة اللاعبين المحترفين. وقد شغل منصب نائب الأمين العام للفيفا في الفترة بين 2002 و2005 وعمل في المشروعات الخاصة بين 2005 و2007 وتولى منصب مدير العلاقات الدولية منذ 2007. 