بالفيديو.. الفريدي يدخل في تحدٍ مع تركي آل الشيخ.. ويعد باعتزال الكرة إذا خسر الرهان 

 علّق لاعب النصر أحمد الفريدي على الصورة التي نشرها رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ عقب مباراة الأخضر مع العراق والتي تظهر زيادة وزن اللاعب، متحدياً بإنقاص وزنه 4 كلجم خلال 10 أيام. وقال الفريدي في تصريحات تلفزيونية أمس السبت بعد نهاية مباراة فريقه أمام الرائد: "أنا سأدخل معه في تحد بأنني سأنقص وزني 4 كيلوجرامات خلال 10 أيام، وإذا لم أفعل ذلك فإنني سأعتزل كرة القدم". وردا على الاقاويل بأنه مركز في أموره التجارية أكثر من أي شيء آخر، أكد أنه مركز في العقار، وهذا أمر صحيح، لأن الذين يتواجدون في النادي ليسوا مركزين كذلك، لأنهم لا يجدون رواتبهم، وأمور كثيرة لا يتسع المجال لذكرها، لكن التركيز داخل الملعب أهم شيء بالنسبة للاعب. يُذكر أن الفريدي خاض فترة تدريبية في نادي مانشستر يونايتد شهر أكتوبر الماضي بعدما تكفل تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالتكاليف المادية، وعبّر عن تعجبه في تغريدة مؤخراً من زيادة وزنه مرة أخرى. 