الميدا يحتفي بفوز الهلال على لخويا عبر انستغرام 

 عبر التون الميدا لاعب نادي الهلال السعودي عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب نادي لخويا القطري مساء الثلاثاء. وسحق الفريق السعودي شقيقه القطري برباعية مقابل هدف في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري ابطال آسيا لكرة القدم. الميدا نشر عدة صور له من اللقاء على حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي انستجرام. وصرح اللاعب البرازيلي قائلا: "لقد حققنا فوزا عظيما على حساب لخويا، وكان الأداء عظيما من الفريق بأسره". واضاف: "لقد فزنا 4-1، نسير للأمام ونعمل بكل جهدنا، معا نستطيع فعل كل شيء". 