اللجنة الفنية تُكرم الحاصلين على دبلوم المدربين المحترفين الآسيوي الأحد 

 تقيم اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم مساء غدٍ الأحد حفل تكريم وتوزيع الشهادات على المدربين الوطنيين الحاصلين على دبلوم المدربين المحترفين الآسيوي لتدريب كرة القدم للعام 2018 ـ 2019م، وذلك خلال الحفل الذي يُقام في محافظة الأحساء. ويسلّم رئيس اللجنة عضو مجلس الإدارة أحمد الراشد الشهادات على 20 مدربًا نجحوا في اجتياز الاختبارات العملية والنظرية التي عقدتها اللجنة في وقتٍ سابق من العام الميلادي، ويأتي هذا الحفل تقديرًا من الاتحاد السعودي للمدربين الوطنيين ودعمًا لهم في مسيرتهم التدريبية. وأكد الراشد أن تكريم المدربين يأتي في إطار حرص الاتحاد السعودي على تعزيز الثقة لدى المدرب السعودي، وإيماناً منه بقيمتهم الفنية. وقال: ” رأينا في اللجنة أن يتم تقديم الشهادات عبر إقامة حفل تقديرًا لما قدموه من جهد طيلة الدورة التدريبية، ونتمنى لهم التوفيق في حياتهم العملية”. 