سامي يقود الوحدة لكسب النصر بالـ(5) 

 فاز الجزيرة على مضيفه الوصل 4 / 2 يوم الاحد في المرحلة الـ26 والأخيرة من دوري المحترفين الإماراتي. وأحرز جوناثان بيترويبا ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 10 و47 و52 وعلي مبخوت هدف في الدقيقة 36 لمصلحة الجزيرة. وأحرز هدفي الوصل فابيو ليما وعبد الله محمد كاظم في الدقيقتين 65 و.82 وبهذا الفوز رفع الجزيرة رصيده إلى 51 نقطة في المركز الثاني بينما تجمد رصيد الوصل عند 39 نقطة في المركز السادس . واكتسح الوحدة ضيفه النصر 5 / 1 ليرفع رصيده إلى 47 نقطة في المركز الرابع بينما تجمد رصيد النصر عند 39 نقطة في المركز الخامس . وأحرز أهداف الوحدة ( يشرف على تدريبه السعودي سامي الجابر) الخمسة سيباستيان تيجالي ،ثلاثة أهداف (هاتريك) الأول من ضربة جزاء في الدقيقة 11 والثاني في الدقيقة 49 والثالث في الدقيقة 85 ، ومحمد الاكبري في الدقيقة 57 وعامر عمر في الدقيقة .87 بينما أحرز هدف النصر الوحيد إبراهيما توري في الدقيقة .63 وخيم التعادل الإيجابي على مواجهة الشباب مع ضيفه الظفرة بهدف لكل منهما. وتقدم الظفرة في الدقيقة الخامسة عن طريق همام فرج قبل أن يتعادل الشباب عن طريق إدجار دا سيلفا في الدقيقة .30 وبهذا التعادل رفع الشباب رصيده إلى 49 نقطة في المركز الثالث كما رفع الظفرة رصيده إلى 27 نقطة في المركز الـ.11 وكان العين توج بلقب الدوري هذا الموسم قبل نهاية المسابقة ببضع جولات بينما تأكد هبوط عجمان واتحاد كلباء إلى الدرجة الادنى. 