الاتحاد يكتفي بحصة تدريبية صباحية من أجل "فريق السلة" 

 احتضن ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي صباح الاثنين تدريبات الفريق الأول لكرة القدم التي تم تقديم موعدها إلى الفترة الصباحية حتى يتسنى للاعبين مؤازرة زملائهم في الفريق الأول لكرة السلة بالنادي الذي سوف يخوض مساء اليوم نهائي كأس الأمير فيصل بن فهد أمام فريق الأهلي. وجائت تحضيرات الفريق الكروي التي تأتي في إطار الاستعداد لمواجهة فريق النصر يوم الجمعة ضمن مباريات الجولة الـ22 من مسابقة دوري جميل للمحترفين والتي انطلقت بالتدريبات الاحمائية ثم عمد المدرب إلى توجيه اللاعبين لتنفيذ التوجيهات الفنية. وعلى صعيد متصل تقرر ان يتم السماح لوسائل الإعلام بتغطية الربع الساعة الأولى من الحصة التدريبة للفريق مساء الثلاثاء. 