الإماراتي يبحث عن الفرصة الأخيرة .. واليابان تسعى لتعزيز حظوظها 

 يتمسك منتخب الإمارات بفرصته الأخيرة للبقاء ضمن أجواء المنافسة عندما يحل ضيفاً على تايلاند غداً في بانكوك ضمن الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الىسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا. وتحتل الامارات المركز الرابع برصيد 9 نقاط وبفارق 7 نقاط عن منتخبات اليابان والسعودية وأستراليا التي تملك 16 نقطة، في حين تقبع تايلاند في المكز الأخير بنقطة واحدة. وتبدو فرصة الإمارات قائمة حسابياً لاحتلال المركز الثالث على الأقل الذي يسمح لصاحبه خوض ملحق آسيوي وآخر عالمي مع رابع الكونكاكاف، إلا ان ذلك يتطلب فوزها في المباريات الثلاث المتبقية أمام تايلند والسعودية والعراق وأي خسارة ستعني خروجها رسمياً من سباق المنافسة. وتخوض الإمارات مباراتها الرسمية الأولى بقيادة مدربها الجديد "الأرجنتيني" ادغاردو باوتسا الذي عين في 12 مايو بديلا لمهدي علي. من جهتها، تلعب تايلاند دون ضغوط بعدما خرجت من المنافسة وهي تسعى لتحقيق فوزها الأول والثأر من الإمارات التي كانت هزمتها ذهابا 3-1. ويسعى المنتخب الياباني لتعزيز حظوظه بشكل كبير في حجز إحدى البطاقتين المباشرتين إلى النهائيات عندما يحل ضيفاً على العراق في العاصمة الإيرانية طهران , إذ يأمل الضيوف في استغلال خروج العراق خالي الوفاض من التصفيات لكسب النقاط الثلاث والابتعاد بها عن مطارديه المباشرين أستراليا والسعودية اللذان التقيا الخميس الماضي في افتتاح الجولة، وانتهى اللقاء لمصلحة أستراليا 3 ـ 2. وتدرك اليابان أهمية النقاط الثلاث غداً لكون المباراتين الأخيرتين ستكونان ضد ضيفتها استراليا في 31 أغسطس، ومضيفتها السعودية في 5 سبتمبر، وبالتالي فإن الفوز على العراق سيعطيها دفعة معنوية قبل الجولتين الأخيرتين. وتخوض اليابان المباراة في غياب نجمها في بوروسيا دورتموند الألماني شينجي كاغاوا بسبب إصابة في الكتف تعرض لها في المباراة الدولية الودية ضد سوريا الخميس الماضي. ولن تكون مهمة اليابان سهلة خصوصاً أنها فازت على العراق بصعوبة 2-1 في سايتاما باليابان في 6 أكتوبر الماضي , وفي المقابل يأمل المنتخب العراقي في إعادة ترتيب أوراقه بقيادة مدربه الجديد باسم قاسم , الذي خلف مواطنه راضي شنيشل بعد إقالته بسبب النتائج المتواضعة. وخاض المنتخب العراقي لقاءين وديين في إطار استعداداته لمواجهة اليابان، ففاز على الأردن 1-صفر في ملعب البصرة الدولي، وتعادل مع كوريا الجنوبية صفر-صفر في رأس الخيمة بالإمارات. ويختتم المنتخب العراقي مشوار التصفيات بمواجهتي تايلاند في 31 أغسطس في بانكوك ومضيفه الإمارات في الخامس من سبتمبر المقبلين. 