المشيقح: النصر سيكون الأفضل مع عودة الدوري 

 أكد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر في تصريح خاص لموقع دوري عبداللطيف جميل حرص إدارة ناديه على إعداد الفريق الكروي بالأسلوب المناسب لكي يكون جاهز عند استئناف الاستحقاقات الكروية القادمة. وقال المشيقح: "حرص كبير توليه إدارة النصر لتعزيز صفوف الفريق بالعناصر الكروية التي من شأنها أن تقدم الأضافة للفريق بالاضافة إلى أن هناك تنسيق إداري وفني فيما يخص تجهيز الفريق وخوض المواجهات الودية الإعدادية". وأضاف "نتفهم حرص ومتابعة أنصار الفريق الكروي خصوصاً أن هناك مباريات مهمة تنتظر الفريق مطلع فبراير القادم تتمثل في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكذلك مواجهة الأهلي في الدور النصف نهائي من مسابقة كاس ولي العهد لذا جميع الامور تم أخذها في الحسبان". وتابع "الامير فيصل بن تركي رئيس النادي يولي هذه المواضيع كل أهتمامته وسيكون فريقنا في أفضل حالاته عندما يخوض لقاءاته الدورية". 