الكشف عن حكام مباراتي الهلال والنصر في انطلاق دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية عن حكام مباراتي الهلال والنصر ضد الطائي وضمك في الجولة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الحكام وفقًا لـ" الرياضية إسناد مباراة الهلال والطائي إلى الحكم القطري سعود العذبة ومواجهة النصر وضمك بصافرة عبد الرحمن الجاسم. وسيبدأ الهلال حملة دفاعه عن لقبه في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ضد الطائي، 14 من أغسطس الجاري، بينما سيلتقي النصر مع ضمك قبله بيوم. وكانت إدارتا الهلال والنصر طلبتا بطاقم تحكيم أجنبي في جميع المباريات في ملعبهما خلال الدور الأول من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 