بينهم سلطان الغنام.. "الانضباط" تعاقب 4 لاعبين بالإيقاف من مباراة إلى 5 مباريات 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، 4 قرارات تأديبية بحق أندية النصر والاتفاق والفيحاء وأحد، ضمن مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت اللجنة إيقاف لاعب نادي النصر سلطان الغنام مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال، وذلك لقيامه بدعس لاعب التعاون ميليسي. وعاقبت لاعب نادي الاتفاق برايان أليمان بالإيقاف 5 مباريات، وإلزامه بدفع (20,000) ريال، وذلك لقيامه بالتدخل على المنافس بقوة مفرطة وضربه في منطقة حساسة من جسده دون وجود تنافس على الكرة. وأوقفت اللجنة لاعب نادي أحد محمد مجرشي، ثلاث مباريات، وإلزامه بدفع (20,000) ريال، وذلك لتدخله بقوة مفرطة على لاعب الاتفاق وضربه في منطقة حساسة من جسده دون وجود تنافس على الكرة. وأصدرت اللجنة قراراً بإيقاف لاعب نادي الفيحاء دانيلو مورينو أسبريلا مباراة واحدة، وإلزامه بدفع (10,000) ريال، وذلك لإساءته لأحد جامعي الكرات خلال مباراة فريقه أمام القادسية. 