وكلاء اللاعبين يتحدون ضد شرطي التفرغ واللغة 

 يجتمع عدد من وكلاء اللاعبين المحليين بعد غد في جدة لمناقشة مسودة لائحة الوكلاء التي ستصدرها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قريباً. ويهدف الوكلاء من اجتماعهم إلى توحيد صوتهم، ومناقشة المعوقات التي يواجهونها في عملهم، خصوصاً أنهم يعانون من تأخر مستحقاتهم المالية من الأندية، معتبرين أن ذلك أحد أدوار اللجنة الرئيسة بالضغط على الأندية بعدم المماطلة وتأجيل نسبهم المالية. وسيتم خلال الاجتماع رصد كل الملاحظات، وتقريب وجهات النظر، خصوصاً فيما يخص الشروط التي وضعتها اللجنة بخصوص التفرغ للعمل كوكيل بدوام كامل دون أن يكون له أي عمل آخر، وكذلك شرط اللغة الإنجليزية، معتبرين ذلك أحد أبرز المعوقات التي قد تواجههم وتقلل من فرص العمل كوكلاء، خصوصا أن السوق يحتاج عددا أكبر من الموجود الذي يتجاوز الـ50 وكيلا، حيث ستواجه سوق الانتقالات تقصيرا في المستقبل في حال تم تقليص عدد الوكلاء، ما يؤثر على منظومة الاحتراف السعودية بشكل عام. يذكر أن الوكلاء اجتمعوا سابقا في الرياض قبل أشهر للتعارف ومناقشة بعض الأمور حول مستقبلهم. وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي برئاسة عبدالله البرقان أعلنت أمس عن عقد ورشة عمل الأحد المقبل لمناقشة موضوع فترات التسجيل المقبلة للموسم الرياضي المقبل، ومشروع لائحة وكلاء اللاعبين الجديدة.وتم توجيه الدعوة لمديري الاحتراف بأندية الدرجتين الممتازة والأولى ووكلاء اللاعبين لحضور هذه الورشة. 