الأمير فيصل بن خالد يشكر الجاسر والخطوط السعودية… ويؤكد “الأهلي قيمة كبيرة وتاريخية في المملكة” 

 أعرب صاحب السمو الملكي، الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي ورئيس الهيئة المالية عن شكره للخطوط الجوية العربية السعودية الناقل الجوي في مملكتنا الغالية ممثلة في سعادة مدير عام الخطوط الجوية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر على ما بذلوه وقدموه من جهود كبيرة لرعاية النادي الأهلي وعلى مبادرتها وموقفها المشرف وتقديرها لمواقف الأهلي الكبيرة والعديدة تجاه الدين والوطن. مشددا على أن الأهلي نادي تأسس على قيم ومبادىء لا يحيد عنها، كما قدم شكره على الحفل والمؤتمر الخاص بتدشين الرعاية الذي أقيم مساء الأحد في جدة بحضور عدد كبير من أصحاب السمو الأمراء وأعضاء الشرف ورؤساء النادي السابقين والإعلاميين والحضور الكريم. وتمنى الأمير فيصل بن خالد أن تكون هذه الرعاية فأل وبداية خير لكلا الطرفين وشراكة ناجحة، مؤكدا أن هذا ما يثق فيه نظير الإحترافية العالية من قبل الخطوط السعودية والتي يقابلها احترافية أخرى من فريق العمل الاستثماري والذي وضحت نتائجه في وقت قياسي، مقدما شكره لطاقم العمل الذي قدم مجهودا كبيرا حتى تم انجاز كافة الأعمال والإجراءات بالشكل المطلوب وعلى رأسهم صاحب السمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس الإدارة وسعادة نائب رئيس النادي المحامي والقانوني وليد عبدالرزاق معاذ، والأستاذ عبدالله عجاج، والأستاذ ماجد العوفي. كما خص بالشكر الأستاذ أيمن عبدالغفار عضو شرف النادي الأهلي الذي كان له الدور الكبير والبارز في المفاوضات منذ بدايتها وحتى تنظيم حفل تدشين الرعاية مساء الأحد. وختم الأمير فيصل بن خالد حديثه بأن الأهلي قيمة كبيرة وتاريخية في المملكة العربية السعودية، وأن رعاته يجب أن يكونوا بذات القيمة الكبيرة، وهذا ما يسعى له دوماً رجالات النادي الأهلي. 