اللحام يعرض (85) الف دولار لمغادرة نجران 

 كشف المحترف الاردني في الفريق الاول لكرة القدم بنادي نجران مصعب اللحام عن عرضه التنازل عن مبلغ 85 ألف دولار لصالح نادي نجران ، مقابل فسخ عقده مع الفريق الذي يمتد لموسمين آخرين. وقال اللحام في حديث لصحيفة الغد الاردنية "حاولت اقناع نجران بمنحي فرصة التحرر، من خلال التنازل عن المبلغ المذكور، ولكن إدارة الفريق رفضت العرض". وأضاف: "نجران يرغب بإعارتي إلى ناد آخر، خاصة وانه تعاقد مع محترف آسيوي من الكويت، ما يعني انني لن العب في صفوف الفريق في الموسم المقبل". وأكد مصعب أن عددا من الأندية عرضت عليه الانتقال لصفوف فرقها الكروية من خلال الاتصال المباشر معه، او عن طريق نجران، ولكن دون التوصل الى اتفاق حتى الآن. واشاد اللحام، بتعامل إدارة نادي نجران، التي اعربت عن استعدادها لإعارته إلى النادي الذي يريد، في خطوة تؤكد احترام نادي نجران لمحترفيه، وهذا يعبر عن أصالة رئيس النادي واعضاء الإدارة الذين غمروا اللاعب بكرمهم خلال فترة اقامته في السعودية. واوضح مصعب انه من حق نادي نجران البحث عن عرض جيد لإعارته إلى ناد آخر، خاصة وان ادارة نادي نجران دفع حوالي 400 ألف دولار لنادي الرمثا عند انتقاله قبل موسمين، ما يعني أن نجران يرغب باستعادة المبلغ المدفوع مقابل انهاء عقد اللاعب، وهو حق مشروع للنادي الذي أكد اللاعب انه يكن له كل التقدير والاحترام. 