صورة.. ميدو يهنئ جماهير الوحدة بالفوز أمام الرائد 

 عبر أحمد حسام "ميدو" المدير الفني لنادي الوحدة المنافس بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عن سعادته بالفوز أمام الرائد (3-1). وكتب ميدو عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر "الحمدلله 3 نقاط مهمة في مشوارنا بالدوري خارج ملعبنا أمام خصم قوي". تابع "شكراً للاعبين على قتالهم للعودة لمكة بالثلاث نقاط مبروك لجمهور الوحدة". وفاز الوحدة أمام الرائد في إطار المباراة التي جرت بينهم لحساب الجولة 19 من عمر بطولة دوري المحترفين السعودي. ورفع الوحدة رصيده للنقطة 31 محتلاً المركز الخامس في ترتيب جدول المسابقة.  