تأجيل سحب قرعة كأس الملك 24 ساعة 

 أجلت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم موعد إجراء قرعة دور الـ 32 والأدوار المتقدمة من كأس خادم الحرمين الشريفين،لمدة 24 ساعة لتكون يوم الثلاثاء المقبل بدلًا عن يوم الاثنين 25 نوفمبر الحالي. وستسحب القرعة عند السادسة مساءً في فندق ماريوت الرياض - طريق خريص. يذكر أن مباريات دور الـ 32 ستقام في الفترة من 4-7 ديسمبر المقبل علمًا بأن الأندية التي تأهلت إلى هذا الدور هي كالتالي: جدة، الهلال، البكيرية، الفيحاء، الجبلين، الوحدة، المجزل، أبها ، الجيل، الروضة، الأهلي، الصفا، الدرع، الفتح، النجوم، الشعلة، الاتفاق، الطائي، ضمك، نجران، الخليج، العين، الأخدود، العربي، الاتحاد، العدالة، النصر، أحد، الرائد، التعاون، الفيصلي والشباب. وكان فريق التعاون قد توج بكأس البطولة لأول مرة في تاريخه، ويحمل لقب النسخة الماضية على حساب الاتحاد بالفوز عليه 2-1. 