نجم التعاون يوجه رسالة لعمر خربين والهلال 

 وجَّه السوري جهاد الحسين، نجم وسط فريق التعاون، رسالة إلى مواطنه عمر خربين، مهاجم الهلال، بعد خسارة الأخير، لقب دوري أبطال آسيا. وقال الحسين في تصريحات صحفية: "أقول لعمر إنَّك ما زلت في أول المشوار. أنت بطل ولم تقصر، والإصابة منعتك من إكمال المباراة النهائية، وقدر الله وما شاء فعل". وأضاف: "حظ أوفر للهلال، ليست نهاية الدنيا، قبل عامين تأهل الفريق للنهائي، وقادر أي فريق سعودي، على بلوغ المباراة النهائية مجددًا. هذه بطولة وانتهت. فكروا في القادم. كرة القدم لا تنتهي بخسارة واحدة". وفشل الهلال، في الفوز بلقب دوري أبطال آسيا، عقب خسارته أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني (2-1) بمجموع مباراتي الذهاب والإياب للدور النهائي. يذكر أنَّ خربين توج بلقب هداف بطولة دوري أبطال آسيا، برصيد 10 أهداف. 