أنباء عن شكوى هلالية اتحادية ضد سعيد المولد 

 يتردد في الأوساط الرياضية السعودية، نية فريقي الاتحاد والهلال بالتقدم بشكوى إلى اتحاد الكرة، ضد اللاعب سعيد المولد، تتهمه بالتساهل في هدف المباراة الوحيد الذي فاز به الأهلي أمس على الرائد، ضمن مباريات دوري جميل. ولم يؤكد أي مسؤول رسمي في الناديين حقيقة هذه الأخبار . وقالت مصادر، إن الناديين سوف يستندان في شكواهما إلى تصريح المولد، لاعب الرائد، والذي تضمن رغبته في العودة للأهلي، بالإضافة إلى احتفاء الجمهور الأهلاوي باللاعب عقب المباراة. وأثارت محاولة سعيد المولد في إبعاد كرة عبد الفتاح عسيري وهو على خط المرمى، حيث بدا المولد كأنه لم يبذل الجدية اللازمة لإبعاد الكرة، كما كشفت الإعادة التلفزيونية. 