فهد المساعد يتغزل في الهلال .. ويوجه رسالة للأهلاويين 

 أغدق الشاعر السعودي ،فهد المساعد على الفريق الهلالي بعد فوزه الثمين ضد مضيفه الأهلي بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بكلاسيكو الجولة العاشرة من دوري جميل ،موجها في الوقت نفسه رسالة للجماهير الأهلاوية. وضرب الهلال مضيفه الأهلي بهدفي البرازيليان ليو بوناتيني وكارلوس إدواردو بالكلاسيكو ،ليواصل الزعيم صدارته لترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة بعد مرور عشر جولات من عمر المسابقة. كتب فهد المساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الهلالي أمام الأهلي : " ألف مبروك يا زعماء وهارد لك للأهلاويين، لا تقسو على لاعبينكم فلا لوم على فريق يقابل الهلال في يومه". 