أخضر "تحت 23 عامًا" يواجه الأرجنتين وديًا في إسبانيا 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا غدًا الجمعة مباراته الودية الثانية ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. ويواجه "الأخضر" نظيره منتخب الأرجنتين في تمام الرابعة مساءً بتوقيت إسبانيا (الخامسة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب مدينة ماربيا الرياضية. ميدانيًا، أدى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم الخميس تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقّوا خلالها مرانًا على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية. يُذكر أن "الأخضر" افتتح مبارياته التجريبية خلال معسكره الحالي بمواجهة منتخب المكسيك يوم الثلاثاء الماضي في اللقاء الذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله بين المنتخبين. من ناحية أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم في مقر إقامة البعثة بمدينة ماربيا فحص (كوفيد-19)، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية المطبقة بحسب بروتوكول الجهاز الطبي للمنتخب. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 