«الآسيوي»: الاتحاد الدولي رفض إقامة مباريات كأس الاتحاد في العراق 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن نظيره الدولي «فيفا» تدخل لعدم إقامة مباراتين في كأس الاتحاد الآسيوي في العراق، نظرا للحظر الذي لا يزال مفروضا على استضافته للمباريات الرسمية. وكان من المقرر أن تقام في العراق مباراتان هذا الشهر، بين الزوراء والمنامة البحريني، والقوة الجوية والمالكية البحريني أيضا، في منافسات دور المجموعات لمنطقة غرب آسيا ضمن كأس الاتحاد. وأوضح الاتحاد الآسيوي أن «فيفا» شدد على أن مباريات كأس الاتحاد الآسيوي هي مباريات تنافسية دولية بين الأندية، وان قرار مجلس الفيفا حتى الآن كان رفع الحظر فقط على المباريات الدولية الودية. أضاف على رغم جهودنا لمنح الاتحاد العراقي لكرة القدم فرصة لاستضافة مباريات دولية رسمية بعد الحظر الطويل نأسف لإعلامكم أن الفيفا أبلغنا بأن مباريات كأس الاتحاد الآسيوي لا يمكن أن تقام في العراق من دون تغيير في القرار الحالي لمجلس الفيفا. 