أجمك الأوزبكي: صنعنا التاريخ أمام الهلال 

 أعرب مدرب فريق أجمك الأوزبكي، ميرجلال قاسيموف عن رضاه التام بما قدمه لاعبوه خلال مباراتهم أمام الهلال، التي انتهت بالتعادل الإيجابي (2-2) ضمن الجولى الأولى من دوري أبطال آسيا، في أول مباراة لهم في تاريخ البطولة. وأكد مدرب الفريق الأوزبكي أن المباراة كانت ممتعة ومثيرة ، بحيث بدأ فريقه اللقاء بطموح تحقيق الفوز وصنع تاريخ للنادي، مؤكداً فخره بما قدمه لاعبو الفريق، مشدداً على أنهم قدموا مباراة رائعة ارغم أنها المباراة الأولى لهم في تاريخ البطولة. وأضاف قاسيموف أن جدول المباريات مزدحم، و المنافسة في شهر رمضان تتطلب القيام بمجهود كبير من أجل تعافي اللاعبين، وهذا الأمر يفرض ضغط أكبر على الجهاز الفني. يذكر أن هذه المرة الأولى التي يشارك فيها فريق أجمك الأوزبكي في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا. 