مصادر تكشف عن مفاوضات النصر لضم نجم فينورد الهولندي 

 سلطت تقارير هولندية الضوء على اهتمام إدارة النصر بالتعاقد مع لاعب فينورد ستيفن بيرغويس، للحصول على خدماته خلال الميركاتو الصيفي المقبل لتدعيم صفوف الفريق. وأوضحت صحيفة "VZ" الهولندية أن إدارة النصر دخلت في مفاوضات مع ستيفن بيرغويس لتفعيل شرطه الجزائي 4 ملايين يورو ووعدته براتب مالي كبير حال التوقيع معه في الصيف المقبل. وكان اللاعب قد انضم لصفوف فينورد الهولندي في صيف عام 2017 قادماً من واتفورد ويرتبط بعقدٍ مع ناديه الحالي يمتد حتى يونيو 2022. 