حمدالله يفوز بجائزة أفضل لاعب في الدوري.. و"كنو" أفضل لاعب سعودي (صور) 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين جوائزها لنجوم الموسم الرياضي 2018-2019 في الرياض أمس (السبت)، بحضور عدد من نجوم الكرة السعودية. ونجح المغربي عبدالرزاق حمدالله لاعب فريق النصر بالفوز بجائزة أفضل لاعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعدما أسهم في تتويج فريقه بالبطولة، كما فاز بجائزة الحذاء الذهبي بعد تصدره قائمة هدافي الدوري برصيد 35 هدفاً. وتوج لاعب الهلال محمد كنو بجائزة أفضل لاعب سعودي، فيما حصد مدرب التعاون بيدرو مانويل جائزة أفضل مدرب، حيث نجح في قيادة الفريق للفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه على حساب الاتحاد. وفاز لاعب نادي التعاون متعب الفرج بجائزة أفضل لاعب واعد، وتوج التونسي فاروق بن مصطفى بجائزة القفاز الذهبي لأفضل حارس مرمى.         