السعودي عماد المالكي يتوج بذهبية القتال وزن 60 كجم 

 توج اللاعب السعودي عماد المالكي بذهبية القتال وزن 60 كجم بعد فوزه على زميله سعود البشير الذي نال الفضية في بطوله الاتحاد الدولي للكاراتيه المقامه في مدينة لاسكو في سلوفينيا، مسجلاً بذلك إنجاز سعودي تاريخي في هذه اللعبة . وذكر المالكي في تصريح خص به "الرياض": " اللهم لك الحمد والشكر... قبل قليل حققت الميدالية الذهبية في كأس العالم في سلوفينيا بوزن 60كجم.. وذلك من فضل ربي لا حول لي ولا قوة". من جانبه قدم رئيس بعثة المنتخب السعودي للكاراتيه عبدالمطلب البرقاوي باسمه وكافة اعضاء البعثة التهاني والتبريكات الى مقام خادم الحرمين الشريفين –حفظه الله- وسمو ولى العهد وسمو ولى ولي العهد –حفظهم الله- والى رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بهذا الإنجاز التاريخي الذي تحقق بفضل الله ثم بما توليه القيادة الحكيمة من دعم واهتمام للرياضة السعودية. 