لوكاكو يحرج رونالدو على إنستغرام 

 قام مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، البلجيكي روميلو لوكاكو، بإحراج النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على إنستغرام، بعد أن علق على منشور خاص بلاعب ريال مدريد الإسباني. وعبر رونالدو عبر حسابه على إنستغرام، أمس الثلاثاء، عن سخطه تجاه قرار المحكمة الإدارة الرياضية في إسبانيا، التي ثبتت عقوبة الإيقاف لـ5 مبارات على اللاعب البرتغالي، بعد طرده في كأس السوبر الإسباني أمام برشلونة، وقيامه بدفع حجم اللقاء. ووصف نجم ريال مدريد هذا القرار بالظالم والغير مفهوم، مشيراً إلى أنه لن ينال من عزيمته، ولن يتمكن أي أحد من الإطاحة به، وأنه سيعود أقوى من أي وقت مضى. ورد لوكاكو على منشور رونالدو قائلاً: "ميسي أفضل يا رجل"، وهي بادرة غريبة من اللاعب المنضم حديثاً إلى صفوف "الشياطين الحمر".  