تركية : صراع شرس بين الاتحاد وأستوديانتس على نجم بيشكتاش 

 كشفت تقارير صحفية تركية ، أن الصراع بات على أشده بين ناديي أستوديانتس الأرجنتيني والاتحاد السعودي على التعاقد مع خوسيه سوسا في السوق الشتوية المقبلة . ووفقاً لصحيفة yenisafak وعدد من الصحف التركية ، فإن بيشكتاش يبحث عن بديل مميز للأرجنتيني تأهباً لرحيله في يناير المقبل سواء للدوري الأرجنتيني وبالتحديد لأستوديانتس أو للمنطقة العربية للاتحاد السعودي . وأفادت إلى أن أستوديانتس أبدى رغبة قوية في التعاقد مع صاحب الـ30 عاماً في الميركاتو الشتوي وأستفسر من بيشكتاش عن إمكانية ضمه في الساعات الماضية ، وفي نفس الوقت هناك أهتمام كبير ومتزايد من الاتحاد لتدعيم منطقة وسطه ، وينتظر قرار متصدر الدوري التركي بشأن بيعه في يناير المقبل . وأكملت ، قدم نادي الاتحاد عرضاً رائعاً لبيشكتاش بقيمة 11 مليون يورو في الفترة الماضية ، ومازالوا ينتظرون ردهم النهائي ، ولكن المسؤولين التركيين ينتظرون عقد اجتماع في الأيام المقبلة مع وكيل أعمال سوسا للحديث عن مستقبل النجم الأرجنتيني خصوصاً وأن عقده سينتهي بنهاية الموسم الجاري ، وهناك رغبة قوية من المدرب والمسؤولين بناديه باستمراره ولكن مع العروض المميزة فمن الممكن أن يوافقون على رحيله للنادي الأعلى عرضاً.   