بالفيديو و الصور .. النصر يخسر مناورة الأولمبي.. والفريق راحة يومان 

 أكتفى كانافارو مدربنادي النصر اليوم بمناورة كروية على كامل الملعب أمام الفريق الأولمبي انتهت بفوز الاولمبي بهدف دون مقابل سجله اللاعب حمد العقيلي ولعب الفريق الأول بتشكيلة مكون من ( متعب شراحيلي ـ حسين عبدالغني ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ خالد الغامدي ـ عبدالعزيز الجبرين ـ جمعان الدوسري ـ ادريان ـ يونس مختار ـ ربيع سفياني ـ حسن الراهب ) في حين لعب الفريق الأولمبي بتشكيلة مكونة من ( ابراهيم الحماد ـ خالد الشويع ـ حمد العقيلي ـ خالد الخثلان ـ خالد الحوطي ـ فهد الجميعه ـ عبدالمجيد الدوسري ـ سليمان السعيد ـ عبدالله الهليل ـ عبدالله شبيب ـ فيصل المطيري ) . هذا وقد منح الجهاز الفني لنادي النصر اللاعبين راحة يومي ( الخميس والجمعة ) على أن يعاود الفريق تدريباته عند الساعة السادسة من مساء السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) .         