لاعبو الأهلي: سيطرنا وفزنا .. لاعبو الرائد: الرحيلي منعنا من التسجيل 

 قال عبد الفتاح عسيري لاعب النادي الأهلي أن فريقه سيطرة على مجريات الأمور في معظم أوقات مباراة الرائد. وقاد عسيري الأهلي للفوز على الرائد بهدف دون رد اليوم الجمعة. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة :" سيطرنا على الأمور معظم أوقات المباراة وأهدرنا العديد من الفرص لكن في النهاية حققنا الفوز". فيما قال الحارس أحمد الرحيلي :" الرائد لعب مباراة مغلقة". وأضاف:" هذا الأمر أخذ منا وقتا طويلا من أجل فك التكتلات واحراز هدف جعلنا نخرج بالنقاط كاملة". ومن جانبه قال سلطان السوداي لاعب الرائد :" كنا قادرين على الفوز على الأهلي". وأضاف :" قدمنا مباراة جيدة وكانت لنا فرص لكن حارس الأهلي منعنا من التسجيل". وقال متعب شراحيلي حارس الرائد أن افريقه قدم مباراة كبيرة أمام الأهلي، مضيفا أن الخبرة حسمت الأمور للأهلي. 