رسمياً.. "الزوري" و"باخشوين" يرتديان قميص الوحدة لمدة موسمين 

 أعلن نادي الوحدة عن انضمام اللاعبين عبدالله الزوري ووليد باخشوين إلى صفوفه لمدة موسمين، فيما لم يتم الكشف عن قيمة الصفقتين. وأكد النادي إتمام تعاقده مع اللاعب عبدالله الزوري لمدة موسمين قادماً من نادي الهلال، وإتمام صفقة انتقال اللاعب وليد باخشوين قادماً من النادي الأهلي؛ ليمثلا الفريق لمدة موسمين، لافتاً إلى أن الصفقتين تمتا بدعم رئيس الهيئة العامة للرياضة من تركي آل الشيخ. كما كشف النادي عن انضمام لاعب النصر عبدالإله العمري إلى صفوفه على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، وعن توقيع اللاعب فيصل درويش في كشوفاته قادماً من الهلال، ليمثل الفريق لمدة موسمين.     