الأهلي يقترب من خطف آل عامر 

 اقترب النادي الأهلي من خطف نجم نادي حراء المدافع (ظهير أيسر) في درجة الشباب عبدالرحمن آل عامر، إذ بدأ اللاعب الانخراط في التدريبات مع الأهلي منذ 5 أيام، وهو خريج أكاديمية حراء، ويعد واحدا من أفضل المواهب الشابة. وينتظر أن يعد المدير الفني للأهلي تقريرا فنيا عن اللاعب وتسليمه لنائب الرئيس طارق كيال تمهيدا للشروع في المفاوضات مع نادي حراء. وقد سبق أن استفاد الأهلي من مواهب حراء، مثل ياسر الفهمي، وسلمان المؤشر، والمترو، وحامد فلاتة. من جهة أخرى، رفعت إدارة النادي الأوراق والمستندات الرسمية لوكيل هيئة الرياضة المتعلقة باستثمار أرض النادي من أحد المستثمرين السعوديين لمدة 25 عاما، سيستفيد النادي منها في بناء منشآت رياضية تخدم أبناء مكة المكرمة، إضافة إلى أنها ستحل أزمة النادي المالية بشكل قاطع من خلال بناء المستثمر ملعبا بسعة 25 ألف متفرج، ومقرا للإدارة وصالة مغلقة للألعاب المختلفة ومسبحا ومولا تجاريا يمتلكه النادي بعد انتهاء في فترة الـ25 عاما، مع مبلغ يصل إلى مليوني ریال سنويا. 