النوفل : تعاقد الشباب مع الجابر مُجازفة غير محسوبة 

 أكد طارق النوفل ,مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ,أنّه خلال فترة رئاسة خالد البلطان للبيت الشبابي كان "سامي الجابر" خياراً ليس مطروحاً ,مُشيراً أنّ تعاقد الليوث مع أسطورة الهلال سلاح ذو حدين. وذكر "النوفل" في تصريحات تليفزيونية مُعلقاً على تعاقد الشباب مع الجابر ,بقوله :"تعاقد إدارة الشباب مع سامي الجابر مجازفة من الطرفين ,كونه أيقونة إعلامية رياضية والأضواء ستكون مُسلطة عليه ,ومؤمناً بأن ما قدّمه سامي الجابر السنة الأولى في تدريبه مع الهلال كان ناجحاً ولكن الشارع الرياضي كان يُقارنه بالنصر في تلك الفترة ,ومُشيراً أنّ "الجابر" لم يفشل مع الهلال خلال توليه الإدارة الفنية ,حيث وصل لمركز ثاني ولو استمر في منصبه لحقق الكثير . وأضاف :"الشباب أرقامه سلبية هذا الموسم ,وسيكون تدريب الجابر لليث مجازفة كبيرة ,فلا يمكن تحميل المسئولية على الإدارة الحالية حيث هي تراكمات لإدارات سابقة ." وتابع :"سامي الجابر سلاح ذو حدين ,أرى أنه من الممكن أن ينجح في الشباب أكثر من الهلال ,كون الضغوطات الجماهيرية ستكون أقل حدة مثلما هي متواجدة في الهلال والنصر ,وهذا ليس تقليلاً من المدرج الشبابي, إلا أنّ الليث يحتاج لمدرب ناجح ." واختتم "النوفل" حديثه ,فقال :"الجابر مكسب شبابي ,ونادي الشباب مكسب أيضاً للأسطورة الهلالية "الجابر" ,فيما ألمح النوفل بأنّ مدرب الليث الجديد طرح اسم لاعب لاستقطابه للبيت الشبابي ولم يُصرح عن اسم اللاعب ." 