الفراج .. "محمد نور" غير بريء من " المنشطات " و لكن ! 

 فجّر الإعلامي وليد الفراج قنبلة من العيار الثقيل بعد قوله بأن لاعب نادي الاتحاد محمد نور غير بريء من تهمة المنشطات. وقال الفراج مغرداً :‏”المعمل السويسري يقول عن نسبة الأمفيتامين في عينة محمد نور الاولى ، 56% والثانية 50.4% ، هذا الاختلاف يمنح اللاعب فرصة الذهاب لمحكمة الكأس . وأضافة الفراج في نفس التغريدة لكي يحصل اللاعب على البراءة من المنشطات ومادة الأمفيتامين يحتاج نسبة اقل من 50% وعينه نور الثانية اثبتت وجود 50.4% نهاية مؤلمة لنجم كبير. وأضاف أن لمحمد نور فرصة لتبرءة نفسه من مستغلا الفرق بين العينتين و غرد الفراج قائلا :" يستطيع نور رفع قضية في محكمة الكأس تثبت خطأ الإجراءات الفنية للعينة لوجود اختلاف في نسبة الأمفيتامين بين العينتين ويحصل على براءة ادارية". وكانت بعض الأخبار تناقلت مؤخراً براءة اللاعب محمد نور من تهمة المنشطات،وسلامة الفحوصات التي أجريت له. 