صور.. جماهير النصر والأهلي تتوافد على ملعب الملز 

 بدأت جماهير النصر والأهلي في التوافد على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، لمتابعة كلاسيكو الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لبدء توافد الجماهير إلى ملعب الملز لمتابعة مباراة النصر والأهلي من المدرجات. وتشهد مباراة النصر والأهلي في الجولة الثامنة إقبالًا جماهيريًا من الأفراد والعائلات والأطفال الصغيرة، وحرصت الجماهير على ارتداء وشاح الفريقين. ويملك الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي 19 نقطة في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل مباراة النصر والأهلي اليوم، ويسعى لاستغلال عاملي الأرض والجمهور لانتزاع الثلاث نقاط، والحفاظ على صدارة الترتيب. على الجانب الآخر، يملك الفريق الأول لكرة القدم بالراقي 16 نقطة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويأمل تحقيق نتيجة إيجابية في مباراة النصر والأهلي اليوم، لمواصلة التقدم في جدول ترتيب المسابقة المحلية.     