تركية : النصر فاوض هدف روما ولكن الصفقة لم تتم ! 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن محاولات نادي النصر التي قام بها قبل اغلاق سوق الانتقالات من أجل التعاقد مع المدافع الدولي الكرواتي دوماجوف فيدا. وأشارت التقارير إلى أن النصر استهدف ضم اللاعب وفاوض إدارة ناديه بشكتاش التركي ولكن الأمور لم تتم. وأوضحت التقارير أن العرض النصراوي للتعاقد مع اللاعب وصل إلى 14 مليون يورو من أجل اقناع مسؤولي بشكتاش بالتخلي عن اللاعب. وكانت إدارة نادي النصر قد دعمت صفوفا مساء أمس أخر أيام الميركاتو الشتوي باللاعب البرازيلي مايكون لاعب نادي فناربخشة التركي. 