سامي الجابر ينشر صورا تجمعه بأساطير كرة القدم .. ويكشف عن الرؤية المستقبلية للفيفا 

 نشر سامي الجابر لاعب الهلال ونجم المنتخب السعودي السابق صور تجمعه بنجوم العالم في كرة القدم على هامش احتفالية أساطير كرة القدم التي نظمها الاتحاد الدولي للعبة، كاشفاً في الوقت ذاته عن رؤية الفيفا المستقبلية. وضمت الصور لويس فيجو نجم ريال مدريد السابق ونجم بنفيكا بابلو ايمار وأسطورة دفاع برشلونة قلب الأسد كارليس بويول واللاعب المصري محمد ابو تريكة والعالمي رونالدينيو والمدرب والاسباني جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي السابق. وقال سامي الجابر عبر حسابه في "تويتر": أن جياني إنفانتينو -رئيس الاتحاد الدولي- طلب آراء نجوم العالم المشاركين في الاحتفالية في بعض المواضيع المهمة المتعلقة بكرة القدم. وأضاف أنه سيتم اختيار عدد من اللاعبين القدامى لمناقشة أنشطة الفيفا، وبحث مجالات التطوير في كرة القدم، مشيراً إلى أن من أبرز المقترحات التي سيتم النظر فيها زيادة عدد المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العالم إلى أربعين منتخبًا، ومناقشة استخدام التكنولوجيا الحديثة في كرة القدم، وتوضيح سلبيات مشاركة الوسائل التكنولوجية في اتخاذ القرارات الحاسمة في الملعب.        