مران الأهلي لودية الكويت الكويتي.. تدريبات تكتيكية وسرعة 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم (الجمعة) تدريباته خلال فترة توقف المسابقات الحالية. واستهل اللاعبون الحصة التدريبية بتمارين لياقية مُكثفة بدأت بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك، ثم الجري على مسافات مختلفة حول ملعب التدريبات. وعمد المدير الفني الألباني، بيسنيك هاسي، إلى إجراء تدريبات تكتيكية من خلال مران تنافسي ركز فيه على الاستحواذ تحت ضغط وسرعة ونقل الكرة من لمسة واحدة عندما قسّم عناصر الفريق إلى مجموعات في ملعب التدريبات. وتقرر أن يخوض فريق الأهلي، مباراة ودية أمام نظيره الكويت الكويتي مساء يوم (الأحد) المقبل. 