باخشوين: العبرة بالخواتيم.. وسنحقق اللقب 

 بارك لاعب فريق الأهلي وليد باخشوين لجماهير ناديه الانتصار على النصر، في المباراة التي اعتبرها قوية ومثيرة وانتهت أهلاوية 4-3 ضمن منافسات الجولة 20 من دوري جميل السعودي للمحترفين. وقال باخشوين: "نحن اقتربنا الآن من المتصدر، ولا نفرق عنه سوى نقطتين، وبقي لدينا ست مباريات، سنبذل فيها كل جهودنا من اجل تحقيق نتائج ايجابية". وتابع: "الفريق الاهلاوي يختلف دائما في الشوط الثاني، وذلك يعود الى التوفيق، واصبح امرا نفسيا والعبرة، دائما في الخواتيم". واكد وليد انه واجه ضغطا كبيرا خلال شوطي المباراة بسبب ما يمتلكه النصر من لاعبين مميزين، مشيرا الى انه تمكن مع زملائه من ايقاف خطورة خط الوسط النصراوي. وشكر باخشوين جماهير الاهلي على حضورهم ودعمهم للفريق، متمنيا ان يتوجوا ببطولة الدوري لاسعاد جماهير الراقي الكيبرة. 