"العدالة": استكمال الدوري أدخلنا في ورطة كبيرة.. نفتقد إنارة ملعبنا 

 كشف نائب رئيس مجلس إدارة العدالة، عبدالله العبدالله، إن إدارة النادي تصارع الزمن بعد قرار اتحاد الكرة، باستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعودة النشاط الرياضي. وقال العبدالله، إن النادي في ورطة حقيقية، ويواجه مشاكل عديدة بسبب الاستئناف، مؤكدًا أن قرار الاستئناف قرار صعب جدًا نظرًا للظروف التي تمر بها الأندية والبلاد بشكل عام، خاصة وأن الفريق أصبح بدون مدير فني بعد رحيل المدرب التونسي ناصيف البياوي. وأوضح أن النادي الآن في عدة مشاكل، وليست مشكلة المدرب وحده، فهناك بقية الجهاز الفني يحتاج لتجديد عقود، مع وجود ورطة كبيرة بالبحث عن مدرب بديل عاجل، أيضا أفراد الجهاز الطبي جميعهم في بلدانهم وعودتهم لن تكون سهلة إطلاقًا بحكم توقف الرحلات الدولية. كما أشار إلى تواجد عدد من اللاعبين المحترفين في بلدانهم ويواجهون نفس مشكلة الجهازين الفني والطبي، كما أن هناك مخاوف كبيرة لديهم بسبب تزايد أعداد المصابين بفيروس كورونا في الفترة الأخيرة. وتابع العبدلله: "لا يعلم كيف يمكنهم القيام بفترة إعداد قوية ونحن نفتقد حتى لإنارة الملعب مما يجبرنا على التدريب نهارًا وهذا صعب في ظل درجة حرارة عالية جدًا ، وتواجهنا مشكلة كبرى في انتهاء عقود بعض اللاعبين وهناك من رفض التجديد لثلاثة أشهر، ومن الصعوبة التجديد لهم لعام كامل، خاصة أننا لا نعلم مصير الفريق في الدوري سواء بالبقاء أو الهبوط، علمًا أن فريقنا في دائرة خطرة من الهبوط". وشدد: "استئناف الدوري سيكلف النادي كثيرًا من الجانب المادي ونحن لا نقبل أن يظهر الفريق بصورة سيئة تنعكس سلبًا على سمعة الدوري الذي يحمل اسم سيدي ولي العهد، وكان الأجدى صدور قرار بالإلغاء وإنهاء الموسم الرياضي". 