بالفيديو.. المولد يضرب عمر السومة بسبب التأخير ! 

 داعب لاعب النادي الأهلي، سعيد المولد، زميله بالفريق، المهاجم السوري المتألق عمر السومة، وذلك بسبب تأخيره على العزومة التي أقامها المولد للاعبي الفريق الأهلاوي. وتداولت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو ظهر من خلاله سعيد المولد وهو يقوم بدفع السومة ويقول له: "مرة ثانية تعال بدري، مو على كيفك تجي عند الناس متأخر، فاهم ولا لا ؟!"، وأخذ المولد يُداعب باقي زملاءه بالفريق ومنهم سعد الأمير ومعتز هوساوي ووليد باخشوين. وأشاد الأهلاوية بالروح العالية التي تجمع لاعبي الفريق، متمنيين أن ينجح الراقي في الحصول على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين حتى لا ينتهي الموسم بدون الحصول على أي بطولة. 