مصادر تنفي صحة المتداول حول تفاوض الهلال مع "فالكاو" و"تاليسكا" 

 نفت مصادر بنادي الهلال، صحة الأنباء المتداولة حول تفاوض إدارة الفريق مع اللاعب الكولومبي ومهاجم فريق غلطة سراي التركي "راداميل فالكاو"، ولاعب وسط فريق جوانزو الصيني، البرازيلي "أندرسون تاليسكا". وأكدت المصادر، عدم دخول النادي في مفاوضات مع أي لاعب أجنبي خلال الأيام الماضية، وأن كل ما يتردد هو من قبيل الشائعات. وبشأن تجديد عقود بعض اللاعبين، أوضحت المصادر وفقا لصحيفة "الرياضية" أن كل الإجراءات مؤجلة وأنها لم تبتدر مفاوضات مع أي لاعب أجنبي في الفريق الأول سواء بتجديد عقده، أو تمديد فترة التعاقد معه، في ظل الظروف الراهنة الخاصة بتعليق الأنشطة الرياضية بسبب فيروس "كورونا" المستجد. 