عبد الله فلاتة : مايحدث للفرق السعودية آسيوياً أصبح لعب على المكشوف 

 أعلن الاعلامي عبد الله فلاتة عن غضبه الشديد بسبب ايقاف البرازيلي ديغاو مدافع نادي الهلال لمباراتين آسيويا.وقال في تصريحات اذاعية” الهلال يحتاج ديقاو في إياب نصف النهائي الاسيوي أمام أهلي دبي أكثر من الذهاب،و كوزمين يعرف الهلال جيداً “. وأكمل” النتيجة الإيجابية للهلال غداً هي الفوز بشباك نظيفة في الذهاب أمام أهلي دبي ، وتفاعل الجماهير سيقود الفريق للنهائي “. وأضاف” ديقاو لا يستحق عقوبة إنضباطية ، ومواقف الإتحاد الآسيوي ولجانه ضد السعوديين كثيرة وألوم فيها الإتحاد السعودي لصمته”. واستمر في حديثه” مايحدث للفرق السعودية آسيوياً أصبح لعب على المكشوف ولجنة الإنضباط مواقفها دائماً سلبية ضدالفرق السعودية ومن سيء لأسوأ”. وزاد فلاتة” الإتحاد السعودي ضعيف آسيوياً ولو كان ديقاو يلبس شعار أي نادي من دولة آسيوية أخرى غير السعودية لن تتم معاقبته إطلاقاً”. والى نادي الاتحاد قال” الفوضى والهمجية التي عملها مونتاري أمام الفيصلي كانت هي سبب خسارة الإتحاد والجهاز الإداري أخفق في التعامل مع المشكلة”. وقال عن أزمة لقاء فلسطين” يفترض على الإتحاد الفلسطيني أن يساعد الإتحاد السعودي وأن يبادربالنقل،وأحمد عيد تأخر في إجراءات رفض اللعب في فلسطين”. وانهى تصريحاته” يحق للإتحاد السعودي رفض اللعب في فلسطين بسبب الأمور بأراضي معادية ولكن هذا الإجراء تأخر، والحل اللعب في أرض محايدة.”. 