تطبيق تقنية خط المرمى في الدوري الإنجليزي 

 أعلن بيتر كوتز رئيس نادي ستوك سيتي صاحب المركز الخامس عشر في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس أن انجلترا ستطبق اعتبارا من الموسم المقبل تقنية خط المرمى خلال المباريات. وقال كوتز في تصريح لشبكة "سكاي سبورت" بعد اجتماع ضم أندية الدوري الممتاز والذي اتخذ خلاله هذا القرار "أنا مؤيد وسوف نرى كيف ستسير الأمور". ووقع الاختيار على نظام المراقبة "هوك اي" (عين الصقر) ليتم زرعه في ملاعب الدوري الممتاز، وفي معلب ويمبلي، للتمكن من التدقيق من دخول الكرة خط المرمى من عدمه. وأكد كوتز "أن نظام عين الصقر للمراقبة هو أفضل الأنظمة التي كانت مرشحة لهذا الغرض، وأنا واثق بان الاختيار هو الأفضل". وقد صنع هذا النظام من قبل شركة بريطانية، ويستخدم حاليا في ملاعب كرة المضرب. 