التعاون ينفي إصابة إيفولو بـ«التهاب كبدي» 

 نفت إدارة نادي التعاون عبر مركزها الإعلامي ما تم تناقلته بعض وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي عن إصابة مهاجم الفريق الكاميروني بول إيفولو بالتهاب كبدي (فايروس B)، مؤكدة أن «ما أثير ما هو إلا فبركة من أشخاص كل همهم عرقلة مسيرة التعاون والتأثير في اللاعب كونه بات علامة فارقة في الدوري السعودي». وشددت إدارة النادي على أنها لم تتلقَ أي خطاب من جهة حكومية بحسب ما ذكر في وسائل الإعلام في شأن إجراء فحوص طبية على اللاعب، وذكر المركز الإعلامي في نادي التعاون عبر حسابه الرسمي في «تويتر» أن «إدارة النادي ستتبع الطرق الرسمية للوصول إلى من زوّر خطاباً يحمل الكثير من المغالطات ذكر فيه أن إدارة الجوازات تطلب حضور للاعب لإخضاعه لفحص مخبري جديد بعد أن اكتشفوا أنه مصاب بوباء كبدي، وإذا ثبتت إصابته يجب ترحيله خارج البلاد»، وأكدت إدارة التعاون أنها ستلاحق قضائياً من زوّر الخطاب غير الموقع من أي طبيب أو جهة حكومية. في حين أكد مصدر في نادي التعاون لـ«الحياة» أن «إجراءات استخراج إقامة اللاعب بول إيفولو في مراحلها النهائية بين إدارة الجوازات ووزارة الداخيلة وسفارة الكاميرون في الرياض، وستصدر خلال الـ24 ساعة المقبلة». 