"المريسل" يطرح سؤالا بعد الإعلان عن قائمة الأخضر لكأس العرب 

 طرح الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل سؤالا بعد إعلان قائمة المنتخب الوطني المشاركة في بطولة كأس العرب. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر: "كل أنديتنا على استعداد أن تضحي لأجل المنتخب و هذا الطبيعي، فالأصل خدمة المنتخب السعودي". وأضاف: "لكن السؤال، إذا كانت المباريات المؤجلة ستقام أثناء إقامة كأس العرب، فهل هناك من سيستفيد من هذا القرار ومن لا يستفيد!؟، رأيكم يهمنا فربما نساهم في إصلاح الأخطاء إن كانت هناك أخطاء". ويقع المنتخب الوطني بالمجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب، التي تضم منتخبات: المغرب والأردن وفلسطين. 