السعودية تواجة البرازيل بالرياض في رمضان 

 تعقد الشركة RPM للتنظيم الرياضي الساعة الثامنة والنص من يوم الأحد بفندق المشرق بالرياض مؤتمرا صحفيا للإعلان عن المباراة التي ستقام بين لاعبي المملكة المشاركين في بطولات كأس العالم مع لاعبي المنتخب البرازيلي والذين حققوا كأس العالم في شهر رمضان. واللقاء سيكون بتاريخ 17 يوليو/ تموز بإستاد الملك فهد الدولي بالرياض . يذكر أن مصادر يورو سبورت عربية تمكنت من الوصول لنخبة من الأسماء الكبيرة المعتزلة التي ستشارك في اللقاء من بينها رونالدو وروماريو وروبرتو كارلوس وخالد مسعد واحمد جميل ويوسف الثنيان وسعيد العويران ونواف التمياط وعبدالله الدعيع والعديد من الأسماء الكبيرة التي خدمت المنتخبين السعودي والبرازيلي سنوات طويلة. 