رئيس هيئة أعضاء الشرف بالأهلي يشيد بجروس ودور كيال 

 قال الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي أن فترة التوقف الحالية في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مهمة لإعادة التوازن وتصحيح بعض الأخطاء. وتشهد الفترة الحالية توقف لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بسبب خوض المنتخب السعودي لمباريات في التصفيات الأسيوية المشتركة. وقال الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل :" ربما فترة التوقف الحالية مهمة لإعادة توازن الفريق وتصحيح بعض الأخطاء التي وقعت خلال الجولات الماضية لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والبطولة الأسيوية ، في الوقت الذي أود أن أشيد فيه بالمدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس ولمساته الفنية في الفريق، فربما أرقام جروس مع الفريق ذكرتنا بمدربين عمالقة مروا على الأهلي مثل ديدي وسانتانا ولازاروني، لذلك وجود جروس في الأهلي مكسب كبير". وتطرق الرئيس الشرفي على التجديدات الإدارية في الفريق بعد قرار تعيين طارق كيال مديرا عاما لفريق كرة القدم، وقال: "كيال من خيرة الشخصيات الأهلاوية القادرة في إعادة التوازن الإداري داخل الفريق، ولمسنا ذلك بالتأكيد في الجولات الأخيرة، كلنا أمل بحول الله في إستمرار صدارة الأهلي لسلم ترتيب الأندية بدري عبداللطيف جميل، ولا شك بأن مواصلة الصدارة تحتاج الى عمل دؤوب داخل الفريق، الى جانب الدعم الغير مستغرب من جمهور الأهلي الوفي والمخلص الذي يقف مع الفريق في كل حالاته". 