عقبة تعطل قيد كورنادو في كشوفات الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن عقبة تعطل قيد لاعب نادي الاتحاد الجديد، صانع الألعاب البرازيلي إيغور كورنادو القادم من الشارقة الإماراتي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وخلت أوراق إدارة نادي الاتحاد وفقًا لـ"الرياضية" من عقد البرازيلي إيغور كورنادو، حيث منعت شهادة الكفاءة المالية رفع أوراق اللاعب الرسمية إلى لجنة الاحتراف لاعتماده وقيده في كشوفات النادي. كما لن يستطيع الاتحاد اعتماد أوراق لاعبه الجديد، حارس مرمى المنتخب السعودي للشباب أسامة المرمش، حتى الحصول على شهادة الكفاءة. وكانت إدارة نادي الاتحاد رفعت أوراق تجديد وتمديد عقود لاعبي فريقها إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يتقدمهم المغربي كريم الأحمدي وذلك لاعتمادها رسميًّا. 