ليفربول يعلّق على صدمة تأجيل «البريميرليج» بسبب فيروس كورونا 

 قررت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز تعليق منافسات «البريميرليج» حتى الثالث من أبريل المقبل، بسبب تفشي فيروس كورونا المستحدث «كوفيد – 19»، وتأكيد إصابة ميكيل أرتيتا المدير الفني لنادي آرسنال وكالوم هودسون أودوي لاعب تشيلسي بالفيروس. ويعد نادي ليفربول أكثر المتضررين جراء هذا القرار بتعليق المنافسات، حيث كان «الريدز» قاب قوسين أو أدنى من تحقيق لقب «البريميرليج» لأول مرة منذ 30 عامًا، حيث يبتعد الفريق بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني في جدول الترتيب، ويحتاج فريق المدرب الألماني يورجن كلوب إلى 6 نقاط فقط من المباريات المقبلة من أجل ضمان التتويج باللقب. جماهير نادي ليفربول لم تكن سعيدة بقرار التأجيل، خاصة وأن الفريق أصبح في حكم بطل المسابقة بعد مرور 29 جولة، لكن إدارة النادي كان لها رأي آخر. مسئولو نادي ليفربول أبدوا ترحيبهم بقرار رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز بتعليق المباريات حتى الرابع من أبريل، بعد الانتشار الواسع لفيروس كورونا. وأصدر النادي الإنجليزي بيانًا عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت جاء فيه: «يواصل ليفربول تنفيذ نصائح الحكومة بشأن تفشي فيروس كورونا المستحدث، ويرحب ببيان رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز اليوم لتأجيل جميع المباريات، بما في ذلك مباريات أكاديمية الدوري الممتاز، ومباريات دوري كرة القدم النسائية، لمصلحة اللاعبين والموظفين والمشجعين». وأضاف البيان: «قام النادي بتنفيذ احتياطاته الخاصة في كل مواقعه للحد من انتشار فيروس كورونا عن طريق تقليل التواصل الجسدي حيثما أمكن وتعزيز المشورة الطبية الرسمية للجميع لتحمل مسئولية النظافة الشخصية على أعلى المستويات».وتابع: «لا يزال من الممكن استخدام التذاكر والحجوزات التي تم شراؤها بالفعل في مباريات الدوري الإنجليزي المؤجلة للتواريخ التي سيتم إعادة جدولة المباريات فيها، والتي سيتم الإعلان عنها في الوقت المناسب، وإذا لم يتمكن المشجعون من حضور أي من تلك المباريات بعد إعادة جدولتها فسيتم الإعلان عن عملية استرداد الأموال وطريقتها». وتابع بيان متصدر الدوري الإنجليزي: «كما تم تأجيل مباراة أساطير ليفربول ضد أساطير برشلونة، والتي كان من المقرر إقامتها يوم السبت 28 مارس على ملعب أنفيلد». وناشد ليفربول جميع العاملين فيه بضرورة التواصل مع الأطباء فورًا في حالة ظهور أي أعراض تتوافق مع فيروس كورونا، وأن يتبعوا نصائحهم فورًا فيما يتعلق بالحجر الصحي الذاتي. وجاء في ختام البيان: «سنواصل أخذ النصائح من السلطات ذات السلطة، وسنطلع مشجعينا وأنصارنا على أي تطورات جديدة».  #LFC continues to implement the government’s advice on the coronavirus outbreak and welcomes today’s #PL statement to postpone all games, including @premierleague, academy and WSL fixtures in the best interests of players, staff and supporters.https://t.co/4817JTcG8r
 — Liverpool FC (@LFC) March 13, 2020  