النصر ينهي قضية حسني عبدربه 

 أكد نصر عزت وكيل أعمال اللاعب المصري حسني عبدربه الذي احترف في صفوف فريق النصر بأنه تم التواصل مع إدارة نادي النصر التي قامت أمس بتسليم الحقوق المالية المتأخرة للاعب والبالغة مليوني ريال عبر شيك مصدق للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكد أنه في حالة إستلام حقوق اللاعب سيتم التنازل عن الشكوى المقدمة للاتحاد الآسيوي ضد نادي النصر. وكان اللاعب حسني عبدربه تقدم بشكوى للاتحاد السعودي والاتحاد الآسيوي مطالبا بمستحقاته المتأخرة لدى نادي النصر السعودي بعد انضمامه للفريق في موسم 2012 على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد ، مهدداً بتصعيد الموضوع للاتحاد الدولي لكرة القدم. 