"الاتحاد" يرصد مكافآت تحفيزية للبقاء في الدوري 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافآت تحفيزية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، من أجل تحقيق الانتصارات وحصد النقاط في المباريات الثماني المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت المكافآت، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، من أجل تجنب خطر الهبوط الذي يهدد مسيرة الفريق الاتحادي في الموسم الحالي، بعد توقيع النادي مع الراعي الجديد الذي سيكون على صدر قميص الفريق الكروي الأول في باقي مباريات الدوري. ويواصل المدرب كاريلي العمل الفني من أجل الاستقرار على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها مواجهة أبها يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، ضمن مباريات الجولة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 