بيتوركا.. بغضب لا تسألوني عن نور 

 رفض مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا الحديث عن قائد الفريق محمد نور خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة 14 من منافسات دوري جميل وانتهت بالتعادل 2 -2، وطالب الصحفيين بضرورة الحديث عن اللقاء فقط أثناء المؤتمر الصحفي دون الحديث عن أي أشياء أخرى. وأبدى بيتوركا عدم رضاه عن المستوى الفني الذي قدمه الفريق طوال مجريات اللقاء، مشيرا إلى أن الهدفين اللذين احرزهما الفتح جاءا بهدايا مقدمة من الحارس فواز القرني والمدافعين، مبينا أن المدافعين طلال العبسي ومحمد قاسم يعتبرا صغارا في العمر، ويحتاجا الى مزيد من التدريبات لتطوير مستواهم الفني بشكل أفضل. ووعد مدرب العميد جماهير ناديه بمعالجة أخطاء اللاعبين التي حدثت اليوم لتلافيها خلال لقاء الفيصلي الخميس المقبل. وحول عدم تعاقده مع مهاجم أجنبي قال: ” تفاوضت مع عدد من المهاجمين، لكني لم أجد المهاجم المميز القادر على تقديم الفارق الفني للفريق، والتالي فضلت استمرار البرازيلي ماركينهو خاصة بعد مستوياته المميزة التي قدمها مع الفريق في معسكر جبل علي. 