خالد بن عبدالله يطالب لاعبي الأهلي مواصلة الانتصارات 

 عقد رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز اجتماعا أمس، بلاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي حثهم من خلاله على مواصلة العطاء في المرحلة المقبلة من المنافسة التي تتطلب جهدا مضاعفا وتركيزا عاليا. وطالب الأمير خالد اللاعبين التركيز، متمنيا لهم التوفيق في اللقاءات المقبلة للفريق. وكان تدريب الفريق حظي بدعم شرفي كبير، يتقدمهم الرمز الأهلاوي خالد بن عبدالله، وصاحب السمو الأمير تركي العبدالله الفيصل عضو شرف النادي، ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد، ونائبه المهندس خالد عبدالغفار، وأمين عام المجلس التنفيذي وأيمن عبدالغفار، ومساعد السحيمي عضو شرف النادي. من جانبه، واصل الفريق الكروي الأهلاوي تدريباته مساء أمس بحصة تدريبية أقيمت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل واقتصرت التدريبات على النواحي التكتيكية، واختتمت بمناورة على منتصف الملعب بحضور جميع اللاعبين. وسيجري الفريق مرانه الأخير عصر اليوم على ملعبه قبل مغادرة الفريق إلى الدمام عند الساعة السابعة مساء لملاقاة فريق القادسية يوم غدا ضمن بطولة دوري زين للمحترفين في الجولة 23 وذلك على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. 