كأس العرب :العراق يسقط مصر ويقترب من التأهل 

 قترب منتخب العراق من التأهل الى نصف نهائي كأس العرب التاسعة المقامة في السعودية حتى السادس من الشهر المقبل بعد أن حقق فوزه الثاني وجاء على منتخب مصر الأولمبي 2-1 اليوم الأربعاء في جدة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة. سجل للفائز مصطفى كريم (49) وعلاء عبد الزهرة (74)، وللخاسر صالح جمعة (45 من ركلة جزاء). وكان السودان فاز على لبنان 2-0 اليوم ايضا ضمن المجموعة ذاتها. رفع العراق رصيده الى 6 نقاط بعد ان فاز في الجولة الاولى على لبنان 1-0، يليه السودان وله 4 نقاط، وتجمد رصيد مصر عند نقطة واحدة احرزتها من تعادلها مع السودان 1-1 وتقلصت آمالها في امكان التأهل، ويأتي لبنان اخيرا من دون رصيد، وقد ودع من الدور الاول. ويكفي العراق التعادل في مباراته الثالثة والاخيرة من الدور الاول مع السودان السبت المقبل للبقاء في الصدارة وانتزاع بطاقة المجموعة الى نصف النهائي. ويتأهل اول كل مجموعة مباشرة الى نصف النهائي، فضلا عن المنتخب الذي يحتل افضل مركز ثان في المجموعتين الثانية والثالثة. وسبق للعراق ان توج بطلا اربع مرات اعوام 1964 و1966 و1985 و1988، كما فازت مصر باللقب مرة واحدة عام 1992. يستعد منتخب العراق بقيادة البرازيلي زيكو عبر هذه البطولة لاستكمال مبارياته في الدور الرابع الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل حيث تعادل في مباراتيه الاوليين مع الاردن وعمان بنتيجة واحدة 1-1 في المجموعة الثانية التي تضم ايضا استراليا واليابان. ويفتقد منتخب العراق عددا من اللاعبين البارزين امثال يونس محمود ونشأت اكرم وعلي رحيمة وهوار ملا محمد ولؤي صلاح. أما منتخب مصر الأولمبي الذي فرط بالفوز في المباراة السابقة امام السودان فيستعد بقيادة مدربه الدولي السابق هاني رمزي للمشاركة في اولمبياد لندن الشهر المقبل حيث اوقعته القرعة في المجموعة الثالثة الى جانب منتخبات البرازيل وبيلاروسيا ونيوزيلندا. كان المنتخب المصري الطرف الافضل في الشوط الاول من حيث السيطرة على المجريات والحصول على الفرص ونجح قبيل نهايته في خطف هدف التقدم عبر صالح جمعة من ركلة جزاء. انتزع منتخب العراق المبادرة في الشوط الثاني وكان الاخطر على المرمى فادرك التعادل عبر مصطفى كريم بعد اربع دقائق على بدايته، ثم خطف علاء عبد الزهرة هدف الفوز من كرة قوية في الشباك في الدقيقة 74. وكان مصطفى كريم سجل هدف الفوز في مرمى لبنان في الدقيقة قبل الاخيرة في الجولة الاولى. 