برشلونة وميونيخ يحرمان الأخضر من الدوحة 

 تسبب تواجد عدد من الأندية الأوروبية منها برشلونة الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني في العاصمة القطرية الدوحة في إلغاء معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المقرر من 5 إلى 15 يناير المقبل تأهباً لخوض لقاءي منتخبيّ تايلاند والعراق في مارس المقبل ضمن التصفيات القارية المؤهلة إلى كأس العالم 2018م في روسيا. وقرر القائمون على الأخضر اختيار العاصمة الإماراتية أبو ظبي من أجل إقامة المعسكر الإعدادي لتكون عوضاً عن الدوحة التي يقصدها العديد من الأندية الأوروبية لإقامة معسكرات خلال الفترة الشتوية إلى جانب عدد من المنتخبات. على الصعيد ذاته، تنتظر إدارة المنتخب موافقة عدد من المنتخبات الأوروبية من أجل لعب مباراة ودية خلال المعسكر، حيث تم مخاطبة كل من منتخبيّ السويد والدنمارك وفي انتظار ردهما حول الموافقة. 