صحيفة "مكسيكية".. صفقة "كاريوكا" لـ"النصر" ستحسم الأسبوع المقبل 

 كشفت تقارير صحفية مكسيكية نقلتها صحيفة "am" أن صفقة انتقال اللاعب رافائيل كاريوكا لنادي النصر قد تتم خلال الأسبوع المقبل بعد اتفاق النادي السعودي ونظيره تيغريس المكسيكي وأن الناديين في انتظار موافقة اللاعب فقط والمتوقع أن تتم قريباً . وقالت الصحيفة إن النادي المكسيكي وافق بالفعل على الانتقال للنصر بسبب العرض المادي المغري الذي قالت عنه الصحيفة إنه بمثابة الحلم للاعب . يذكر أن اللاعب يجيد في مركز المحور الدفاعي، شارك الموسم الماضي مع فريقه المكسيكي في 39 مباراة سجل هدفين وصنع هدفين، تبلغ قيمته السوقية نحو 5 ملايين يورو. يُذكر أن رافائيل كاريوكا ارتبط اسمه بالعديد من الأندية المكسيكية والبرازيلية بعدما ألمح عن سعيه لمغادرة أسوار النادي في الصيف الحالي. 