الشباب ينفي تعرض حسن معاذ لحادث مروري 

 نفى هيثم باماقوس مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة تعرض لاعب الفريق حسن معاذ لحادث مروري. وكتب باماقوس في تغريدة بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"الكابتن حسن معاذ متواجد في المعسكر ولا صحة لتعرضه لحادث مروري". وكانت شائعه تم تداولها اليوم أن معاذ تعرض لحادث مروري صباح الجمعة. لكن باماقوس نفى الأمر بشكل قاطع وأكد أن معاذ متواجد ضمن معسكر الفريق الذي يستعد لمواجهة التعاون اليوم في افتتاح منافسات دور الثمانية ببطولة كاس خادم الحرمين الشريفين. 