بالفيديو.. الشلهوب يقبل تحدي جوميز ويقلد احتفاله بالأهداف 

 أعلن محمد الشلهوب، نجم الهلال، عن قبول التحدي الذي أجراه جوميز، بالقيام بتنظيف منزله. وأضاف الشلهوب في مقطع الفيديو " مرحبًا جوميز " : " لقد قبلت تحديك وأنت تعرفني وقت التحدي " ، وعقب إجراء التحدي. ولفت الشلهوب: " شكرًا يا أسدنا، أنت مثال حسن يحتذى به " ، ثم قلد احتفاله الشهير بعد تسجيل الأهداف. وكان الفرنسي بافيتمبي جوميز، مهاجم فريق الكرة بنادي الهلال، أجرى تحدي التنظيف في المنزل، في ظل الإجراءات الاحترازية الملزمة للجميع بالبقاء في المنازل، من أجل مواجهة تفشي فيروس كورونا. 