مدرب «الأخضر»: لا أعذار أمام سنغافورة.. وسنعيد البسمة للجماهير السعودية 

 المدير الفني للمنتخب السعودي الأول، الفرنسي إيرفي رينارد، أنه لاعذر لهم كجهاز فني ولاعبين إذا لم يحققوا الفوز غداً على المنتخب السنغافوري، في ثاني مبارياته من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023، مؤكداً بأنه يسعى لرسم البسمة من جديد على وجوه الجماهير السعودية. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأربعاء للحديث عن المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في القصيم، "الشهر الماضي لعبنا مباراتين، واحدة ودية أمام مالي وأخرى رسمية أمام اليمن، حدث تفاوت في المستوى وهو ما خلق حالة من القلق لدى الجماهير السعودية، ولكن غداً ليس لدينا أي عذر. وأضاف: "أهمية المباراة تمكن أنها على أرضنا وأمام متصدر المجموعة، قرأنا خصمنا جيداً، ويجب أن نمحو الصورة السيئة التي ظهرنا بها في المباراة الأولى أمام المنتخب اليمني، وأن نعيد رسم البسمة من جديد على وجوه جماهيرنا. من جهته، شدد اللاعب يحيى الشهري على أن اللاعبين عازمين على أن تكون لهم كلمة في مباراة الغد، وقال الشهري "سنعوض تعادلنا في الجولة الماضية أمام اليمن حيث لم نظهر بالمستوى المطلوب"، مؤكداً بأنهم قادرون على الفوز في المباراة وإسعاد الجماهير. 