«المسابقات»: موعد لقاء الهلال والتعاون غير معروف 

 أوضح مصدر مسؤول في لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن مواجهة الهلال والتعاون على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في دور ال16 لكأس ولي العهد لم يتم تحديد موعدها وقال: "لن تقام ضمن مباريات هذا الدور يومي الجمعة والسبت ١١و١٢ سبتمبر نظرا لخوض الهلال مباراته الآسيوية امام لخويا القطري يوم الثلاثاء ١٥ من الشهر ذاته بالدوحة في إياب دور الثمانية لبطولة دوري ابطال آسيا. من جهة ثانية بعثت إدارة كرة القدم بالهلال التقارير الطبية الخاصة بلاعب الوسط نواف العابد إلى الجهاز الإداري للمنتخب السعودي، بعد أن منعته آلام العضلة الضامة من المشاركة في مباراة الفتح أول من أمس وتدريبات الفريق. من جهة اخرى خاطبت ادارة الهلال نظيرتها في نادي الرياض لخوض مباراة ودية نهاية الاسبوع الحالي بطلب من مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني دونيس خلال فترة التوقف الحالية. 