"لست حيوانًا".. محترف النصر يروي موقفًا عرضه لتهديدات بالقتل هو وأسرته 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، مايكون بيريرا، إنه تلقى تهديدًا بالقتل بعد تقليده "احتفال الدجاجة" أمام مدرجات فريق كورينثيانز وهو بصفوف ساو باولو خلال المباراة التي جمعتهما في كأس باوليستا عام 2017. وأضاف مايكون لإذاعة فوكس سبورت البرازيلية: "لم أندم يومًا على الاحتفال؛ فلم تكن نيتي عدم احترام أي شخص، فقط قمت بالاحتفال بشكل لا إرادي ولكن كلفني الكثير فكانت الرسائل تصل لأمي ووالدي وطالتنا جميعًا التهديدات بالقتل". وأتم لاعب النصر تعليقه على الواقعة بـ: "التزمت الصمت ولم أفقد أعصابي فأنا لست حيوانًا لأخاف من أي شخص، كما أرى أنني لم أرتكب أي خطأ". 