بالفيديو .. "سوبر هاتريك" مهند عبدالرحيم يمنح العراق أول انتصار 

 حقق المنتخب الوطني العراقي لكرة القدم فوزا كبيرا ومستحقا عصراليوم الثلاثاء,عندما تغلب على منتخب تايلاند باربعة اهداف دون مقابل,في المباراة التي احتضنها ملعب باص في العاصمة الايرانية طهران,لحساب الجولة ال 4 من المجموعة الاسيوية الثانية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. وبذلك اصبح رصيد العراق 3 نقاط في المركز الخامس ما قبل الاخير,بينما ظل منتخب تايلاند بالمركز السادس والاخير وبلا رصيد من النقاط. وتدين العراق بالفضل لتحقيق الفوز,للمهاجم مهند عبد الرحيم,الذي احرز الاهداف ال 4 للعراق على مدار الشوطين.  انتهى شوط المباراة الاول والذي كان من عراقي الهوية عن جدارة واستحقاق,بتقدم العراق بهدفين دون رد,سجلهما مهند عبد الرحيم,في الدقيقتين 7 و 25,وقدمت العراق شوطا كبيرا وكان من المفترض ان ينتهي بعدد وافر من الاهداف,لولا التسرع وتالق حارس مرمى تايلاند كاويم. شهدت الدقيقة 3 و 6 اهدار فرصتين سهلتين للعراق عن طريق اللاعبين علي عدنان وعلاء عبد الزهرة. وفي الدقيقة 18 عاد علاء عبد الزهرة ليهدر فرصة اخرى وهو في حالة انفراد مع حارس مرمى تايلاند كاويم. واستمر منتخب اسود الرافدين بضغطه الكبير والمستمر على مرمى الحارس التايلندي كاويم,حيث انقذ الاخير مرماه من هدف محقق,من كرة ثابتة سددها اللاعب علي عدنان مطلع الدقيقة 38,واضاع احمد ياسين هدفا ولا بالخيال وهو في حالة انفراد مع حارس مرمى تايلاند كاويم,لينتهي الشوط الاول بتقدم العراق على تايلاند بهدفين دون. وتغير الحال في الشوط الثاني للمباراة,حيث بسط المنتخب التايلندي سيطرته الواضحة على مجريات المباراة, مستغلا التراجع غير المبرر لمنتخب اسود الرافدين,حيث شهدت الدقيقة 55 انقاذ حارس مرمى العراق محمد حميد لهدف محقق للفريق الزائر. واكملت تايلاند المباراة بعشرة لاعبين,اثر طرد اللاعب كورافت نامويست مطلع الدقيقة 66 , بعد ضربه لاعب العراق احمد ابراهيم. بعدها بدقيقة واحدة فقط,انقذ لاعب المنتخب العراقي علي عدنان مرماه من هدف مؤكد,اثر ابعاده للكرة من على خط المرمى. وعاد علي عدنان ليهدر فرصة اخرى للعراق عند الدقيقة 80. وشهدت الدقيقة 82 خروج لاعب اخر من تايلاند بسبب الاصابة,وعدم وجود ورقة تبديل,بعد ان قام مدرب منتخب تايلاند بتبديل 3 لاعبين دفعة واحدة مطلع الشوط الثاني للمباراة. وقبل انتهاء المباراة بدقيقة واحدة عاد مهند عبد الرحيم ليحرز الهدف الشخصي الثالث. وفي الوقت المبدد للشوط الثاني,اكمل المتالق مهند عبد الرحيم رباعيته الشخصية ورباعية العراق,من كرة عكسها البديل علاء علي مهاوي لتنتهي المباراة بفوز العراق على تايلند باربعة اهداف دون مقابل. 