هدف أحمد الفريدي في العروبة يصل للعالمية 

 وصل هدف اللاعب أحمد الفريدي لاعب الفريق النصراوي إلى العالمية وذلك بعدما قام أحد المواقع العالمية بالإشارة إلى الهدف الرائع الذي سجله اللاعب في مرمى نادي العروبة. ونشر موقع “101″ جريت جولز العالمي فيديو خاص بهدف اللاعب في مرمى العروبة وذلك في إطار مباريات الجولة السادسة من جولات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ووصف الموقع الإنجليزي هدف أحمد الفريدي بالهدف الرائع وذلك بعدما تمكن من المرور من أكثر من لاعب من لاعبي نادي العروبة حتى مر من حارس المرمى وأودع الكرة بسهولة داخل شباك المنافس. الجدير بالذكر أن الفريق النصراوي كان قد تمكن من العودة لصدارة ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنهاية الجولة السادسة بعد فوزه على ضيفه العروبة بهدفين لهدف في لقاءهما الذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . 