جماهير الاهلي تتمنى السلامة لـ(غالب) 

 حرصت الجماهير الاهلاوية على ايصال رسالتها لنجم فريق النصر ابراهيم غالب، وذلك عبر رفع لافتة في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) خلال حضورهم للمباراة التي فاز بها فريقهم الكروي على ناساف الأوزبكي ضمن ثاني مباريات المجموعة الرابعة من بطولة دوري ابطال اسيا. واختار مشجعي الاهلي كلمات مميزة عبروا فيها عن دعواتهم الى الله بان يمن بالشفاء العاجل للاعب النصراوي بعد تعرضه لقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة خلال لقاء فريقه امام لخويا القطري يوم امس، كما طالبوه بالصبر والعمل على العودة مجدداً للملاعب. واتت اللافتة لتثبت روح التنافس المثيرة بين الاندية السعودية وقد اشاد الحضور بهذه اللفتة الجميلة على الرغم من حدة التنافس بين الاهلي والنصر.  