سعود كريري: خسرنا من سيدني بـ(هفوة) .. وسنحسمها في الرياض 

 أكد قائد فريق الهلال سعود كريري أن فريقه لديه القدرة على تقديم مباراة كبيرة في الرياض وتحقيق النتيجة التي توصله للقب الآسيوي, وقال بعد خسارة الهلال اليوم السبت بهدف أمام سيدني ويسترن في أستراليا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا: "لن نفرط في نتيجة الإياب إن شاء الله، لم تكن النتيجة إيجابية لنا، أشكر زملائي اللاعبين الذين قدموا مباراة كبيرة، وكما تعلمون كرة القدم إذا لم تسجل يسجل فيك، سيطرنا على المباراة، ومن هفوة بسيطة تلقت شباكنا هدفاً، والحمد لله على كل حال". وأشار كريري إلى أنه حان الوقت الذي لابد أن يجتمع فيه كل الهلاليين، ليصبحوا يداً واحدة، حيث ينتظر الجميع مباراة حاسمة في الرياض على ضوئها يتحدد بطل البطولة. وفي ختام حديثه قدم سعود كريري شكره لجميع الجماهير الهلالية التي حضرت إلى سيدني لمساندة الفريق، واعداً ببذل كل المستطاع لتحقيق ما يرضيهم في الإياب. 