اجتماع عبر "زووم" يُحدد برنامج "الاتحاد" للموسم الجديد 

 أفادت مصادر بأن المدير التنفيذي للفريق الأول بنادي الاتحاد، حامد البلوي ومدير الكرة مشعل السعيد والمدير الفني البرازيلي للفريق فابيو كاريلي قد عقدوا اجتماعاً عبر تطبيق "زووم". وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع شهد تحديد برنامج الفريق خلال الفترة المقبلة إلى جانب تحديد موعد عودة التدريبات. وكان نادي الاتحاد، قد كشف يوم أمس (الأربعاء)، البرنامج التحضيري للفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022) حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد. 