بعد الفوز برباعية.. خربين يكشف كواليس حديثه مع الشلهوب على تنفيذ ركلة الجزاء 

 أبدى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، السوري عمر خربين، سعادته، بفوز فريقه أمام العدالة، برباعية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال خربين، في تصريحات للرياضية السعودية، عقب نهاية المباراة: "الحمدلله على الفوز، هذه مباراة مهمة حتى نتوج بلقب دوري المحترفين، وسنحاول الفوز في المباريات القادمة". وأوضح: "المدرب لوشيسكو منذ بداية الدوري وهو يقوم بالتدوير بين اللاعبين، لم نحسم الدوري حتى الآن ولكن إن شاء الله سنتوج بعد الفوز بالمباراتين القادمتين". وأضاف خربين: "لقطة النقاش بيني وبين صالح الشلهوب كان للاتفاق على من سيسدد ضربة الجزاء ولعبنا (حجرة ورقة مقص)". 