"جارديم" يُعلن تشكيل الهلال لمواجهة بيرسبوليس في دوري الأبطال 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، تشكيل فريقه لمواجهة بيرسبوليس الإيراني، في إطار منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي:"عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ، علي البليهي، ناصر الدوسري، كنو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، ماتيوس بيريرا، موسى ماريغا، بافيتيمبي غوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من :"حبيب الوطيان، عبدالله الجدعاني، حمد اليامي، متعب المفرج، محمد جحفلي، مدالله العليان، مصعب الجوير، عبدالله الحمدان، عبدالله رديف، صالح الشهري". 