بالفيديو .. ريفر بليت ينتزع التعادل في معقل بوكا جونيورز 

 تعادل بوكا جونيورز مع ريفر بليت 2-2 في ذهاب نهائي كأس ليبرتادوريس لأندية امريكا الجنوبية لكرة القدم عقب مباراة مثيرة اقيمت اليوم الاحد بعد ان كانت مقررة أمس وتأجلت بسبب تساقط الامطار بغزارة في الارجنتين. وضع رامون ابيلا بوكا في المقدمة عقب 34 دقيقة لكن لوكاس براتو تعادل للضيوف بعدها بأقل من دقيقتين. وسجل داريو بينيديتو الهدف الثاني لبوكا قبل لحظات على نهاية الشوط الاول لكن كارلوس ازكييردوز سجل هدفا بالخطأ في مرماه عقب 61 دقيقة ليعادل النتيجة. وستقام مباراة الاياب على استاد مونومنتال التابع لريفر يوم 24 نوفمبر تشرين الثاني الجاري. 