بالفيديو .. برشلونة يكتسح ريال بيتيس بـ 4 أهداف 

 سحق برشلونة نظيره ريال بيتيس بنتيجة (4-1)، مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ28 من الليجا، ليواصل سيره بخطى ثابتة نحو الحفاظ على الصدارة. وسجل لبرشلونة ميسي “هاتريك” في الدقائق 18، 47، و85، وسواريز في الدقيقة 63، بينما سجل مورون هدف ريال بيتيس الوحيد في الدقيقة 82. وبهذا الانتصار يرفع برشلونة رصيده إلى 66 نقطة في صدارة ترتيب الليجا، ويوسع الفارق إلى 10 نقاط مع وصيفه أتلتيكو مدريد، بينما تجمد رصيد ريال بيتيس عند 39 نقطة في المركز الثامن. ريـال بيتيس ( 1 - 4 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019 