تعرف على مواعيد مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أقيمت اليوم الإثنين، قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، في فندق برج رافال في الرياض، وأسفرت عن المواجهات التالية: الهلال x الرائد االاتفاق x النصر الفيصلي x الأهلي ضمك x الشباب الفيحاء x أبها الحزم x الباطن التعاون xالطائي الاتحاد x الفتح وجاءت مواعيد المباريات على النحو التالي: تقام مباريات دور الـ16 من 20 إلى 22 ديسمبر، على أن تلعب مباريات دور الثمانية يومي 14 و15 فبراير، والدور نصف النهائي سيلعب يومي 3 و4 أبريل. وتبدأ منافسات المسابقة من دور الـ 16 بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة، على أن تكون القرعة غير موجهة ودون تحديد أي مستويات. يذكر أن الفيصلي، توج بلقب النسخة الماضية للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على التعاون بنتيجة 3ـ2 في المباراة التي جرت في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض.  