قرار من "كاريلي" تجاه نجوم "الاتحاد" بعد التعادل أمام الهلال في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عن أول قرارات للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فابيو كاريلي، تجاه لاعبيه، وذلك عقب التعادل أمام الهلال بهدف لمثله، أمس السبت، ضمن مباريات الجولة العاشرة من عمر دوري المحترفين. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم منح لاعبي الاتحاد راحة من تدريب الفريق اليوم، على أن يبدأ غداً الاستعداد لمواجهة الباطن الخميس المقبل في حفر الباطن". وارتفع رصيد فريق الاتحاد إلى 15 نقطة في المركز الرابع، بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما ارتفع رصيد الهلال عند 23 نقطة في المركز الأول.    تم منح لاعبي #الاتحاد " راحة " عن تدريب الفريق اليوم .. وسيبدأ الفريق من غداً الأستعداد لمواجهة الباطن الخميس المقبل في حفر الباطن pic.twitter.com/tEe2dztPp9
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) December 27, 2020  