الهلال ينتعش بالشمراني قبل مواجهة الفتح .. وأولمبيه يكسب الحمادة 

 تنفس سامي الجابر مدرب فريق الهلال الصعداء بعد مشاركة المهاجم ناصر الشمراني إلى جانب الثلاثي (رودريغو جونيور "ديجاو"، نواف العابد وعبدالعزيز الدوسري) في مران الفريق ظهر اليوم الاثنين، في الوقت نفسه واصل الثنائي (كواك تاي هي ومحمد الشلهوب) برنامجيهما بالجري حول الملعب. وكان الفريق قد اختتم ظهر اليوم تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه الفتح عند الساعة الـ03:25 من عصر يوم غد الثلاثاء، على ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن الدور نصف النهائي من كأس سمو ولي العهد، واشتمل المران على النواحي الفنية، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، قبل أن يتناول اللاعبون فور نهاية المران وجبة الغداء في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز – رحمه الله- بمقر النادي، على أن يغادر الفريق اليوم إلى الأحساء براً استعداداً لخوض مواجهة الغد. من جانبه، أنهى مجلس الجمهور الهلالي تحضيراته بالتنسيق مع مجلس الجمهور الهلالي بالمنطقة الشرقية استعداداً لمباراة الفريق أمام الفتح، حيث سيتم توزيع لافتات زرقاء ترفع أثناء دخول الفريق قبيل بداية اللقاء تكفل بها مجلس الجمهور، في حين سيوزع أعضاء المجلس 10 آلاف قميص بلاستيكي تكفل بها الشريك الاستراتيجي "موبايلي"، فيما قدّم الأستاذ عبدالعزيز سلمان الفراج ألف تذكرة لحضور المباراة ستوزع عند البوابات المخصصة لدخول جماهير الهلال عن طريق أعضاء مجلس الجمهور الهلالي. على صعيد آخر، كسب فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم عصر اليوم الاثنين نظيره فريق نادي "الحمادة" الأول في لقاء ودي بأربعة أهداف دون رد، حملت توقيع الثلاثي ( عبدالله الدوسري"هدفين"، عبدالله الشامخ وسلمان الدوسري)، وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال، وسيعاود الفريق تدريباته عند الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر يوم غد الثلاثاء. 