ادارة الاتحاد تتوصل لاتفاق مع نظيرتها في الزمالك على إعارة محمود كهربا 

 ذكرت مصادر إعلامية أن ادارة نادي الاتحاد اتفقت مع اللاعب "محمود عبدالمنعم كهربا" للإنتقال الى الفريق الموسم المقبل بنضام الاعارة لمدة موسم واحد. وبحسب إذاعة "يو اف ام" أكدت أن إدارة الاتحاد توصلت لاتفاق مع نظيرتها في الزمالك على إعارة محمود كهربا لمدة موسم واحد. وبدأ "كهربا" الذي يعد أحد أفضل المواهب الصاعدة في الكرة المصرية والعربية مشواره الكروي داخل النادي الأهلي قبل أن ينتقل إلى نادي إنبي، ثم خاض تجربة احترافية في ناديي لوزيرن، وجراسهوبرز السويسريين، وأعلن نادي الزمالك ضمه رسمياً مطلع الموسم الحالي. 