"شرفي" النصر: الحملة الموجهة ضد العالمي نجحت 

 أكد عضو شرف نادي النصر، وليد بن بدر بن سعود، أن الحملة الموجهة ضد النصر آتت ثمارها، منتقدا أداء الحكم تركي الخضير الذي أدار مواجهة النصر والفتح، في الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال بن بدر أن هناك 3 ركلات جزاء لم يحتسابها حكم اللقاء، مشيرا إلى أن الحملة الإعلامية التي تعرض لها العالمي في الفترة الماضية، نجحت وجعلت الحكم يتغاضى عن احتساب 3 ركلات جزاء صحيحة للنصر. وقال بن بندر في تصريحات تليفزيونية: "حملة الإعلام نجحت.. ثلاث ضربات جزاء صريحة لم تُحتَسب! للراهب، أدريان والفريدي! ثمّ وأخيراً يحتسب الرابعة. ذنب لاعبوا النصر فنّهم وللأسف! ". وكان النصر سقط في فخ التعادل أمام الفتح 1/1 في الوقت القاتل في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم، السبت، بالمرحلة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل 