اعتذار متبادل بين “جوميز” و “العويس” بعد الكلاسيكو 

 شهدت مباراة الهلال والأهلي في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا مشادة بين بافيتمبي جوميز مهاجم الموج الأزرق ومحمد العويس حارس مرمى الراقي. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بفوز الهلال بنتيجة 4-2 بينما الإياب انتهى بانتصار الأهلي 1-0 ولكن الموج الأزرق قد تأهل لدور ربع نهائي الآسيوية بمجموع المباراتين 4-3. ونشر جوميز صورة تجمعه بالعويس عبر حسابه بموقع تبادل الصور “انستجرام” وعلق عليها: “تعاركنا، ولكن احتضنا بعضنا البعض في النهاية لأننا يجب أن نكون قدوة للأجيال الشابة”. ورد العويس هو الآخر عبر حسابه بـ”انستجرام” قائلاً: “لعبة كورة القدم تحدث فيها المشاحنات في بعض الأوقات لكن في لحظة الوقوع في الخطأ يتوجب الاعتذار، فالأخير أنا أعكس تربيتي وبيئة النادي الأهلي“. 