مواجهات حاسمة اليوم.. الأهلي أمام الفيحاء والوحدة مقابل الرائد 

 يحل أهلي جدة مساء اليوم الخميس ضيفاً على الفيحاء في المواجهة التي ستقام بمدينة المجمعة الرياضية، في الوقت الذي يواجه فيه الوحدة نظيره الرائد، وذلك ضمن منافسات الدور ثمن النهائي لكأس الملك. وكان الأهلي تلقى السبت الماضي خسارة من مضيفه الشباب بهدف الكولومبي "دانيلو أسبريا"، فيما يتطلع الأهلي إلى مواصلة المشوار في كأس الملك والذي بدأه في الدور 64 بالفوز على الجندل 4-1، وفي الدور 32 بالفوز على النجوم 3-1. من جهته، يسعى الفيحاء لمواصلة مشواره الناجح في هذه المسابقة، والتي فاز فيها على عكاظ 3-صفر في دور 64، وعلى الدرع 5-صفر في دور 32، إلّا أنه مُني بخسارة ثقيلة السبت الماضي من النصر 4-1، في دوري المحترفين. ويلتقي الرائد بالوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، وكان الأخير نجح في الانتصار على ضيفه الفيصلي 1-صفر، ليحتل المركز الثالث برصيد 24 نقطة، فيما يأمل الرائد في الوصول إلى الدور ربع النهائي. 