3 ملايين طلب لشراء تذاكر كأس العالم 2018 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين أنه تلقى طلبات لشراء أكثر من ثلاثة ملايين تذكرة لمباريات كأس العالم 2018 بروسيا، مؤكدا أن المرحلة الحالية من عمليات بيع التذاكر تشهد إقبالا متزايدا من مشجعي روسيا وغيرها. وأوضح الفيفا أن أغلب الطلبات تأتي من مشجعين روس، بينما تبلغ نسبة الطلبات التي تسلمها من خارج روسيا 38 بالمائة من الإجمالي، وذلك منذ بدء المرحلة الحالية في الخامس من ديسمبر الماضي. وتستمر المرحلة الحالية من عمليات بيع التذاكر حتى 31 يناير وتليها مرحلتان أخريان قبل أن تنطلق البطولة التي تحتضنها روسيا بين 14 يونيو و15 يوليو 2018 . 