إعلانات بقيمة مليار ريال من mbc لصالح الاتحاد السعودي لكرة القدم 

 ألزم العقد المبرم بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ومجموعة mbc، المجموعة بتقديم 80 ألف مساحة إعلانية بواقع 30 ثانية لكل إعلان، وتبلغ القيمة الإجمالية لهذه المساحة نحو مليار ريال. وبحسب صحيفة "مكة": فإن 8888 مساحة إعلانية ستكون خلال الموسم 1520 - 2016، و8889 مساحة خلال المواسم التالية، على أن تكون 45% من المساحات المذكورة في كل موسم رياضي خلال فترات الذروة، وستستخدم هذه المساحات لتسويق الملابس والاكسسوارات الرياضية للاتحاد ورابطة المحترفين وأنديتهما. يذكر أن مجموعة قنوات mbc الفضائية فازت في يوليو الماضي بحقوق بث مباريات الدوري السعودي بعقد يستمر لعشر سنوات بأكثر من 4 مليارات ريال، وذلك بعد أن تقدمت عدة قنوات بعروضها للحصول على حقوق بثه. 