بيريرا : كنا نستحق الفوز .. أمان : الأهلي أفضل .. معيوف : الجميع يتحمل مسولية الهدف 

 عتبر المدرب البرتغالي فيتور بيريرا أن الأهلي كان الأحق بالظفر بنقاط المباراة الثلاث عطفاً على الأداء والفرص السانحة في مجمل دقائق المباراة ، وقال : في الشوط الأول تحصلنا على ثلاث فرص سانحة للتسجيل لم نوفق في استغلالها ليأتي الرد من الشباب بتسجيل هدف التقدم من أول فرصة متاحة إلا أن لاعبو الأهلي كان لهم ردة فعل جيدة عندما عادوا سريعاً إلى المباراة وسجلوا هدف التعادل ، بينما حصل ذات الوضع في الشوط الثاني حيث سيطرنا وأهدرنا كم وافر من الفرص ، وأكد بيريرا في ختام حديثه إلى أن الوضع لازال مطمئناً بالنسبة للحفاظ على المركز الثالث في سلم الترتيب مشيراً إلى أن تحقيق الفوز في المباراة المقبلة أمام نجران قد يكفل ضمان الحفاظ على هذا المركز . وأشار محمد أمان إلا أن الأهلي كان الأفضل في المباراة إلا أنه لم يوفق في استغلالها واعداً الجماهير الأهلاوية بالتعويض في الجولات المقبلة وتحقيق النتائج الإيجابية . بينما اعتبر عبدالله معيوف أن جميع اللاعبين يتحملون مسئولية الهدف الشبابي مشيراً إلى أنهم يفكرون في القادم من المباريات لتحقيق النتائج الإيجابية . 