مصادر خليجية: استبعاد جدة من «خليجي 22» والمنافسة تنحصر بين الرياض والدمام 

 أشارت مصادر خليجية مطلعة لـ «الشرق» إلى أن اجتماع وزراء الشباب والرياضة لدول مجلس التعاون الخليجي وجه بسحب تنظيم خليجي 22 لكرة القدم من مدينة البصرة العراقية بسبب الأوضاع الأمنية وإقامتها في السعودية، ومن المنتظر أن تحظى العاصمة الرياض أو مدينة الدمام بشرف الاستضافة بعد أن تم استبعاد مدينة جدة، لبعدها عن منطقة الخليج. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل قد ترأس وفد المملكة للاجتماع الـ 27 لوزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية الذي عقد بمملكة البحرين أمس. وأعرب الأمير نواف في تصريح صحفي عقب الاجتماع عن شكره وتقديره لمملكة البحرين حكومة وشعباً على استضافة هذه الاجتماعات، موضحاً أن الاجتماع أقر ثلاثة مواضيع رئيسة، الموضوع الأول: هو تكثيف البرامج المقدمة للشباب بدول المجلس بشكل غير مسبوق، حيث سيكون رأي الشباب فيها هو الرئيس، وسيؤخذ برأي ما لا يقل عن ثلاثة آلاف شاب تقريباً من خلال ورش عمل في دول المجلس حتى تكون الإستراتيجيات التي نسير عليها تتناسب مع رغبات الجميع»، أما الموضوع الثاني: فهو الترحيب بانضمام الجمهورية اليمنية إلى جميع المنافسات الشبابية والرياضية، حيث ستصدر الأمانة العامة لدول مجلس التعاون آلية تلك المشاركة، وبشكل عام نرحب بإخواننا بالجمهورية اليمنية وشبابها بانضمامهم ومشاركتهم مع بقية إخوانهم بدول المجلس لتكون مشاركتهم في جميع الألعاب والأنشطة الرياضية والشبابية ونرحب بهم كوزراء للشباب والرياضة بدول المجلس»، والموضوع الثالث: هو استحداث عديد من المواقع الجديدة للتواصل الاجتماعي في تويتر والفيسبوك واليوتيوب، خاصة بمجلس وزراء الشباب والرياضة بدول المجلس، وهي كانت فكرة سعودية قدمت العام الماضي واليوم تم تدشين ذلك وكسبنا بحمد الله عديداً من الشباب، حيث ستكون هذه المواقع وسيلة للتواصل مع شباب دول مجلس التعاون دون أي حواجز لكي نسمع منهم ونعرف آراءهم ومتطلباتهم». وأفاد سموه بأن هناك كثيراً من الأفكار التفصيلية والملتقيات التي تستضيفها كل دولة من دول مجلس التعاون لما يعود فيه بالخير – بمشيئة الله – خاصة فيما يتعلق بتوصيات اللجان كاللجنة الشبابية، ولجنة الرياضة للجميع، ولجنة التدريب وإعداد القادة، ولجنة بيوت الشباب. 