معاقبة لاعب توتنهام لسخريته من كورونا 

 أفادت تقارير صحفية بمعاقبة الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، للاعب توتنهام ديلي آلي لسخريته من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 في وقت سابق. وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية، إلى أن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم قرر إيقاف ديلي آلي مباراة واحدة وتغريمه 50 ألف جنيه إسترليني، بالإضافة إلى التحاقه بدورة تعليمية. وكان آلي قد نشر مقطع فيديو عبر حسابه بتطبيق "سناب شات" في فبراير الماضي بدا خلاله يرتدي كمامة خوفاً من الإصابة بفيروس كورونا بسبب وجود رجل آسيوي بجواره قبل أن يحذفه ويقدم اعتذاره. 