باعشن : متأخرات رواتب لاعبي الاتحاد «شهران» 

 أكدت الفحوصات الطبية التي أجريت للمحترف المصري محمود كهربا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن إصابته بتمزق جزئي في العضلة الضامة، وسيخضع اللاعب لبرنامج علاجي لمدة أسبوعين تقريبا، مما يعني غيابه عن لقاء الباطن في جدة يوم الخميس المقبل، ضمن الجولة الثامنة لدوري المحترفين السعودي. وكان الفريق الأول قد عاود تدريباته أمس الأحد بعد الراحة التي منحت للاعبين لمدة يوم واحد فقط بعد فراغهم من مواجهة الهلال بالجولة الماضية من الدوري. وطالب المدرب التشيلي سييرا اللاعبين قبل بداية المران بنسيان نتيجة مباراة الهلال والتفكير جديا في المباراة المقبلة أمام الباطن وضرورة حصد نقاطها من أجل البقاء في صدارة ترتيب فرق الدوري السعودي. من جهة أخرى، كشف المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد عن الخطة المقبلة للفريق الأول بعد توقف الدوري بعد لقاء الباطن بسبب دخول المنتخب السعودي الأول في معسكر إعدادي استعدادا للقاء اليابان في منتصف الشهر المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال باعشن: «نحن أمام خيارين فالخيار الأول إقامة معسكر خارجي للفريق الأول وإذا لم تتوفر الإمكانيات المالية سيكون هناك معسكر داخلي تتخلله مباريات ودية مع أندية محلية». وكشف رئيس نادي الاتحاد أن الأمور المالية في النادي جيدة «فنحن ولله الحمد لا توجد علينا متأخرات في رواتب اللاعبين سوى شهرين فقط وهذا أمر روتيني يحدث في كل الأندية». وأضاف: «سنقوم بعد نهاية الحصة التدريبية مساء اليوم بتوزيع مكافآت الفوز على الهلال في الدوري وكذلك الباطن في مسابقة كأس ولي العهد». وحول رأيه في العمل الذي يقدمه المدرب التشيلي سيييرا، قال: «لدي ثقة كبيرة بأن المدرب لديه الكثير من أجل تطوير الفريق الكروي الأول». 