روني يقر بذنبه ويمنع من قيادة السيارات لمدة عامين 

 ذكرت وكالة برس أسوسييشن للأنباء اليوم الاثنين أن وين روني القائد السابق لمنتخب انجلترا لكرة القدم منع من قيادة السيارات لمدة عامين بعدما أقر بذنبه أمام محكمة بريطانية بالقيادة تحت تأثير الكحول. واعتذر روني في بيان بعدما أقر بذنبه أمام محكمة في ستوكبورت بالقرب من مانشستر عن "سوء تصرف لا يغتفر". وأوقفت الشرطة روني البالغ عمره 31 عاما في الساعات الأولى من صباح يوم الأول من سبتمبر أيلول بينما كان يقود سيارة متجاوزا الحد المسموح به لتناول الكحول في مقاطعة تشيشر بشمال غرب البلاد. وأضافت وكالة الأنباء أنه فضلا عن منعه من قيادة السيارات لمدة عامين أمرت المحكمة روني بأداء أعمال لمدة مئة ساعة بدون أجر كجزء من عقوبة لخدمة المجتمع تستمر لمدة 12 شهرا. وقال روني في بيان "أريد الاعتذار للجميع عن سوء تصرف لا يغتفر بالقيادة تحت تأثير الكحول متخطيا الحد المسموح". وأعلن روني الشهر الماضي اعتزاله دوليا لينهي 14 عاما من اللعب مع المنتخب سجل خلالها 53 هدفا. وعاد روني في يوليو تموز الماضي إلى إيفرتون بعد 13 عاما قضاها في مانشستر يونايتد. وأضاف روني "اعتذرت بالفعل لأسرتي ومدربي ورئيس النادي والجميع في إيفرتون. الآن أريد الاعتذار للجماهير وكل شخص اخر ساندني خلال مسيرتي". 