اليحيا يقطع 1000 كم بـ«الدراجة» لعيون الأخضر 

 بعد قطعه مسافة 1000 كم قادماً من العاصمة السعودية (الرياض) متجهاً إلى العاصمة الإماراتية (أبوظبي)، وبعد أن قطع 120 كم في كل يوم بمعدل سرعة تتراوح ما بين 30-25 كم في الساعة، وصل الرحالة السعودي فهد إبراهيم اليحيا سفير الاتحاد السعودي للدراجات الهوائية، إلى أبوظبي، دعماً للمنتخب السعودي في مشواره في كأس آسيا الإمارات 2019، واستقبله الأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي عارف العواني، وكان ذلك في مقر المجلس بمدينة زايد الرياضية. ورحب العواني بالرحالة السعودي، مثمناً رحلته الشاقة والشيقة في آنٍ معاً، والتي تحمل الكثير من معاني الحب والسلام بين البلدين الشقيقين، مبيناً أن الإمارات تعيش حالياً أجواء مفعمة بالإثارة من خلال البطولة الأكبر في قارة آسيا، والتي تستضيفها مدن «أبوظبي - دبي - الشارقة - العين». من جانبه، قال الرحالة اليحيا: «ليست المرة الأولى التي أصل فيها إلى أبوظبي عبر دراجتي الهوائية، إلا أن هذه المرة ستكون مختلفة، من خلال دعمي لمنتخب بلادي في مباريات كأس آسيا الإمارات 2019». وأضاف قائلاً: «أشكر كل من ساهم في إنجاح هذه المبادرة، بدءاً من الاتحاد السعودي للدراجات الهوائية، وكذلك الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومجلس أبوظبي الرياضي، الذي استقبلني بحفاوة، وأتمنى التوفيق لمنتخب بلادي في مبارياته في البطولة القارية الأكبر». 