"الصرامي": عودة النصر لتحقيق الفوز مسؤولية هؤلاء 

 تحدث المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر سعود الصرامي، عن عودة النادي للفوز بعد التعادل أمام الفيحاء في دوري المحترفين، مشيرًا إلى أن هذه العودة تقع على عاتق لاعبي الفريق ولا أحد. وكتب الصرامي في تغريدة عبر حسابه على موقع "تويتر": "عودة النصر لتحقيق الفوز مسؤولية نجوم العالمي وليست مسؤولية أي طرف أخر". وأضاف: "المرتبات مصروفة، الحوافز و المكافآت مصروفة، الجمهور حاضر وفرسان العالمي أكبر الداعمين و أول الحاضرين". وأتم: "كل اللاعبين يعيشون في ظروف اقتصادية مريحة حتى تم تصنيفهم من الطبقة"المخملية"، لماذا التقصير؟".   