لاعبو النصر: تعادل بطعم الخسارة.. والدوري لم يحسم بعد 

 أعرب يحيى الشهري، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، عن آسفه الشديد بعد التعادل مع الرائد، سلبًا بدون أهداف، برسم الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الشهري، في تصريحات لقناة "إم بي سي برو سبورتس"، عقب انتهاء المباراة، إن النصر سيطر بالكامل على مجريات اللعب، خلال الشوط الثاني، مشيرًا إلى أن غياب التوفيق عن لاعبي فريقه، حال دون تحقيق الفوز. وأضاف: "لعبنا بأربعة مهاجمين، وكانت لدينا كثافة عددية واضحة في وسط ملعب الرائد، ولكن قدر الله وما شاء فعل، وبإذن الله سنعوض خلال الاستحقاقات القادمة". واختتم: "علينا أن نتلافى الأخطاء التي وقعنا فيها خلال الفترة الأخيرة، إذا ما أردنا الحفاظ على فرصتنا في التتويج باللقب، فالفرصة لا تزال قائمة والحظوظ متساوية". كما عبر زميله ومهاجم الفريق محمد السهلاوي، عن حزنه عقب التعادل، وضياع نقطتين من النصر، قائلًا: "هذه هي كرة القدم، تهاجم كثيرًا وتسيطر على مجريات اللعب، وتخرج بنتيجة سلبية". وأوضح: "غيرنا طريقة اللعب أكثر من مرة خلال أحداث المباراة، ورغم ذلك لم نحقق الفوز، ولم نتمكن من التسجيل في مرمى الرائد". وتابع: "في الشوط الأول، قدمنا أداءً غير مقنع، عكس الشوط الثاني الذي شهد حماس كبير من جانب لاعبي النصر". واختتم السهلاوي حديثه، بالإشارة إلى أن حظوظ النصر لا تزال قائمة، في التتويج باللقب للمرة الثالثة تواليًا، بقوله: "سنحاول العودة مرة أخرى". 