عبد الرحمن بن مساعد: شعرت بجرح بعد خسارة 2014.. ولاعبو الهلال عالجوني في 2019 

 قال الأمير عبد الرحمن بن مساعد الرئيس الأسبق لنادي الهلال إن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عالجوه من "جرح" شعر به بعد مباراة سيدني التي أدار التحكيم فيها الحكم الياباني نيشيمورا. وأضاف: "نيشيمورا سيئ الذكر لعب دوراً رئيساً في خسارة الهلال للقب عام 2014"؛ لكن لاعبي الهلال بفوزهم بكأس آسيا 2019 على أرض اليابان تمكنوا من علاج الجرح الذي عاشه. وأشاد ابن مساعد بقيادات الهلال الذين وصفهم بأنهم "رجال على قلب رجال"، داعياً الفريق إلى لعب كل مباراة على حدة عندما يحين موعد خوض مباريات كأس العالم للأندية. 