ابوتريكة يختار الرقم 72 تخليدا لضحايا مجزرة بورسعيد 

 اختار محمد ابوتريكة الرقم 72 مع ناديه الجديد بني ياس الاماراتي لكرة القدم تخليدا لذكرى احداث مجزرة بورسعيد التي ذهب ضحيتها نفس العدد من جماهير النادي الاهلي المصري لكرة القدم. وكان 72 شخصا من جماهير النادي الاهلي لقوا حتفهم في 1شباط/فبراير 2012 خلال المباراة مع النادي المصري في بورسعيد ضمن منافسات الدوري. واشتهر ابوتريكة بالرقم 22 لكنه ظهر وهو يحمل القميص رقم 72 خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده بني ياس اليوم الاحد لتقديم لاعبه الجديد الذي انضم الى صفوفه بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم الحالي مقابل 3ر1 مليون دولار. وسيحل ابوتريكة في كشوفات بني ياس بديلا لمواطنه محمد زيدان الذي لم يرض طموحات النادي الاماراتي المرتبط معه حتى 2014. وقال ابوتريكة ان "الرقم 72 هو من اجل شهداء الاهلي"، مؤكدا ارتباطه "بالنادي الاهلي وبجماهيره وكل من يمت له بصلة لانه كان صاحب فضل كبير في النجاح الذي حققته". وانضم ابوتريكة الى الاهلي عام 2003 قادما من الترسانة وحقق معه القابا محلية وافريقية عدة، كما كان جواز مروره الى منتخب مصر الذي فاز معه بالقاب كأس افريقيا ثلاث مرات اعوام 2006 و2008 و2010. وكشف ابوتريكة انه سيغادر الى القاهرة مجددا غدا للحاق بالمنتخب المصري الذي يستعد للمباراة الدولية الودية امام تشيلي الاربعاء المقبل في اسبانيا. وتمنى ابوتريكة ان يكون عند حسن ظن جماهير بني ياس وان "اساهم مع زملائي في تحقيق طموحات النادي، وان اظهر بالمستوى الذي ينتطره مني الجميع". وابدى ابوتريكة حماسه الجديد للظهور الاول مع بني ياس "الذي سيكون امام فريق كبير وبطل هو العين في مسابقة الكأس". 