عسيري لليامي: ستبقى في قلوبنا وشكراً لن توفيك حقك 

 قدم مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ، الكابتن أحمد عسيري جزيل شكره لمدير الكرة بالفريق الدكتور منصور اليامي ، على وقفته مع الفريق خلال الفترة الماضية ، بعد أن قبل بالمنصب في الوقت العصيب الذي مرّ به الفريق الاتحادي ، بإستقالة مناف أبو شقير وصالح الصقري ، مدراء الكرة السابقين. وكان قد تقدم الدكتور اليامي اليوم ، بإستقالته من منصبه بسبب ظروفه العائلية على حد قوله ، وكان قد أوضح أنه سيكمل اليومين القادمين بالإدارة على الفريق الأول الذي يجري معسكره الإعدادي في منطقة جبل علي حالياً ، الى حين إيجاد بديل مناسب يشغل المنصب خلال المرحلة المقبلة. وكتب عسيري في حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) ، موجهاً رسالته لليامي ، قائلاً: ” كلمة شكر لن توفيك حقك .. مكانتك بالقلب “. 