بالفيديو .. الرائد يواصل انطلاقته ويثبت أحد في الأخير 

 واصل فريق الرائد الأول لكرة القدم، انطلاقته، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحقق الانتصار في مباراته الثالثة على التوالي، بعد أن هزم أحد، في اللقاء الذي جمع الفريقين، اليوم الأحد على ملعب محمد بن عبدالعزيز، في المدينة المنورة، ضمن مباريات الجولة الـ15 من البطولة. وانتهى الشوط الأول دون أهداف، وفي الشوط الثاني، استطاع صالح الشهري تسجيل هدف الفوز لفريقه، عن طريق ركلة جزاء، في الدقيقة 54. وقبل نهاية المباراة بدقائق، أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه عمر محمد لاعب أحد عند الدقيقة 86، واستمرت النتيجة بتقدم الرائد بهدف دون رد، حتى أعلن حكم المباراة نهاية اللقاء بفوز ألرائد. نتيجة المباراة رفعت رصيد الرائد إلى النقطة الـ21، في المركز التاسع، بينما ثبتت أحد في المركز الأخير بـ6 نقاط. هذا ويحل أحد، في الجولة المقبلة، ضيفاً على النادي الأهلي، بينما يحل الرائد في ذات الجولة ضيفاً على الهلال. 