"الاتفاق" يوقع عقد رعاية جديداً حتى 2023 

 وقعت إدارة نادي الاتفاق عقد شراكة مع مياه "بيرين" لتصبح بذلك المياه الرسمية لنادي الاتفاق حتى 2023. وجرت مراسم التوقيع ظهر اليوم (الثلاثاء)، حيث أوضح مدير الإعلام والاتصال بنادي الاتفاق، خالد الناصر أن هذه الشراكة مع بيرين ستحمل العديد من المزايا الرائعة للنادي وجماهيره. وأوضح الناصر أن من خلال هذة الشراكة سيتم توفير خصومات خاصة عند الشراء عبر التطبيق الخاص بالشركة من خلال تسجيل كود النادي المفضل ( الاتفاق ) والذي سيعود بالفائدة ماديًا على خزينة النادي. وكشف الناصر عن أن الأيام المقبلة ستحمل الإعلان عن التوقيع مع عدد من الرعاة والذين سيضافون لقائمة رعاة النادي. 