شبيه الريح : يبقى الهلال زعيماً .. وهذه رسالتي لهؤلاء 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، لشقيقه الأهلي الإماراتي وجماهيره الفوز وبلوغ نهائي البطولة الآسيوية، مشددا على أن الهلال سيبقى زعيماً دائماً . وكتب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : الحمدلله .. مبروك لأشقائنا الإماراتيين .. يبقى الهلال زعيماً .. إن أراد جمهوره إغاظة بعض خصومه ذكر اسم ناديه فقط ( الهلال) .. وكفى " . وكان فريق الهلال قد ودع البطولة الآسيوية بخسارته على يد الأهلي الإماراتي بالوقت القاتل بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين مساء الثلاثاء على ملعب راشد بدبي بالإياب وعدم استثمار الذهاب بالرياض لصالحه وسقوطه في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله على أرضه ووسط جماهيره .  