جانغ هيون سو: لا أواجه أي مشاكل بسبب تغيير المدافعين بجانبي 

 أكد جانغ هيون سو مدافع نادي الهلال السعودي، على أنه لا يواجه أي مشاكل في الفريق خاصةً مع تغيير المدافعين بجانبه خلال المباريات الماضية. وكان المدافع الكوري الجنوبي جانغ هيون سو قد انضم للعب في صفوف نادي الهلال السعودي قادماً من طوكيو الياباني خلال فترة انتقالات صيف 2019. وقال هيون سو، في تصريحاته عبر برنامج “الدوري مع وليد”: “بالنسبة لي لا مشكلة مع تداخل البطولات وتغيير المدافعين بجواري لأننا فريق ونكمل بعضنا في الأخر”. وتابع: “جحفلي والبليهي والحافظ مدافعين مميزين وبجودة عالية وإذا هناك من يعتقد أنه من الصعب عليا تغيير المدافعين فأقول له لدينا مدافعين جيدين ولا أواجه أي مشاكل”. وأضاف: “تركيزي في المباريات على الخروج بشباك نظيفة وهذا هو الأهم وأيضاً تسجيل المزيد من الأداف”.وينتظر أن يخوض نادي الهلال مباراة قوية ضد السد مساء يوم الثلاثاء القادم والموافق 1 أكتوبر ويأتي ذلك ضمن منافسات مباريات ذهاب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وكان نادي الهلال قد تأهل إلى دور نصف النهائي على حساب الاتحاد حيثُ انتهى الذهاب بينهما في جدة بالتعادل السلبي ومن ثم الفوز بالمباراة الثانية بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف في الرياض. 