الجاسر: الإماراتيون هتفوا بهتافات مسيئة أثناء المباراة والنقطة مكسب وهاسيك يخطئ ويصيب 

 استغرب عضو مجلس إدارة نادي الهلال ومدير مركزه الإعلامي عبدالكريم الجاسر الهتافات التي صدرت من رابطة مشجعي نادي الشباب الاماراتي أثناء المباراة معتبرها هتافات مسيئة ولا أخلاقية وموضحا أيضا أن الخسارة لم تؤثر على مصير مدرب الفريق هاشيك ومعتبرا أيضا أن الخروج بنقطة خارج الأرض يعد مكسب في عرف كرة القدم. وقال الجاسر في تصريح لبرنامج الهدف مع عيد الثقيل على قناة لاين سبورت بعد المباراة أن الهلال عاد في المباراة وخرج بتعادل ومازالت حظوظه قائمة مضيفاً :”مسألة المدرب والرؤية الفنية فلكل شخص وجهة نظر واعتقد ان كثيرون يتفقون أن المدرب لم يحسن التعامل مع المباراة بالشكل المطلوب ولم يوظف اللاعبين بالشكل المطلوب لكن دائما مباريات كرة القدم هي دروس وبالتأكيد سيخرج المدرب بدروس كثيرة من هذه المباراة”. وأضاف الجاسر :”الشيء الجيد في المباراة أن الفريق حافظ على حظوظه وخرج بتعادل خارج أرضه في ظل غيابات مؤثرة كهرماش والزوري والغنام وهم لاعبين كبار ومؤثرين وكان غيابهم مفاجئ قبل المباراة حيث لم تتضح عدم قدرتهم على المشاركة الا في يوم المباراة”. وحول الهتافات التي صدرت في المباراة قال الجاسر أن الهتافات لم تكن من جماهير الهلال ضد المدرب هاشيك لكنها من الجماهير الاماراتية ضد الهلال أثناء المباراة :”كانت هتافات مسيئة للهلال وغير أخلاقية وكانت من رابطة مشجعي فريق الشباب الاماراتي , وأيضا حدثت بعض الاشتباكات بين الجماهير السعودية والاماراتية بسبب تلك الهتافات لكنها بالتأكيد لم تؤثر علينا في الملعب”. وأردف الجاسر في هذا السياق :”حين تكون الجماهير قريبة من بعضها خاصة جمهور المنصة وجمهور الشباب فبالتأكيد سيكون هناك سب وشتم ورد من هنا ومن هناك وفي النهاية تدخلت الشرطة وفصلت بينهم لكنها في النهاية هي اشتباكات لفظية أكثر منها بدنية”. وردا على سؤال لضيف الحلقة عدنان جستنيه حول أن أحد لاعبي الهلال لم يتحلى بالروح الرياضية في إحدى الكرات ولم يخرج الكرة لعلاج المصاب مما أدى لخلق تلك الأجواء والاشتباكات قال الجاسر أن الفريق الاماراتي كان يضيع الوقت بشكل متعمد حتى حكم المباراة كان يوقف المباراة لدقيقتين أو أكثر في كل توقف وهو مااعترض عليه الهلاليون وناقشوه مع الحكم الرابع مضيفا بأنه حتى في تلك الكرة كان اللاعب الاماراتي الذي أرادوا إخراج الكرة من أجله ساقط على أرض الملعب دون اشتراك قوي ولم يكن يحتاج تدخل سيارة نقل اللاعبين بل كان يستطيع السير والخروج بنفسه لكنه كان واضحا أن هناك تعمد لإضاعة وقت”. وأكد الجاسر الأخبار التي تحدثت حول حضور لاعب الهلال السابق والعين حاليا ياسر القحطاني لغرفة اللاعبين أثناء المباراة حيث قال :”ياسر كان حاضرا في الملعب وفي غرفة اللاعبين وأيضا في الفندق وآزر الفريق , وكذلك الكاميروني آشلي إيمانا زار مقر اقامة الفريق ظهر يوم المباراة”. ونفى الجاسر أن يكون تواجد ياسر لبحث مصيره مع العين وإمكانية عودته للهلال أو البقاء مع العين مؤكدا أن عقد ياسر باقٍ لموسمين مع الهلال ولم يحصل أي نقاش في هذا الشأن. وحول الأنباء التي تحدثت عن نوايا هلالية لإقالة المدرب هاسيك والاستعانة بمدرب الفريق الأولمبي قال الجاسر :”لا يوجد أي شيء حول بقائه من عدمه , أي مدرب من الممكن أن يخطئ أو يصيب ثم يسعى لتصحيح أخطائه , و لا ننسى أن الأخطاء يتحملها الجميع سواء المدرب أو اللاعبين” موضحا بأنه حتى هذه اللحظة لا يوجد أي شيء رسمي حول مصير المدرب هاسيك. واختتم الجاسر حديثه مبينا بأن كسب نقطة خارج الأرض تعتبر مكسب في عرف كرة القدم :”في عرف كرة القدم الخروج بنقطة خارج الأرض يعتبر مكسب , أعتقد أننا كسبنا نقطة من فريق قوي وخسارته أمام بيروزي لم تكن مقياس لأداء فريق الشباب الذي تأثر حينها بالاصابات , الفريق الذي لا يخطئ ويجرب ويستفيد من تلك الأخطاء لا يشعر بقيمة الفوز ومن الطبيعي أن تكون كرة القدم يوم لك ويوم عليك”. 