الشباب يحول تأخره لتعادل مثير أمام الأهلي ويصعد للصدارة مؤقتًا (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مباراة الأهلي أمام الشباب بنتيجة هدفين لكل فريق في لقاء ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول للأهلي عن طريق عبدالله حسون في الدقيقة 2 من زمن المباراة، قبل أن يتعادل جوانكا للشباب في الدقيقة 44. ومع حلول الدقيقة 48 سجل فواز الصقور الهدف الثاني للشباب، وبعد مرور دقيقتين سجل مارين التعادل للأهلي في الدقيقة 50. وبتلك النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 11 نقاط بالمركز الأول بشكل مؤقت، بينما وصل رصيد الأهلي إلى 10 نقاط.