الاتحاد يواجه أتليتكو مدريد ودياً في الجوهرة مطلع العام المقبل 

 قالت مصادر إن نادي الاتحاد تلقى موافقة من نادي أتليتكو مدريد الإسباني، وصيف بطل أوروبا، لمواجهته ودياً في الأول من يناير مطلع العام المقبل، في مباراة تقام على ملعب الجوهرة؛ احتفالاً بمرور 90 عاماً على تأسيس نادي الاتحاد. وذكرت المصادر وفقاً لصحيفة "النادي"، أن مجلس إدارة الاتحاد سيعقد مؤتمراً صحفياً مساء يوم (الثلاثاء) بقاعة المؤتمرات بالنادي، للإعلان عن المواجهة وكشف تفاصيل وترتيبات المباراة. وكانت صحيفة "ماركا" الإسبانية قد ذكرت أن فريق أتليتكو مدريد لا يزال يدرس الطلب الاتحادي ولم يحسم موقفه النهائي بعد، مضيفة أن الأرجنتيني دييغو سيميوني، مدرب الفريق، هو مَن سيكون له القرار الحاسم في هذا الأمر. 