الأهلي يرفض روماو لمماطلات الفرنسيين 

 كشفت مصادر أهلاوية عن اتصال مسيري نادي مرسيليا الفرنسي بإدارة الراقي التي أكدت خلالها الموافقة على انتقال لاعب المحور التوجولي اليكسس روماو،لصفوف الملكي خلال سوق الانتقالات الشتوية الجارية . في المقابل رفضت إدارة الأهلي برئاسة مساعد الزويهري العودة مُجدداً للاعب ,عقب مماطلات النادي الفرنسي ,وبذلك تمّ إغلاق الباب نهائياً في وجه روماو، ليبقى ميسي اليونان " فيتفا" ضمن القائمة الأهلاوية في قادم المواجهات . هذا وكانت التقارير قد أشارت إلى أنّ الأهلي السعودي قدم عرضاً مغرياً للتوجولي روماو للانضمام لصفوفه في يناير الجاري يتضمن راتباً مميزا بمليوني يورو صافي أفضل مما كان يتقاضاه في مرسيليا إلى دخول النادي. 