بالصور .. نور يظهر في اكاديمية براعم القرآن 

 ظهر قائد الفريق الاول بنادي الاتحاد الموقوف مؤقتاً من قبل لجنة المنشطات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، في اكاديمية براعم القرآن بمكة المكرمة، وذلك من اجل تحفيز الاطفال على مواصلة حفظ القران الكريم . وانضم للأسطورة الاتحادية محمد نور، كل من لاعب الوحدة السابق حاتم خيمي ولاعب النادي الاهلي كامل الموسى، والتقوا بعدد كبير من الاطفال والتقطوا صور تذكارية تناقلتها جماهير الكرة السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر واشادوا بالموقف الذي قدمه نور والموسى وخيمي .         