مدرب أوزباكستان يهاجم المرداسي ويحمله الخروج من البطولة 

 حمّل مدرب أوزباكستان،" ميرجلال قاسيموف"، خسارة فريقه أمام كوريا الجنوبية للحكم السعودي فهد المرداسي الذي قاد مباراة ربع النهائي بين منتخبي أوزبكستان وكوريا الجنوبية مُعترفاً في الوقت نفسه نقص خبرة لاعبيه وافتقادهم للحظ في تلك الموقعة . وذكر قاسيموف: "كنا قادرين على التسجيل لكن هذه هي كرة القدم. الكثير من لاعبي فريقي صغار السن اكتسبوا الخبرة". "وأضاف :" ساردار رشيدوف مهاجم الأوزبكي هو أحد الوجوه الصاعدة بقوة في جيل المنتخب الجديد "لكن عليه ان يعمل بجهد ويلعب بقلبه كي يتقدم. فيما أكد قاسيموف أن أداء الحكم السعودي فهد المرداسي كان محبطاً ، مشيراً أنه"مرة جديدة نعاني من مستوى التحكيم بعد مباراة السعودية الأخيرة في الدور الأول". يُشار إلى أن المنتخب الأوزبكي قد أخفق في الثأر من منافسه الكوري الجنوبي التي وقفت حائلا بينها وحلم التأهل إلى كأس العالم للمرة الأولى في تاريخها بعد أن انتزعت نقطة منها في طشقند (2-2) وفازت عليها 1-صفر في سيول في الدور النهائي من تصفيات البرازيل 2014. 