البرتغالي دا كوستا بطلا لسباق فورمولا إي الدرعية 

 حقق البرتغالي دا كوستا اليوم السبت، المركز الأول في سباق السعودية للفورمولا إي الدرعية، فيما حقق جون إيريك المركز الثاني، في حين حل جيروم دابرسيو في المركز الثالثة. ويعد لقب فورملا الدرعية إي، اللقب الثاني للبرتغالي داكوستا حيث حصد المركز الأول خلال الموسم الأول لسباق الفورمولا إي في بوينس آيرس. وتنافس 11 فريقاً و22 سائقاً محترفاً في سباق فورمولا إي الذي أقيم على مضمار يبلغ طوله 2.495 كلم. وانتقل أنتونيو دا كوستا من فريق "آجوري" إلى "أندريتي"، خلال الموسم الثالث من سباق الفورمولا إي، كما انضم إلى فريق "بي إم دبليو" خلال منافسات "بطولة السيارات السياحية الألمانية". وشهدت فعاليات فورمولا إي للسيارات المقامة في الفترة 13 - 15 من ديسمبر الحالي، والتي تشرف عليها الهيئة العامة للرياضة، في الدرعية إقبالاً كبيراً من قبل جمهور السباقات العالمية للفورمولا والسياح والزوار من جميع أنحاء العالم لا سيما الحضور الكبير من قبل الجمهور من داخل المملكة، حيث كان لتنوع الفعاليات المصاحبة دور بارز في حضور كبار الفنانين العالميين والعرب الذين أشعلوا فتيل التنافس على جذب أكبر عدد من الزوار خلال اليوميين الماضيين، في ظل ما تقوم به كافة القطاعات الخدمية والحكومية من تقديم الخدمات اللوجستية للشركات المشاركة والمشاركين من جميع أنحاء العالم. 