بخيت: المسعود لم شمل الاتحاديين 

 أكد مدير الاحتراف بنادي الاتحاد إبراهيم بخيت أن قبوله للمنصب يعتبر شرفا كبيرا له في خدمة الاتحاد، معرباً عن سعادته البالغة في الثقة التي منحتها له الإدارة وما وجده من دعم وتشجيع لتولي المنصب وقال في تصريح خص به "الرياض": "الكل يتمنى تقديم الخدمة لنادي كبير كالاتحاد ولذلك فأنا أتشرف بأن أقدم كل ما لدي من خبرة عملية في مجال الاحتراف وأتمنى أن أكون عند حسن ظن محبي وجماهير "العميد" وأن أنجح في مهمتي بعد منحي الثقة من قبل الادارة". وعن موافقته لشغل المنصب في ظل الظروف التي يعاني منها النادي بوجود ملفات وقضايا تحتاج إلى عمل وجهد كبيرين، قال: "العمل الذي نراه حالياً من الإدارة يؤكد على أن جميع العقبات والصعوبات لن تكون عائقاً أمام نجاحها، ومنذ فترة طويلة لم نجد هذا الترابط والتلاحم بين الإدارات السابقة مع اعضاء الشرف والجماهير، ووجدناه حالياً في ادارة احمد مسعود، الأمر الذي أعطاني الدافع الكبير لقبول المنصب وسأواصل مع الادارة على النهج والعمل الذي اتخذته وبإذن الله سيتم ترتيب كافة الأوراق والملفات لحفظ حقوق النادي". وكانت ادارة الاتحاد برئاسة أحمد مسعود قررت تعيين بخيت مديراً للاحتراف لرغبتها في شغله للمنصب خلال اجتماعها معه، وذلك للكفاءة الإدارية التي يمتلكها حيث سيحل بديلاً عن منصور اليامي الذي قدم استقالته في فترة سابقة. 