"رومارينهو" يمنح الاتحاد التقدم في شوط المباراة الأول أمام ضمك (فيديو وصور) 

 تقدم فريق الاتحاد بهدف دون رد في الشوط الأول لمواجهته أمام ضمك، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الاتحاد بالهدف الأول في الدقيقة 23 عن طريق اللاعب البرازيلي رومارينهو، مستغلا تمريرة رائعة من مواطنه إيغور كورنادو خلف المدافعين. وكاد ضمك أن يسجل هدف التعادل في الدقيقة 39 بعد عرضية من الجانب الأيمن حولها منصور حمزي بشكل غريب للشباك الخارجية لمرمى فريق الاتحاد. وفي الدقيقة 43 سدد البرازيلي إيغور كورنادو تسديدة صاروخية أرضية لكن حارس مرمى ضمك مصطفى زغبة تصدى لها ببراعة. وواصل ضمك خطورته، حيث تصدى حارس الاتحاد مارسيلو جروهي لرأسية خطيرة في الدقيقة 41 من مهاجم ضمك زيلايا. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 16 نقطة، بينما يحتل ضمك المركز الثاني برصيد 14 نقطة.    الهدف الأول لفريق الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 23#ضمك 0 - 1 #الاتحاد#ضمك_الاتحاد⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/B1cHwsYIWm
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 17, 2021  