ريجيكامب : المباراة فقيرة فنياً .. وغياب نيفيز وناصر أثر على الفريق 

 تحدث مدرب الهلال ريجيكامب في المؤتمر الصحفي بعد نهاية المباراة بين الهلال والاتحاد بالتعادل السلبي ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . المباراة صعبة وكانت فقيرة فنياً ، وفريقنا سيطر على معظم مجريات المباراة . أضعنا كثيراً من الفرص ودخلنا المباراة بصعوبة بعدم مشاركة تياغو نيفيز للإصابة وناصر الشمراني للتتويج بالجائزة أفضل لاعب في آسيا . وأضاف ريجيكامب بأن الفريق لم يتدرب متكامل الصفوف إلا تمرين واحد قبل المباراة بسبب تواجد ست لاعبين في المنتخب ، ونسعى في تحسين وضع الفريق في المباريات المقبلة . وختم حديثه لدينا نواف العابد وسالم الدوسري يستطيعون إيجاد مسافات وخلق فرص ومستواهم في تصاعد وهذا ما لاحظناه مع المنتخب ، وسنحت للعابد فرص كثيرة أمام المرمى ولكن سوء الحظ وقف إمام اللاعب في إضاعة الفرص . 