بريجوفيتش يقترب من الاتحاد 

 تستعد إدارة نادي الاتحاد للإعلان عن صفقتين جديدتين، بعد توصلها إلى اتفاق مع الصربي أليكسندر بريجوفيتش مهاجم باوك اليوناني، وجاري رودريجيز جناح غلطة سراي ومنتخب الرأس الأخضر. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أنَّ الإدارة الاتحادية أنهت تفاصيل الاتفاق مع إدارة باوك لضم اللاعب البالغ من العمر 28 عامًا، مقابل نحو 10 ملايين يورو، على أن يخضع للكشف الطبي، قبل الإعلان النهائي. وفي حال إتمام التعاقد مع اللاعبين، يكمل الاتحاد 5 صفقات أجنبية في الفترة الشتوية، بعد المغربي مروان دا كوستا مدافع باشاكشهر متصدر الدوري التركي، ومارسيلو جروهي حارس سانتوس البرازيلي، والإيفواري سيكو سانوجو لاعب وسط يانج بويز السويسري. 