إدارة الأهلي: نسعى لتقديم دفوع وأسانيد في ظل كافة الأنظمة واللوائح 

 أعلن النادي الاهلي في بيان رسمي من خلال حسابه عبر تويتر أنه سوف يتابع بعناية كافة الاجراءات القانونية التي سوف يقوم بها مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم تجاه النادي الاهلي الرياضي.  وتابع النادي الأهلي في بيانه الرسمي بأنه سوف يسعى لتقديم دفوع وأسانيد النادي ومنسوبيه في ظل كافة الأنظمة واللوائح ذات العلاقة.  وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أكد تلقي محمد العويس حارس الأهلي لمبالغ مالية وذلك قبل دخوله الفترة الحرة مع ناديه السابق الشباب. 