إيطالية : عرض سعودي لضم دي ناتالي 

 دخل نجم نادي أودينيزي الإيطالي أنطونيو دي ناتالي ضمن اهتمامات أحد الأندية السعودية لضمه بداية من الموسم المقبل، وذلك وفقاً لما ذكرته صحيفة “كالشيو 24″ الإيطالية. وقالت الصحيفة بأن المهاجم صاحب الـ 37 عاماً تلقى عرضاً من جانب أحد الأندية السعودية، دون الإفصاح عن اسم هذا النادي، وأشارت إلى أن اللاعب يملك أيضاً عروضاً من الولايات المتحدة الأمريكية حيث ينتهي عقده مع فريقه الحالي بنهاية الموسم الجاري. وتابعت :” اللاعب لم يحدد مستقبله حتى الآن، لكن كل الاحتمالات واردة، الأمر الذي يجعل من جماهير أودينيزي تعيش حالة من القلق تجاه نجمها المحبوب “. 