عبدالرحمن بن مساعد: الهلال أفضل فريق سعودي وخليجي 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي السابق، على أن الهلال الحالي بناه جميع الهلاليين، مشيراً إلى فريقه أفضل فريق سعودي وخليجي في الفترة السابقة بالبطولة الآسيوية لكرة القدم. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب": "جميع الهلاليين يكملون بعضهم البعض بأي منصب، وعلى قلب رجل واحد، وهدفنا جميعاً خدمة الكيان الهلالي، وهذا ما يميز نادي الهلال عن غيره". وأضاف: "فريق الهلال بالسنوات الأخيرة جيد جداً ويقدم مستويات جيدة، وكل ما يردده البعض عن تراجع مستوى الفريق غير صحيح، فقد كان عنصر ثابتاً في المنافسة على المستويين المحلي والآسيوي، ففي السنتين الأخيرتين خسرنا ألقاباً بسبب بعض الأخطاء والحظ وانعدام خبرة اللعب خارج الملعب، وتأهل الفريق أيضاً في هذا الموسم إلى دور الثمانية في بطولة آسيا وكلنا سنكون خلف فريقنا بقيادة أخي نواف بن سعد في السعي لتحقيقه بعون الله، وأشكر محمد الحميداني على مجهوده الكبير منذ توليه الرئاسة، فقد عمل بشكل مميز على المستوى الإداري وحقق الأهداف المطلوبة". وختم رئيس الهلال السابق: "الهلال بناه جميع الهلاليين ، الهلال هو أفضل فريق سعودي وخليجي في الفترة السابقة في بطولة دوري أبطال آسيا، وقادر أن يمضي بعيداً بعون الله وتوفيقه، هذا الموسم وصل لثلاث نهائيات الآسيوي وكأسي الملك وولي العهد، فقد سُلِب منا اللقب الآسيوي بفسادٍ جلي على مرأى ومسمع من الجميع، كأس ولي العهد استحقه الأهلي وإن كنا الأفضل أداءً والأقل حظًا، كأس الملك حققناه في النهاية، والقادم سيكون أفضل للهلاليين والبداية ستكون بالفوز بالبطولة الآسيوية بإذن الله". 