الأهلي يوقع عقد شراكة مع "مياه القصيم الصحية" 

 وقع النادي الأهلي، مُمثلاً في رئيس مجلس إدارته عبدالإله بن معتوق مؤمنة، اليوم (الأربعاء)، عقداً مع شركة "مياه القصيم الصحية"، مُمثلة في المدير المفوض لها عبدالله الثنيان، يتم بموجبه توريد المياه لكافة قطاعات وفرق النادي الأهلي لمدة عام. وأشار النادي الأهلي ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ إلى أنه سيتم بموجب هذا الاتفاق حصول الأهلي على نسبة من المبيعات التي تتم عن طريق المتجر الإلكتروني الخاص بشركة مياه القصيم الصحية وذلك بعد استخدام رمز ترويجي خاص بجماهير النادي. وأوضح رئيس مجلس إدارة الأهلي، أن هذه الشراكة تأتي ضمن خطط استثمارية عملت عليها إدارة النادي خلال الفترة الماضية، مؤكداً سعي الإدارة لزيادة المداخيل المالية من خلال تنويع الاستثمارات وزيادة نسبة المعلنين. 