"وزارة الرياضة": نجاح العودة للتدريبات مرهون بتطبيق هذه الاشتراطات 

 قالت وزارة الرياضة، إن نجاح استئناف التدريبات الرياضية في المملكة، مرهون بالتزام جميع الأندية الرياضية بالاشتراطات والتعليمات التي يتضمنها بروتوكول عودة التدريبات. وشددت الوزارة على ضرورة تطبيق العديد من الأساليب الصحية داخل المنشآت الرياضية، وذلك لضمان عودة الأنشطة الرياضية بسلام. وحددت الوزارة الأساليب الصحية الواجب اتباعها، وفي مقدمتها منع حضور الجماهير لمتابعة تمارين الفرق ومبارياتها، وتطهير أدوات التحكيم بعد كل استخدام ومنع مشاركتها، وتطهير أرضيات الملاعب، وقوائم المرمى والكرات بشكل دوري بعد التدريبات، ومنع المصافحة والعناق بعد تسجيل الأهداف وغيرها. وأضافت أنه يجب الالتزام بترك مسافة كافية بين اللاعبين، والتوجه للمخارج مباشرة بعد انتهاء التدريبات، إلى جانب إلزام المدربين والجهاز الإداري والطبي بلبس الكمامة.  