عادل عزت: خصخصة الأندية سيسهم بتطوير الرياضة السعودية 

 استعرض رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت بمقر الاتحاد مع رئيس مجلس الشورى بجمهورية بورندى رئيس اتحاد كرة القدم، ووزير الشباب والرياضة والثقافة، اليوم الاثنين أوجه التعاون المشترك بين المملكة وبورندى في مجال كرة القدم، والمواضيع الأخرى ذات الصلة. كما استعرض عزت مسيرة المنتخب السعودي الذي يتصدر تصفيات المجموعة الثانية، المؤهلة الى نهائيات كأس العالم روسيا 2018، والاستعدادات للمرحلة الثانية من التصفيات. ونوه بالشغف الجماهيري الكبير الذي تحظى به اللعبة في المملكة، والدعم اللامحدود لها من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله والاهتمام الذي تقدمه الهيئة العامة للرياضة وقال: "مجلس إدارة الاتحاد حريص كل الحرص على تحويل كرة القدم الى قيمة مضافة للاقتصاد السعودي خلال المرحلة المقبلة، والقرار التاريخي لمجلس الوزراء السعودي بخصخصة الأندية الرياضية سيسهم في تطوير الرياضة، والمضي بها قدما للمنافسة في البطولات كافة. فيما عبر رئيس مجلس الشورى رئيس اتحاد الكرة بورندى عن عميق شكره وتقديره للحفاوة التي حظي بها الوفد خلال الزيارة التي بدأت بلقاء رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبد الله بن مساعد، مشيدا بالدور الكبير الذي تلعبه المملكة على الساحة الدولية، وما تمثله لشعوب العالم كافة، مستعرضا أهم ملامح كرة القدم في بلاده، والدعم الحكومي للعبة التي تحظى بمتابعة محلية من كافة فئات المجتمع. ووجه رئيس اتحاد الكرة البورندي الدعوة لعزت لزيارة بلاده وحضور إحدى المنافسات الرياضية. 