الاتحاد العراقي يطلب رسميًا استضافة خليجي 24 

 قرر الاتحاد العراقي لكرة القدم، برئاسة عبد الخالق مسعود، التقدم بطلب رسمي لاستضافة النسخة رقم 24 من بطولة كأس الخليج العربي، رغم أنه من المقرر إقامتها في قطر. ويعقد الاتحاد الخليجي لكرة القدم، اجتماعا يوم 30 كانون أول/ديسمبر الجاري، على هامش منافسات بطولة خليجي 23 المقامة حاليا في الكويت. وكانت اللجنة التنفيذية للاتحاد الخليجي، برئاسة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني، قد وافقت على الطلب المقدم من قطر، للحصول على حق استضافة بطولة كأس الخليج في نسختها الـ 24، بعدما تنازلت قطر عن استضافتها لخليجي 23 إلى الكويت. وقال وزير الشباب والرياضة العراقي، عبد الحسين عبد الرضا عبطان "الحديث جرى مع المسئولين في قطر لترك المجال للعراق، لتستضيف النسخة المقبلة، ولاقى الأمر ترحيبا شديدا منهم". وأضاف عبطان "سنزور قطر قريبا، لتوقيع بروتوكول تعاون مع اتحاد الكرة هناك، جرى الاتفاق مسبقا على إقامة بطولة رباعية على الأراضي العراقية في آذار/مارس المقبل". وأشار عبطان إلى أن العراق باتت جاهزة أكثر من أي وقت مضى لاستضافة هذا الحدث الكبير، وترحب كثيرا بجميع الأشقاء الخليجيين. وأوضح "آن الأوان لتستضيف العراق كأس الخليج. في السابق، كان هناك بعض المخاوف، لكنها زالت جميعا الآن. أقولها بصراحة وشجاعة، أننا على قدر المسئولية لهذه الاستضافة". 