مارتينيز: مباراة التعاون مهمة.. ولدينا ثقة في الفوز 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، بيتي مارتينيز، إن مباراتهم أمام التعاون مهمة وهم على يقين وإدراك أنها ستكون صعبة. وأضاف مارتينيز، خلال كلمته بالمؤتمر الخاص بالمباراة:"نعرف الخصم وسنفعل كل ما بوسعنا للفوز بالمباراة التي نعلم أنها ستكون مباراة صعبة لكن لدينا الثقة للفوز وتحقيق ما نريد". وأتم المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، تصريحاته بالإشارة إلى أنه يعلم أن المدة التي قضاها مع الفريق قصيرة ولكن الترحيب والحفاوة التي وجدها مع الفريق ساهمت في انسجامه. ويلتقي النصر نظيره التعاون مساء يوم غد الأحد ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. 