"هاسي" يُجهز "الأهلي" برفع المعدل اللياقي.. وتمارين الاستحواذ تحت ضغط 

 واصل فريق الأهلي، اليوم (الأربعاء) تدريباته الاعتيادية تحت قيادة مديره الفني، هاسي؛ استعدادًا للموسم الجديد. وعقد المدرب هاسي اجتماعًا باللاعبين في وسط الملعب خلال المران؛ حيث شرح من خلاله البرنامج اللياقي والتكتيكي لتدريبات اليوم. وبدأت التدريبات بالجري حول المضمار ثم تمارين لياقية متنوعة لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي لعناصر الفريق. وقام المدرب بعمل تدريبات؛ خاصة بالاستحواذ تحت الضغط والتحكم في الكرة والتمرير السريع مع استغلال مساحات الملعب. 