النصر يسعى للابتعاد بالصدارة أمام الفيصلي .. والهلال يفتش عن نقاط الرائد 

 تُقام مساء اليوم الأحد ثلاث مباريات في إطار الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم على النحو التالي: الشباب X العروبة:تُقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض عند الساعة السابعة مساءً ويسعى الشباب صاحب المركز الخامس بـ36 نقطة إلى تصحيح أوضاعه ومصالحة جماهيره بعد النتائج السيئة التي أبعدته عن المنافسة محليًا وقاريًا. أما العروبة صاحب المركز الثالث عشر بـ17 نقطة فيأمل في استثمار ظروف منافسه والعودة بالنقاط الثلاث التي ستبقي آماله قائمة في البقاء ضمن دوري الأضواء خصوصًا أن التعادل أو الخسارة ستضع إحدى قدميه في الدرجة الأولى. الفيصلي X النصر:تُقام المباراة على ملعب الملك سلمان في المجمعة عند الساعة التاسعة مساءً، ويبحث النصر حامل اللقب عن النقاط التي ستقربه أكثر من الاحتفاظ بلقبه حيث يحتل النصر المركز الأول برصيد 57 نقطة. ويبرز في صفوف النصر البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي تحوم الشكوك حول مشاركته بسبب الإصابة. أما الفيصلي صاحب المركز السادس بـ30 والذي ضمن البقاء بوجوده في المنطقة الدافئة فيسعى لمواصلة نتائجه الجيدة هذا الموسم لكنه مني بعدة نكسات في المراحل الماضية.وسيفتقد لخدمات مدافعه السنغالي ماكومبا كانجي بسبب الطرد في المباراة الماضية. الرائد X الهلال:تُقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة عند الساعة التاسعة مساءً، ويدخل الرائد اختبارًا صعبًا في مباراة مهمة لصاحب الأرض والجمهور الذي مازال مهددًا بالهبوط ما لم تتحسن نتائجه في الجولات المتبقية حيث يحتل الفريق المركز الثاني عشر بـ21 نقطة. أما الهلال الذي يمر بأفضل حالاته الفنية والمعنوية فيسعى إلى الفوز للمحافظة على مركزه وربما التقدم لمركز الوصافة في حالة تعثر الأهلي في المراحل المقبلة حيث يحتل المركز الثالث برصيد 50 نقطة. 