وكيل الرئيس العام لشؤون الشباب يفتتح مركز نادي الشباب الصيفي (11) 

 يفتتح وكيل الرئيس العام لشؤون الشباب الأستاذ عبد الإله الدلاك، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل عزت، ورئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ عبد الله القريني، وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومدير المسؤولية الاجتماعية بالاتحاد الأستاذ نزيه آل نصر، وأعضاء مجلس إدارة نادي الشباب، اليوم الأربعاء عقب صلاة المغرب، فعاليات المركز الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة الـ (11)، الذي تنظمه إدارة المسؤولية الاجتماعية بنادي الشباب لمدة 6 أسابيع بمشاركة أكثر من 85 من ذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك برعاية بنك الرياض. ويهدف المركز في دورته الـ (11) إلى إدخال الفرح والسرور على هذه الفئة الغالية على المجتمع، وتدريبهم على عدد من المهارات الحياتية والسلوكية والرياضية، بإشراف نخبة من الأساتذة والمدربين السعوديين المتخصصين في التعامل مع هذ الفئة الخاصة من أبناء المجتمع. ويستهدف المركز أصحاب الإعاقات التالية: توحد، داون، حركية، صُم، مكفوفين، وإعاقات فكرية، تعدد العوق. وتتضمن البرامج والأنشطة التي تقدم لهم: مباريات كرة سلة، سباحة، تنس طاولة، هوكي، فريرة، مرسم فني، ألعاب حركية، بالإضافة إلى مشاهد مسرحية، ودروس سلوكيات شخصية. كما سيقدم للمشاركين الملابس الرياضية والوجبات (مجاناً)، بالإضافة إلى هدايا وجوائز يومية. 