عافت : هذا النصر..ومبروك الفوز على السكري 

 بارك الشاعر الشهير فهد عافت لجميع النصراويين عودة العالمي لسكة الإنتصارات من جديد من بوابة ضيفه التعاون بثلاثة أهداف لهدفين مساء اليوم الجمعة ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وتفوق الفريق النصراوي مستوى ونتيجة أمام التعاون العنيد بثلاثة أهداف لهدفين بعدما حول تأخره لفوز بالنهاية وسط حضوره مميز للعالمي بالأخص بالشوط الثاني ليرفع رصيده إلى 28 نقطة ليتوجد في المرتبة الثامنة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز النصراوي بعد سلسلة من النتائج السلبية : " هذا النصر..مبروك لكل عالمي وعالمية على وجه الأرض ..اللهم لك الحمد و الشكر والفضل و المنة". 