رئيس هيئة الرياضة ينال جائزة الإنجاز العربي للثقافة الرياضية 

 اختير الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، لنيل جائزة الإنجاز العربي للثقافة الرياضية 2019م. أعلن ذلك رئيس الاتحاد العربي للثقافة الرياضية أشرف محمود، عقب اجتماع في جدة، كما أعلن فوز لاعب النصر السابق ماجد عبدالله، ونادي رحّال المغربي لكرة القدم بجائزة العطاء للثقافة الرياضية، وناديي الهلال والأهلي المصري مناصفة بجائزة المسؤولية المجتمعية. وسيقام حفل تكريم الفائزين إضافة إلى آخرين نالوا جوائز عديدة، خلال شهر مارس المقبل، في جمهورية مصر العربية، على هامش انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد. 