الأحمدي عن خسارة الديربي: لا أعلم سبب تكرار الأخطاء.. وعلينا اللعب برجولة في المباريات المقبلة 

 أعرب المغربي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي، عن حزنه بعد خسارة فريقه أمام الأهلي، في مباراة ديربي جدة، التي أقيمت أمس في الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الأحمدي خلال تصريح عقب المباراة، إن فريقه واجه نفس المشكلة في مباراة أبها حين لعب جيدا ولكن في النهاية خسر، مشيرا إلى أن فريقه وقع في بعض الأخطاء كلفتهم المباراة. وأضاف، أنه لا يعلم سبب تكرار الأخطاء، حيث تحدثوا مع بعضهم البعض بسبب هذا الأمر، وكان من الممكن أن تنتهي مباراة الأهلي بالتعادل بهدف لمثله بكل سهولة. وأتم: "علينا اللعب في المباريات القادمة برجولة، وأن نحقق الفوز فيها من أجل تحسين وضعية الفريق". 