ستيوا يُهدد الهلال بـ"الفيفا" من اجل بينتيلي 

 كشفت صحيفة "فاناتيك" الرومانية عن أن مالك نادي ستيوا بوخارست الروماني" جيجي بيكالي" ينوي رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد نادي الهلال . وتأتي تلك الخطوة التي ينتهجها رئيس النادي الروماني بعد مماطلة الجانب الهلالي في سداد مستحقات النادي من وراء بيعهم للاعب ميهاي بينتيلي نجم الفريق قبل ثمانية أشهر من الآن, والبالغة أكثر من مليوني وربع المليون يورو. وقال بيكالي في تصريحات للصحيفة الرومانية :"أُطالب المسؤولين بالفيفا بتكثيف جهودهم مع الهلاليين من أجل التوصل لحل سريع مع مسؤلي الهلال". يُشار إلى أن إدارة الهلال كانت قد تعاقدت مع المهاجم اليوناني ساماراس بديلًا عن الروماني بينتيلي بالرغم من اعتراض مدرب الهلال السابق ريجيكامف وزوجته ماريا بروان اللذان أبدا رغبتهما للإدارة في الإبقاء على بينتيلي إلا أن الضغوط الجماهيرية الهلالية حسمت الأمر لصالح بقاء كواك. 