«الرباط الصليبي» يضرب حارس الهلال 

 أعلن نادي الهلال إصابة يزن جاري حارس الفريق الأول لكرة القدم بقطع في الرباط الصليبي، حيث من المنتظر أن يجري عملية جراحية خلال الأيام المقبلة. ميدانياً، استأنف الفريق الهلالي تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدرب للاعبين عقب الفراغ من مواجهة الشباب الدورية الجمعة الماضي، وأدى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة بشكل أساسي مراناً استرجاعياً، في حين أدى بقية اللاعبين مراناً اعتياديا تركز على الجوانب الفنية. ويستعد الهلال لمواجهة فريق أبها الجمعة المقبل في أبها لحساب الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة. فيما واصل الثنائي عمر خربين ومحمد البريك برنامجهما التأهيلين بعد الإصابة التي تعرضا لها في الأيام الماضية. 