الاتحاد يتوهج ويهزم جوانزو برباعية.. (فيديو) 

 استطاع الاتحاد أن يحقق فوزا مهما على فريق غوانزو على الرغم من انه غير مطمئن عطفا على قوة الفريق الصيني ونجح في الفوز بأربعة أهداف لهدفين سجلها دي سوزا ومحمد نور ونايف هزازي هدفين فيما سجل للفريق الصيني جاو وهاونج. قدم فريق غوانز شوطا أولا رائعا أنهاه بهدفين لهدف اتحادي حيث بدا اللقاء مهاجما على الرغم من انه يلعب خارج أرضه ساعدهم الأسلوب الدفاعي المبالغ فيه من مدرب الاتحاد كانيدا الذي بدا اللقاء بخمسة مدافعين. واستهل غوانزو المباراة بضغط هجومي وتهيأت له زاوية خطيرة لعبها مهاجمه سيلفا فوق العارضة(2). وارتد الاتحاد بكرة لسوزا الذي اخترق دفاع غوانزو وواجه الحارس إلا انه وضع الكرة في يده بسهولة(3). خطورة غوانزو ظهرت من خلال مهاجمه لوكاس الذي تحرك وأزعج الخماسي الدفاعي الاتحادي، وراوغ تكر إلا أن المنتشري كان في الميعاد ويبعدها لزاوية (13). ولم يتعامل نور مع كرة في منطقة الجزاء بالشكل المطلوب وفضل لعبها عرضية أخرجها الدفاع الصيني لزاوية(14). وجاء هدف التقدم لفريق غوانزو بعد تساهل تكر في إبعاد كرة تصل للبرازيلي مروكي يلعبها أرضية لداخل منطقة الثمانية عشر يستغلها جو لي في المرمى هدف التقدم(26). ونجح سوزا في التعديل بعد هدف غوانزو بدقيقة حيث استلم الكرة بالقرب من منطقة الثمانية عشر وينجح في التوغل يلعبها في الشباك هدف التعادل للاتحاد(27). ونجح البديل للمصاب مروكي هوانج من إضافة الهدف الثاني بعد أن وجد كرة جاهزة من كونكا سددها يمين مبروك زايد هدفا ثانيا لغوانزو. وكاد إبراهيم هزازي أن يدرك التعادل للاتحاد بعد أن جهز الكرة لنفسه بطريقة مميزة واجه بها المرمى ولكنه لعب الكرة فوق العارضة(45). وفي مطلع الشوط الثاني تحصل الاتحاد على ركلة جزاء تقدم بعد إعاقة نايف هزازي تقدم لها محمد نور ولعبها في قلب المرمى هدف التعادل(49). وشهد الشوط الثاني فورة هجومية من الفريقين خاصة الاتحاد الذي انتعش بعد دخول الشربيني وتهيأ له خطا لسوزا لم يستغل بالشكل المطلوب(52). وبهدف من صناعة الهزازي إخوان ينجح نايف هزازي من تسجيل هدف التقدم الاتحادي الثالث بعد أن ارتقى لعرضية شقيقه إبراهيم اسكنها الشباك براسية رائعة(62). واحتج الفريق الصيني على وجود ركلة جزاء بحجة ارتطام الكرة بيد احد مدافعي الاتحاد إلا أن الحكم أمر باستمرار اللعب(68). وفي الدقيقة الثامنة والثمانين كرر الهزازي إخوان مشهد الهدف الثالث بعد أن قدم إبراهيم هزازي كرة بالمقاس على رأس شقيقه غمزها في أقصى الزاوية اليمنى لحارس الفريق الصيني هدف الاتحاد الرابع. 