الجمعة انطلاق مباريات الجولة الثالثة لدوري الناشئين الدرجة الأولى تحت 17 سنة 

 تنطلق الجمعة مباريات الجولة الثالثة من دوري الدرجة الأولى السعودي للناشئين بـ 5 مباريات تجمع بين الروضة والانصار، والشعلة أمام التعاون، والرائد أمام الصواب، واليرموك مع مضيفه الطائي، الوطن أمام السر. وسيحل الأنصار ضيفًا على الروضة في المواجهة التي ستقام على ملعب الامير عبد الله بن جلوي. وكان الروضة (المركز الثاني 6 نقاط) قد تعادل في مباراة الجولة الماضية مع الصواب بهدف لكل فريق، فيما فاز الأنصار (المركز الرابع 3 نقاط) على الشعلة بهدفين دون رد. ويواجه الشعلة على ملعبه فريق التعاون، وكان الشعلة قد خسر مباراة الجولة الماضية أمام الأنصار، فيما فاز التعاون على الطائي بهدفين دون رد. ويدخل الشعلة المباراة ولديه 3 نقاط في المركز الخامس، فيما يحتل التعاون المركز الثالث برصيد 4 نقاط. وسيواجه فريق الصواب الرائد، على ملعب نادي البكيرية، وتمكن الرائد من الفوز في الجولة الماضية بسداسية دون رد على السر، فيما تعادل الصواب مع الروضة بهدف لكل فريق. ويدخل الصواب المباراة برصيد نقطة واحدة في المركز الثامن، فيما يتصدر الرائد جدول الترتيب برصيد 6 نقاط. ويواجه اليرموك الطائي، على ملعب نادي الطائي، وخسر الطائي مباراة الجولة الماضية أمام التعاون، فيما تعادل اليرموك مع الوطن. الطائي يحتل المركز الخامس برصيد 3 نقاط فيما يحتل اليرموك المركز السابع برصيد 2. ويواجه السر فريق الوطن على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية. السر كان قد خسر مباراة الجولة الماضية أمام الرائد بنتيجة 6-. فيما تعادل الوطن مع اليرموك. ويحتل السر المركز الأخير بدون أي رصيد من النقاط، فيما يحتل الوطن المركز قبل الأخير برصيد نقطة واحدة. 