"الأخضر" يدشن معسكر جدة استعداداً لتصفيات كأس العالم 2022 

 انتظم لاعبو المنتخب الوطني مساء اليوم السبت، في مقر معسكرهم في محافظة جدة، استعدادًا لخوض مواجهتي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. واستهل لاعبو "الأخضر" المعسكر بإجراء فحص فيروس كوفيد-19، تطبيقًا للبروتوكولات الطبية، والتي أظهرت سلامة جميع اللاعبين. ميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد" الذي قسم اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت الذين شاركوا بصفة أساسية يوم أمس مع أنديتهم، حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية متنوعة. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين، بدأت تدريباتهم بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها أجريت مباريات مصغرة في مساحات متنوعة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الأحد عند الساعة السابعة والنصف مساءً على "رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 