اعتداء على أحد مشجعي ليفربول في نابولي 

 تعرض أحد مشجعي ليفربول الإنجليزي للإصابة، بعد الاعتداء عليه في نابولي، حيث يتواجه فريقه مساء اليوم الأربعاء مع فريق المدينة الإيطالية، وذلك في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وكان المشجع البالغ من العمر 26 يحتسي الجعة مع مجموعة من الأصدقاء بعد منتصف ليل الثلاثاء، خارج أحد المقاهي في شارع تشيزاري روزارول في الوسط التاريخي للمدينة، عندما حصل الاعتداء من قبل مجموعة من الرجال. ونقلت وكالة الصحافة الإيطالية "أي جي آي"، عن الشرطة بأن الشاب نقل إلى المستشفى، حيث عولج من جروح وكدمات، لاسيما في وجهه وركبتيه، ثم أُعطي دواء وسمح له بالمغادرة مع توقع شفائه الكامل في غضون أسبوعين. وقالت الشرطة: إن كاميرات المراقبة في وسط المدينة ستستخدم لمحاولة التعرف على المهاجمين. ويلتقي نابولي مع ليفربول في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة، التي يتصدرها النادي الإنجليزي بعد فوزه في مباراته الأولى على باريس سان جرمان الفرنسي 3-2، فيما يملك مضيفه الإيطالي نقطة من تعادله خارج ملعبه مع النجم الأحمر الصربي دون أهداف. 