الدوخي : ليو يحتاج وقت.. والرئيس ماقصر.. واصبروا ياهلاليين 

 طالب لاعب فريق الهلال الدولي السابق أحمد الدوخي جماهير الهلال بالوقوف مع فريقها في الفترة الحالية وعدم التأثر من الانتقادات التي لا تفيد الفريق في هذه الفترة وخصوصا المتعلقه بالمحترفين الأجانب مؤكدا في تصريح خاص لموقع " الرياضية " بأن المحترفين الجدد في الهلال وخصوصا المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني الذي يحتاج لبعض الوقت حتى يتأقلم مع الفريق ويقدم كل ما يملك من إمكانيات قائلا " اللاعب يحتاج لفرصة حتى يقدم كل ما يتمناه الجمهور الهلالي ومن الظلم الحكم على اللاعب من أول او ثاني جولة يحتاج على الأقل إلى خمس جولات في الدوري بعدها يمكننا أن نحكم على اللاعب. وأكد الدوخي لموقع " الرياضية " بأن إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد قدمت كل ما لديها ونجحت في تقديم فريق أخر ومختلف كثيرا عن الموسم الماضي والتي وضعت اللاعبين في حرج للعودة من جديدة إلى بطولة الدوري وتحقيقها بعدغياب طويل لم يتعود عليه الجمهور الهلالي مشيرا بأن الجميع يعرف الأمير نواف بن سعد والعمل الإداري الكبير الذي يقدمه للهلال منذ توليه نائب الرئيس في عهد إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد وبعد توليه إدارة النادي الموسم الماضي قدم للهلال العمل الإداري الكبير والدعم المادي واستقطب لاعبين محليين وأجانب واحضر جهاز فني مميز يعرف كيف يتعامل مع المواجهات والظروف وخصوصا الفترة الحالية التي يعاني منها الهلال لغياب عناصر مهمة في الخارطة الهلالية والتي لم تؤثر على الفريق . وبين الدوخي بأن الجولتين الأولى والثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم حقق الهلال النتيجة المطلوبة من خلال حصد النقاط بعيدا عن المستوى لأن دائما البدايات في الموسم تكون محرجه للأندية الكبيرة والحمد الله الهلال حقق الأهم من خلال الفوز في المواجهتين وبإذن الله يستفيد الهلال من فترة التوقف ويعود جميع اللاعبين المصابين للمشاركة مع الفريق . وأوضح أحمد الدوخي بأن هذا الموسم سيكون المنافسة فيه متعدده بين الأندية الكبيرة وسيكون الدوري قوي جدا لقوة جميع المواجهات ويجب على الهلال العمل على حصد النقاط من جميع الاندية المتوسطة حتى يستطيع تحقيق الدوري والعودة من جديد بطلا لها . وأمتدح الدوخي قرار إدارة نادي الشباب في تعين زميلة السابق عمر الغامدي مديرا للكرة بالفريق الأول لكرة القدم قائلا " الغامدي من اللاعبين المميزين وله انجازات كبيره مع الهلال والشباب وهذه الانجازات والخبرات تساعده على النجاح ومن الشخصيات التي تفرض عليك احترامها وهذا يؤكد بأنه مكسب لشباب وجود عمر الغامدي في الأجهزة الإدارية بالفريق. 