الأهلي يواصل تحضيراته في معسكر النمسا بتدريبات لياقية 

 واصل الفريق الكروي الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته الصباحية والمسائية في معسكره الإعدادي بالنمسا. عمد المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي إلى تنفيذ عددٍ من التدريبات اللياقية المكثفة وتدريبات الأحمال وتقوية العضلات في التدريبات الصباحية، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبًا فنيًا متكاملاً من خلال تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية. وتركزت الحصة المسائية على الاستحواذ تحت ضغط والتمركز السليم وسرعة نقل الكرة من لمسة واحدة والتحرك من دون كرة في المساحات الخالية. وأدى الرباعي ياسر المسيليم، ومحمد العويس وباسم العطاالله، وراغد نجار تدريبات قوية ومكثفة رفقة مدرب الحراس رين دياز. 