مشجع ينفذ تهديده ويقتحم مباراة مالطة وإنجلترا.. تعرف على قصته (فيديو) 

 اقتحم مشجع إنجليزي أرضية الملعب خلال مباراة منتخب بلاده ومالطة في تصفيات كأس العالم بعدما كتب على حسابه في تويتر أنه سيقتحم الملعب في حال تلقيه 400 تغريدة وقد حدث بالفعل. وقال مشجعو منتخب إنجلترا الذين كانوا يحضرون المباراة التي أقيمت في مالطة وحسمها منتخب “الأسود الثلاثة” بالفوز برباعية نظيفة إنه سيقتحم الملعب في حال إعادة تغريدته هذه 400 مرة ووفور الوصول لهذا الرقم نفذ المشجع تهديده. ونشر المشجع الشاب صورة له وهو في المدرجات بالفعل قبل أن ينفذ تهديده في الدقيقة 69 من المباراة حيث ركض في الملعب وذهب إلى ماركوس راشفورد مهاجم مانشستر يونايتد وكذلك هاري كين قبل أن يسيطر الأمن على الموقف ويخرجه من الملعب. ويعتبر اقتحام أرضية الملعب جريمة في المملكة المتحدة لا يجرؤ أحد على فعلها لذلك أقدم هذا المشجع البريطاني على ذلك في مالطة. وسجل كين هدفين في هذا الفوز الكبير الذي جاء ثلاثة من أهدافه في آخر خمس دقائق من المباراة، حيث حول رايان برتراند النتيجة إلى 2-صفر في الدقيقة 85 ثم أضاف داني ويلبيك وكين هدفين في الوقت المحتسب بدل الضائع. وتحتفظ إنجلترا بصدارة المجموعة السادسة برصيد 17 نقطة من سبع مباريات بفارق نقطتين عن سلوفاكيا صاحبة المركز الثاني التي هزمت سلوفينيا. 