التعاون يشكر وزير الرياضة على دعمه لفريقه في "الآسيوية" 

 تقدّم مجلس إدارة نادي التعاون بالشكر لوزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على دعمه المادي والمعنوي الذي حظي به فريقهم وبقية الفرق التي مثّلت الوطن في دوري أبطال آسيا 2020. وأكد نادي التعاون، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، أن ذلك يدل على ما تجده الأندية السعودية من اهتمام ودعم كبير من قبل وزارة الرياضة. وأتمت إدارة نادي التعاون بيانها بتوجيه الشكر لاتحاد الكرة برئاسة ياسر المسحل والأمين العام إبراهيم القاسم الذي تواجد في قطر وحرص على توفير كافة متطلبات الأندية هناك. 