المسحل: صدارة المجموعة طموحنا.. والمشوار مازال طويلاً - فيديو 

 أكد ياسر المسحل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الفوز على أوزبكستان وصدارة المجموعة الرابعة كان الهدف الأول للأخضر قبل التوقف عن استحقاقات المنتخبات لأربعة أشهر. وقال المسحل في لقاء مع "في المرمى": كانت 3 نقاط مهمة وأبارك للسعوديين هذه النتيجة، ولكن المشوار مازال طويلا، ولكن الفوز خارج الأرض وصدارة المجموعة هو ما كنا نطمح له. وأكد لاعبا المنتخب هتان باهبري وسلمان الفرج صعوبة المنتخب الأوزبكي على أرضه، خاصة وأن برودة الجو سببت صعوبة على لاعبي الأخضر خلال اللقاء. 