مصادر: بنفيكا يشترط 15 مليون دولار لبيع عقد كاريلو 

 ذكرت مصادر أن وكيل أعمال محترف الهلال، البيروفي أندري كاريلو، اجتمع مع رئيس مجلس إدارة نادي بنفيكا البرتغالي لمناقشة تجديد إعارة اللاعب للهلال، مشيرةً إلى أنه تم تأجيل القرار النهائي بهذا الخصوص إلى وقت لاحق. وأبانت المصادر بحسب "الرياض" أن إدارة بنفيكا اشترطت لوكيل اللاعب، وايليو كاساريتو، مبلغ 15 مليون دولار كقيمة شراء العقد. وانتقل كاريلو إلى الهلال الصيف الماضي بعقد إعارة لمدة عام، مع إمكانية التجديد لموسمين مقبلين، حيث قدم اللاعب مستويات مميزة على مدار الموسم وتسعى إدارة النادي الأزرق لشراء عقد اللاعب أو تجديد الإعارة. 