التعاون يقدم عرضًا لضم لاعب أسكولي الإيطالي 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن دخول نادي التعاون في مفاوضات لضم لاعب أسكولي الإيطالي، الألماني عبدالحميد صابري. وقدّم نادي التعاون وفقًا لموقع "tuttomercato" الإيطالي عرضاً لنادي أسكولي الإيطالي للتوقيع مع لاعب الوسط الألماني عبدالحميد صابري، صاحب الـ (24) عامًا. وأوضح أن اللاعب يفكر جدياً في العرض بسبب قوته، وهناك احتمالية كبيرة لرحيلة عن الدوري الإيطالي (الدرجة الثانية) والانتقال لدوري المحترفين بداية من الموسم المقبل. ولعب صاحب الـ 24 عامًا مع فريقه الإيطالي 32 مباراة وسجل 8 أهداف وصنع 4 أهداف لزملائه. 