الأنصار والتعاون.. طموح وهدف واحد في مواجهة «مؤجلة» 

 يستضيف فريق الأنصار ضيفه التعاون مساء اليوم على ملعب مدينة الامير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة، في مباراة مؤجلة وضمن مباريات الأسبوع الـ 19 من دوري زين السعودي، إذ كان مقرراً إقامتها الثلثاء الماضي وتم تأجيلها إلى اليوم بسبب ظروف طيران الفريق التعاوني من بريدة إلى المدينة المنورة. ويحاول الانصار التمسك بآخر فرص البقاء بعد أن حقق أول نقاطه في الجولة الماضية إثر تعادله مع فريق الاتفاق، وسيعمل المدرب التونسي جلال قادري على استثمار النشوة التي يعيشها اللاعبين حالياً لزيادة الرصــــيد النقطي للفريق لعله يحقق المعادلة الصــــعبة ويضمن لفريقه مقعداً في دوري الأضـــواء الموسم المقبل. كما أن التعاون هو الآخر لديه التطلعات ذاتها، إذ يقف في المركز الـ 13 بـ14 نقطة، ولا مجال للتفريط في المزيد من النقاط إذا ما أراد البقاء في «الأضواء»، ولن يلتفت مدربه لغير الشق الهجومي كون الخصم هو المحطة الأسهل بين فرق الدوري، وخطوط الفريق زاخرة بالعناصر الجيدة القادرة على تحقيق أفضل النتائج بتواجد بدر الخميس وأحمد الحربي وعلي التركي والمغربي صلاح الدين عقال. 