في ليلة وفاء الفيحاء يكرم المقبل 

 أقامت إدارة الفيحاء حفل تكريم لحارس الفيحاء التاريخي للفيحاء تقديراً ووفاء لمسيرته الحافلة بالعطاء والإخلاص والتضحيات من أجل الكيان، حيث أقيم بمقر نادي الفيحاء الذي شهد حضورا غفيرا من أعضاء شرف النادي ومسؤولي الجهات الرسمية ومحبي الكابتن عبدالله المقبل، تخلل الاحتفال كلمة لرئيس مجلس إدارة النادي سعود الشلهوب أشاد من خلالها بمسيرة المقبل في خدمة الكيان ومشيداً بالتضحيات الكبيرة التي قدمها للنادي كما أعلن عن تقديم دخل مباراة الفيحاء والفيصلي للمقبل، وفي ختام كلمته قدم شكره للحضور الغفير الذي قدموا من أجل المشاركة في تكريمه. وتخلل الحفل كلمة لأحد أقدم مشجعي الفيحاء حمود المنصور تطرق فيها إلى جزء من ذكرياته حول المقبل، تبعها مشاركة شعرية للشاعر سليمان الوكيل واختتم الحفل الخطابي بكلمة للمحتفى به عبر فيها عن تقديره وامتنانه وشكره لإدارة النادي على لفتة الوفاء والتقدير الغير مستغرب من رجالات نادي الفيحاء. وشارك في التكريم أكثر من 120 شخصية من أعضاء شرف النادي وأعضاء مجلس إدارة نادي الفيحاء وعدد من الجهات الرسمية والقطاع الخاص والأفراد. 