"بسبب مباراة الأهلي".. الحزم يطلب حكاماً أجانب لآخر 5 مباريات له في الدوري 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الحزم رفعت لاتحاد الكرة طلباً بتكليف حكام أجانب لآخر 5 مباريات متبقية لفريقها بالدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن طلب إدارة الحزم يأتي لعدم رضاها عن حكم مباراة فريقها أمام الأهلي. يُذكر أن المباريات التي طلب الحزم حكاماً أجانباً لها هي أبها، الفتح، الهلال، الشباب والوحدة. وكان الحزم قد هُزم برباعية مقابل هدفين خلال مباراته الماضية أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري. ويحتل الحزم المركز الـ 12 بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13. 