دوري ابطال اسيا: سيئول إلى نصف النهائي 

 بلغ سيئول الكوري الجنوبي الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم بتعادله مع مضيفه شاندونغ لونينغ الصيني 1-1 اليوم الاربعاء في اياب الدور ربع النهائي في العاصمة الكورية. وسجل الارجنتيني والتر مونتيو (59) هدف شاندونغ لونينغ، ويون جو-تاي (83) هدف سيئول. وكان سيئول فاز 3-1 ذهابا في 24 اغسطس الماضي. ويلتقي سيئول في الدور المقبل مع مواطنه جونبوك هيونداي موتورز بطل 2006 ووصيف 2011 والذي كان تأهل امس باكتساحه ضيفه شنغهاي الصيني 5-صفر ايابا بعدما تعادلا سلبا ذهابا. ويقام لقاء الذهاب في 28 الشهر الحالي والاياب في 19 اكتوبر. 