عبدالله بن مساعد من إسطنبول الى الجوهرة 

 بعد أن رأس الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة صباح اليوم الخميس، وفد المملكة العربية السعودية لاجتماعات المؤتمر الإسلامي الثالث لوزراء الشباب والرياضة في الدول الإسلامية المقام حاليا في اسطنبول. اتجه رئيس هيئة الرياضية مباشرة إلى مدينة جدة ، وتحديدا ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية(الجوهرة المشعة) ، لدعم الأخضر السعودي في مباراته الليلة والهامة أمام المنتخب الأسترالي ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية ، في اللقاء الذي سيجمع المنتخبين على أرضية ملعب مدينة الملك عبداله الرياضية. يشار إلى أن الامير عبدالله بن مساعد كان متواجدا في منصة ملعب الملك فهد الدولي بالرياض لدعم المنتخب السعودي أمام المنتخب التايلاندي في اولى مباريات الاخضر بالمجموعة الثانية ، والتي انتهت بهدف مقابل لاشيء للمنتخب السعودي. 