بالصور .. استياء عالمي من طريقة انتهاء مباراة ماليزيا والسعودية 

 أعربت الصحافة الفرنسية الاربعاء عن استياءها من طريقة جماهير المنتخب الماليزي في التعبير عن غضبهم في مباراة منتخب بلادهم أمام المنتخب السعودي لكرة القدم. ونشرت وكالة (AFP) الفرنسية تقريرا عن المباراة وعن التوابع من بعدها أوضحت فيه عدم تفهم لغضب جماهير المنتخب الماليزي في نهاية المباراة أمام الأخضر. كما نشرت شبكة (cbs) الأمريكية التلفزيونية تقريرا عن أحداث الشغب قبل نهاية المباراة بدقائق مشيرة لتقدم المنتخب السعودي في المباراة بهدفين لهدف بحلول الدقيقة 88. جدير بالذكر أن الحكم قرر إنهاء المباراة في الدقيقة 88 بعدما ألقت جماهير ماليزيا ألعاب نارية في الملعب.     