الأمير تركي بن خالد عن حمدالله: عملة نادرة ومن أفضل الأجانب في تاريخ المملكة 

 أشاد رئيس الاتحاد العربي السابق وعضو شرف نادي النصر، الأمير تركي بن خالد، بمحترف الفريق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، خاصة بعد ما بدر منه عند خروجه من ملعب لقاء الفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وقال "تركي بن خالد" عقب أزمة اللاعب في نصف نهائي كأس الملك: "حمدلله هداف كبير وعملة نادرة ومن أفضل الأجانب في تاريخ الكرة السعودية وثاني أفضل هداف في تاريخ النصر بعد ماجد عبدالله". وتابع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صعب التفريط في حمدالله، لكنه مزاجي.. وإذا بالإمكان التعامل مع مزاجيته سيكون فائدة كبيرة للفريق، أو العكس". وكان النصر قد ودع منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين من نصف النهائي بعد الهزيمة أمام الفيصلي بهدف دون رد، وقام حمدالله بإزاحة الكاميرا الخاصة بالملعب عند خروجه من الملعب.    حمدلله هداف كبير و عملة نادرة ومن افضل الاجانب في تاريخ الكرة السعودية و ثاني افضل هداف في تاريخ #النصر بعد ماجد عبدالله و صعب التفريط فيه لكنه مزاجياذا بالامكان التعامل مع مزاجيته سيكون فائدة كبيرة للفريق او العكس
 — تركي بن خالد بن فيصل (@turkibinkhalid) April 7, 2021  