الزمالك يتراجع عن الانسحاب من الدوري 

  رحب رئيس الزمالك مرتضى منصور، بإسناد إدارة مباريات فريقه بالدوري المصري الممتاز لكرة القدم إلى حكام أجانب. وقال منصور في مؤتمر صحافي اليوم الإثنين بمقر الزمالك: "عصام عبد الفتاح (رئيس لجنة الحكام) وضع حلاً لأزمة مباريات الزمالك بتولي حكام أجانب إدارة مباريات الفريق.. أنا أؤيد هذا القرار وأتمسك بحكام أجانب لإدارة المباريات لأننا لا نريد أن نخسر الدوري لأنه البطولة الأهم". وكان الزمالك أعلن انسحابه من المسابقة بعد تعادله مع طنطا 1-1 في الجولة الماضية اعتراضا على احتساب ركلتي جزاء للمنافس. لكن منصور أكد أن الزمالك لن يكون وسيلة للاضرار بالدولة. وأوضح في المؤتمر الصحفي "الزمالك جزء من الدولة المصرية ومصر تمر بفترة صعبة ولن نكون أبدا وسيلة لافساد الدولة حتى رياضيا". وأكد أن ناديه سيتحمل تكاليف استقدام حكام أجانب لمباراة سموحة والزمالك في الجولة المقبلة. وأضاف "النادي سيتحمل هذا الأسبوع فقط تكاليف استقدام حكام أجانب لمباراته المقبلة بالدوري.. انتظر وصول حكم أجنبي لإدارة المباراة وانتظر تنفيذ قرار لجنة الحكام بعدم تحكيم أي مباراة للزمالك تحت قيادة حكام مصريين".   