الجابر يكشف الهلال في مؤتمر صحافي.. والشرط الجزائي 10 ملايين ريال 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي ان المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر ينتظر ان يعقد مؤتمرا صحافيا موسعا للكشف عن حقيقة ما تم تداوله حول إبعاده عن الفريق الأول ورأي أعضاء الشرف وإدارة النادي في استمراراه مع الفريق من عدمه في الموسم الجديد، ولم يتم تحديد موعد المؤتمر الصحفي الذي سيعقده الجابر ولكن المصادر تؤكد بأنه سيتحدث عن كل ما تم تداوله حوله في الفترة الأخيرة. ويترقب الوسط الهلالي الإعلان الرسمي عن المدرب الذي سيتولى تدريب دفة الفريق الأول في الموسم الجديد، فعلى الرغم من الأنباء التي وردت بأن النادي تعاقد مع المدرب الروماني برينجيكامب إلا أن إدارة النادي لم تصدر بيانا رسميا حول التوقيع مع المدرب الروماني. وينتظر ان تعلن إدارة نادي الهلال رسميا عبر بيان موسع هوية المدرب الجديد إما الإبقاء على المدير الفني الحالي سامي الجابر الذي وقع الهلال معه الموسم الماضي لمدة 3 أعوام أو إبعاده والتعاقد مع مدرب جديد، ومن المنتظر ان تكشف الإدارة الهلالية عن تفاصيل المدرب عبر توضيحات من رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. يذكر ان الشرط الجزائي لالغاء عقد الجابر يكلف خزينة الهلال مبلغ 10 ملايين ريال.   