رسمياً .. إيقاف قناة "الملكي" الخاصة بالنادي الأهلي لهذه الأسباب 

 لجأت ادارة النادي الأهلي للخيار الصعب وأوقفت بث قناة النادي الخاصة المعروفة بـ "الملكي" بعد أن فشلت في اكمال اجراءت فسح القناة واعتمادها بشكل نهائي من وزارة الإعلام ، وأعلنت إدارة النادي الأهلي ايقاف بث القناة في بيان مقتضب على صفحة النادي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جاء فيه : " جماهير الكيان الغالي، تود إدارة النادي ومن مبدأ الشفافية المعهودة وتوضيحاً لما يخص انطلاق وبث قناة الملكي بشكل موثق ورسمي من قبل الجهات المعنية، فقد قدمنا وبذلنا على مدى عام كامل كل ما من شأنه تسهيل حضورها وظهورها الإعلامي رسمياً، إلا أن إجراءات فسح القناة وما صاحبها من تأخير منعنا من الانطلاقة الرسمية. وعلى ذلك فقد قررنا إيقاف القناة خلال الأيام القادمة وتعليق البث حتى إشعارٍ آخر". الجدير بالذكر ان ادارة النادي الاهلي اطلقت قناة "الملكي" في الأول من أغسطس العام الماضي بعقد لمدة عام واحد على أمل اعتمادها رسمياً من وزارة الثقافة والإعلام إلا أن عدم اكتمال الاجراءات أدى إلى توقف البث إلى إشعار آخر. 