الفتح يستأنف تحضيراته استعدادا لمواجهة الرائد 

 استأنف فريق الفتح تدريباته، اليوم الجمعة، على ملعبه الرئيسي بالأحساء، بعد الإجازة التي منحها المدرب يانييك فيريرا، للاعبين أمس الخميس. ومنح مدرب الفريق اللاعبين راحة عقب التعادل مع القادسية، بنتيجة (1-1)، خلال المواجهة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بعمليات الإحماء، فيما قسم المدير الفني التدريب لجزأين، حيث خصص الجزء الأول للتدريبات اللياقية. واختتم مران الفتح بتقسيم اللاعبين إلى 4 مجموعات لأداء تدريبات ترفيهية، لإبعاد الضغوط عن اللاعبين وتهيئتهم ذهنيا.       