بالفيديو.. لاعب ينفذ ركلة جزاء تحت تهديد السلاح! 

 انتشر فيديو غريب، على مواقع التواصل الاجتماعي، بطله لاعب كرة قدم ينفذ ركلة جزاء، في البرازيل، وسط حشد كبير من الجماهير، بينهم شخص يحمل رشاشا موجها نحو الهدف. ونجح اللاعب في ترجمة ركلة الجزاء إلى هدف، ويبدو أنه لم يكن لديه خيار آخر (ونفذ بجلده)، خاصة وأنه كان خلف ظهره شخص يحمل بيده رشاشا، لتعم فرحة كبيرة بين المتفرجين، بعد تسجيل الهدف، وإطلاق نار في الهواء احتفالا بهذه المناسبة.  Пенальти под дулом автомата pic.twitter.com/78GjnouDza
 — Drafts (@dotrustaff) 14 décembre 2017  