أنباء عن رفض البرازيلي ويسلي البقاء مع الهلال 

 أشارت مصادر هلالية إلى أن البرازيلي ويسلي لوبيز سيرحل عن صفوف فريق الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية, حيث سيعود للعب في الدوري الروماني ولكن هذه المرة بقميص نادي ستيوا بوخارست. وكشفت المصادر بأن سبب رحيل ويسلي يعود لرفضه البقاء مع ناديه ورغبته في العودة, ولكن إدارة النادي اشترطت على اللاعب الحصول على ربح من صفقة انتقاله مقابل منحه الضوء الاخضر للانتقال. يشار إلى أن رئيس ناد بوخارست كان قد ذكر في أكثر من تصريحات سابقة أن اللاعب اشتكى له من عدم تأقلمه مع الحياة في السعودية ويحن كثيراً للعودة إلى رومانيا البلد الذي قضى فيه اعوام طويلة, وهو مانفاه الموقع الرسمي لنادي الهلال قبل مايقارب الاسبوعين. 