نواف بن سعد يتحدث عن أزمته مع سامي الجابر: لم أكن أتمنى حدوثها (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، الأمير نواف بن سعد، عن أنه لم يكن يتمنى أن تتصاعد أزمته مع نجم الفريق السابق، سامي الجابر، بسبب أزمة الـ170 مليون ريال. وقال الأمير نواف بن سعد، في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "لم أكن أتمنى أن نصل لهذه المرحلة ونتوجه للقضاء في هذه القضية مع سامي الجابر .. طلبت اعتذاراً يحفظ قيمة نجم بالهلال لكن الجابر رفض آنذاك". وأوضح رئيس الهلال السابق: "موضوع الـ170 مليون كان منتهي عندي بعد بيان وزارة الرياضة ورابطة المحترفين، وأرى أن هذه الأزمة أضرت بجماهير الهلال وكان مثل (الحراج)". وأضاف: "توجد معلومات كثيرة ليست صحيحة تم ذكرها بعيدة عن موضوع الـ170 مليون ريال"، موضحًا: "سامي الجابر من ضمن أفضل 5 لاعبين في تاريخ الكرة السعودية".    الأمير #نواف_بن_سعد: لم أكن اتمنى أن نصل لهذه المرحلة ونتوجه للقضاء في قضية الـ170 مليون مع سامي الجابر .. طلبت اعتذار يحفظ قيمة نجم بالهلال لكن الجابر "رفض"اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد #MBCAction#شاهد pic.twitter.com/7xTv9gG8pY
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 31, 2021  