"الأخضر" ينهي تحضيراته لودية "بوليفيا" .. والكويكبي يشارك في التدريبات 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهة منتخب بوليفيا وديًا غدًا الاثنين، في اللقاء الذي يجمعهما الثامنة والربع مساءً على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن المرحلة الأولى من برنامج الأخضر للمشاركة في كأس آسيا 2019. وأجرى لاعبو المنتخب السعودي مساء اليوم الأحد تدريباتهم على ملعب الأمير فيصل بن فهد، والتي طبّق من خلالها اللاعبون عددًا من التمارين التكتيكية، تحت إشراف المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي، أعقبها مران على الكرات الثابتة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. على صعيد متصل، شهدت الحصة التدريبية عدم مشاركة لاعب خط وسط المنتخب محمد الكويكبي، حيث اكتفى بحصة علاجية في العيادة. 