تعرّف على القيمة السوقية لكأس الملك ومباراة النهائي بين الاتحاد والتعاون 

 ذكر موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المتخصص، اليوم الخميس، أن القيمة السوقية لبطولة كأس الملك تصل لـ 1.7 مليار ريال كثالث أغلى قيمة سوقية لمسابقة كأس محلية ورابع أغلى مسابقة كرة قدم في آسيا. كما بلغت القيمة السوقية لنهائي البطولة بين الاتحاد والتعاون المقام في إستاد الملك فهد الدولي، مبلغاً قدره 201 مليون و773 ألف ريال، منها 147 مليوناً و950 ألفاً قيمة الاتحاد و53 مليوناً و823 ألف ريال قيمة سوقية لنادي التعاون. فيما جاءت بطولة كأس الاتحاد الصيني، كأغلى مسابقة في القارة، حيث بلغت قيمتها السوقية 2.426 مليار ريال، تليها بطولة كأس إمبراطور اليابان وقيمتها السوقية 2.142 مليار ريال، وفي المركز الثالث جاء الدوري الصيني الممتاز، والذي بلغت قيمته السوقية 2.055 مليار ريال. 