الهلال ينتصر على التعاون ودياً بثلاثية 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم على نظيره فريق التعاون في مواجهة ودية جمعتهما على الملعب الرئيسي لنادي الهلال استعداداً لعودة المنافسات المحلية بعد التوقف، لأجل مشاركة المنتخب في تصفيات كأس العالم، بثلاثة أهداف لهدفين جاءت عن طريق ياسر الشهراني وعبدالعزيز الدوسري وتياجو ألفيس، فيما سجل للتعاون أحمد الزين وموسى الشمري. ودخل مدرب الهلال الروماني سييريا المباراة بغياب اثنى عشر لاعبا، منهم 7 لاعبين دوليين، و5 لم يجهزوا بشكل كامل بعد الإصابات التي لحقت بهم. ودخل المباراة بتشكيل أساسي مكون من "عبدالله المعيوف في حراسة المرمى، وأمامه الرباعي عبدالله الحافظ ومحمد جحفلي وفيصل درويش، والعائد من الإصابة ياسر الشهراني وفي خط الوسط شارك عبدالله عطيف وماجد النجراني بالإضافة إلى عبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب والبرازيلي تياجو ألفيس وفي خط المقدمة خالد كعبي، بينما تواجد في دكة البدلاء فهد الثنيان وأحمد شراحيلي واحمد بامسعود وعبدالمجيد السواط وخلف البقعاوي ومجاهد المنيف وسالم الدوسري. بينما لعب مدرب التعاون داريو زالكيتش بتشكيل مكون من، سلطان الغامدي في حراسة المرمى وسعيد الدوسري وساري عمرو وعبدالله كنو وعبدالرحمن الشمري ومحمود معاذ وعبدالرحمن البركة وأحمد الزين وصقر عطيف وابراهيم الطلحي وعبدالعزيز الشريد. ولم تشهد الدقائق العشرين الأولى أي خطورة تذكر من الطرفين وفي الدقيقة ٢٥ تمكن العائد ياسر الشهراني من تسديد كرة قوية بقدمه اليمنى استقرت في شباك التعاون كهدف هلالي أول، وبعد الهدف بنحو ثلاث دقائق تمكن عبدالعزيز الدوسري من إضافة الهدف الثاني للهلال بعد فاصل مهاري رائع، وبقيت النتيجة على ما هي عليه بتقدم الهلال بهدفين نظيفين حتى نهاية الشوط الأول. ومع مطلع الشوط الثاني أشرك سبيريا سالم الدوسري بديلا عن محمد الشلهوب وبعد مرور أربع دقائق من هذا الشوط تمكن البرازيلي تياجو ألفيس من تسجيل الهدف الثالث للهلال بعد تسديدة بطريقة ذكية من خارج منطقة الجزاء، وفي الدقيقة ٥٦ تمكن أحمد الزين بعد رأسية متقنة من تقليص الفارق لصالح التعاون. أجرى بعدها مدرب الهلال بإشراك الحارس فهد الثنيان بديلا للمعيوف أتبعه باشراك السواط وبامسعود بديلين للشهراني والدوسري، واستمرت النتيجة بين الفريقين وسط سيطرة هلالية أراح بعدها سيبيريا تياجو ألفيس بإشراك جهاد المنيع بديلا له وكذلك إشراك أحمد شراحيلي بديلا للحافظ واختتم بعدها الهلال نبديلاته بدخول البقعاوي بديلا للكعبي قلص بعدها موسى الشمري النتيجة للتعاون بتسجيل الهدف الثاني من نقطة الجزاء ليطلق بعدها حكم المباراة صافرته معلنا نهاية المباراة بفوز الهلال بثلاثة أهداف لهدفين. 