رئيس هيئة مكافحة الفساد: سنحاسب الأندية واتحاد القدم 

 نفى رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد «نزاهة» محمد الشريف، أن تكون الرئاسة العامة لرعاية الشباب والأندية الرياضية خارج نطاق عملهم مؤكدا أن رقابة الهيئة مقتصرة على الإدارات الحكومية وأن رقابة «نزاهة» تشمل كل القطاعات والمسؤولين في الرياضة، مثلها مثل بقية القطاعات الأخرى في تطبيق الأنظمة والإجراءات ولا يوجد لها تنظيم معين ولا إجراءات خاصة بها وأضاف بأنه في حالة ورود أي بلاغات أو معلومات عن وجود بعض الشبهات في الجوانب المالية أو الادارية فإن الهيئة سوف تقوم بعملها، موضحا بأنه لا يوجد أي قطاع رياضي معفى من المحاسبة في هذا الشأن. كما بين بأن المواطن من حقه معرفة ما تقوم به «نزاهة»، مؤكدا أنها لا تستثني أي مسؤول رياضي كبيرا أو صغيرا، إلا أنها لم تردها بلاغات تحوي قرائن بأن الاندية الرياضية أو الرئاسة العامة لرعاية الشباب بها فساد مالي أو اداري. مشيرا إلى أن ما يدور في الوسط الرياضي والشبابي والاعلام الرياضي من تكهنات عن وجود فساد إداري أو مالي في الوسط الرياضي لم يصل الهيئة أي بلاغ أو معلومة موثوقة عنه. واختتم الشريف حديثه بالقول: إن «نزاهة» لا تنشر بيانا حول الأمر إلا بعد التحريات والاطلاع على الوثائق، كما حدث في موضوع استاد الأمير عبدالله الفيصل، حيث وصلت إليهم معلومات عن وجود فساد وقد قامت الهيئة بالتحري والاطلاع وأصدرت بيانا توضيحيا لما قامت به. 