عافت : النصر يحقق ذاته ! 

 بارك الشاعر المعروف ، فهد عافت للنصراويين الفوز المميز الذي تحقق أمام نظيره القادسية بهدف دون مقابل مساء السبت ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. وظفر فريق النصر بفوزا صعبا على حساب نظيره القادسية بهدف سجله المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا عن طريق ركلة حرة مباشرة حولها أيالا إلى داخل شباك الحارس فيصل مسرحي بعد ربع ساعة من انطلاق الشوط الثاني ، ليحصد إنتصاره الثاني ويرفع رصيده إلى ستة نقاط بالمرتبة الرابعة مؤقتا. وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز العالمي ضد القادسية : " مبرووووووووووووك.. اللهم لك الحمد و الشكر والفضل و المنّة .. النصر يحقق ذاته!". 