الدويش يهاجم إدارة النصر.. ماهذه الإدارة السكّاتية السويكتية؟ 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش إدارة النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تعاقدوا معهم برواتب عالية.. بعضهم سكّتوهم فلا صوت ولاصورة .. وبعضهم سمحوا لهم بالصورة فقط وبدون صفتهم الوظيفية الرسمية”. وأضاف ” ماهذه الإدارة السكّاتية السويكتية” ؟ وتفاعل المتابعين مع تغريدة الدويش ، وقال مغرد ” والله ماارتحت للإداره ذي أبدا يا أخي واضح من لياقة اللاعبين والإجازات المستمرة، أن فيه اهمال وفوضى داخل النادي”. وعلق آخر ” لاتنسى أنك دافعت عنها وقلت أن العلة من الملعب لا من المكتب ومعك الصرامي”. 