فضيَّتان وتأهل عالمي حصيلة المملكة في ثاني أيام "عشق آباد 2017" 

 رفع لاعبو المنتخب السعودي لألعاب القوى العدَّاءان "طارق العمري، ومازن الياسين" الغلة السعودية من الميداليات في منافسات دورة الألعاب الآسيوية الخامسة للصالات المغلقة والفنون القتالية المقامة في العاصمة التركمانستانية عشق آباد، بعد أن حققوا ميداليتين فضيتين في سباقي 3000 متر و400 متر ليرتفع بذلك رصيد الميداليات السعودية إلى ثلاث ميداليات "ذهبية وفضيتين". وجاء تحقيق "طارق العمري" للميدالية الثانية السعودية بعد أن نال المركز الثاني والميدالية الفضية لسباق 3000م عقب أن حل ثانياً بزمن 8.03.98 دقيقة، مسجلاً رقماً شخصياً جديداً، خلف الهندي "جوفيندان لا كشمان" الذي نال الذهبية بزمن 8.02.30 دقيقة، فيما نال الإيراني "كيهان حسن" الميدالية البرونزية بزمن 8.07.09 دقيقة. وجاءت فضية العداء "مازن الياسين" بعد حلوله بالمركز الثاني في نهائي سباق 400م بزمن 46.35 ثانية، ليتأهل إلى بطولة العالم للصالات التي ستحتضنها المملكة المتحدة، في حين ذهب المركز الأول والميدالية الذهبية للقطري "عبدالإله الحسن" بزمن 45:68 ثانية، ونال الكازاخستاني "ميكائيل لاتفين" البرونزية بزمن 46.51 ثانية. كما تأهل العداء "محمد شاوين" إلى نهائي سباق 1500م الذي سيقام عند السادسة والنصف من مساء غد الأربعاء بعد أن حل ثانياً في تصفيات السباق بزمن 3.56.90 دقيقة خلف الهندي "سراج كومار" الذي حل أولاً بزمن 3.51.55 دقيقة. وفي منافسات الدراجات تأهل رباعي الأخضر والمكون من "سلطان عسيري، وأيمن الحبرتي، وحسن الجمعة، ومصطفى آل ربيع"؛ إلى الدور الثاني من منافسات الفرق بعد أن حل سادساً في التصفيات بزمن 4:24:136 دقيقة خلف كازاخستان الأول وهونج كونج الثاني والإمارات صاحبة المركز الثالث. أما في منافسات سباق 60 مترًا، فقد أخفق العداء "عبدالله أبكر" في تحقيق نتيجة إيجابية بعد أن تم استبعاده من المسابقة النهائية بسبب انطلاقته الخاطئة، وهو الذي كان مرشحًا للمنافسة على المركزين الأولين، بعد أن تصدر دور نصف النهائي من السباق بزمن 6.67 ثانية، فيما جاء الإيراني "حسن طافيطان" ثانيًا بزمن 6.71 ثانية. 