تعليق ناري من"الشعلان" على تغريدات"الفراج" و"الفهيد" 

 نشر الإعلامي الرياضي خالد الشعلان، تعليقا ناريا على تغريدات الإعلاميان وليد الفراج وأحمد الفهيد بشأن مطالبات بعض النصراويين بإيقاف الدوري بعد قرار استئنافه. وكتب الشعلان عبر حسابه الرسمي على تويتر: " الكذبُ والوهم عندما يتحدان تكونُ الثرثرة ثم التأجيج واستغلال دهماء المُتابعين والرياضين بأنَّ الأمرَ صحيح". وأتم: " لذلك ليتَ هذين الكاتبين يُقدما الإثبات بأنَّ هناك إعلاميين ينتمون للنصر اهتماماً طالبوا بإيقاف الدوري بعد قرار استئنافه، ننتظرُ منهما الإثبات". 