عقب تأهل الاتحاد لنهائي كأس الملك.. محمد الدويش: الكبير لاتهزمه الظروف مهما كبرت! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عقب فوز الاتحاد أمام النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين في نهائي كأس الملك وتأهله للمباراة النهائية أمام التعاون . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يستاهل العميد … عاد من بعيد ليحرم النصر من بطولة وربّما من بطولتين”. وأضاف” الكبير لاتهزمه الظروف مهما كبرت!    يستاهل العميد … عاد من بعيد ليحرم النصر من بطولة وربّما من بطولتين …الكبير لاتهزمه الظروف مهما كبرت ! … #الإتحاد_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 27, 2019  