الهلال يسعى لحسم صفقتي الكسار والجبرين مبكرا 

 كشفت مصادر الميدان عن قرب توصل ادارة نادي الهلال الى اتفاق غير ملزم مع ادارة نادي الرائد، بشأن شراء عقد لاعب محور الفريق الاول عبدالعزيز الجبرين، مقابل كسب خدمات لاعب الهلال محمد القرني (اضافة لمبلغ الانتقال)، كإعارة لموسم واحد او بيعه، اضافة الى التوقيع مع حارس الفريق احمد الكسار بنظام الإعارة او شراء عقده (اضافة لمبلغ الصفقة) مقابل تجديد اعارة مهاجم الهلال فهد الجهني والذي ينتهي عقده مع الهلال بنهاية الموسم المقبل. وتسعى ادارة الهلال الى الإسراع في اتمام عدد من الصفقات على مستوى الاجانب، في اشارة الى عزم الجهاز الفني على سرعة اتمام الاستعداد لمرحلة المعسكر الاعدادي للموسم المقبل بشكل متكامل، بعد ان تأكد رحيل اللاعب الكوري كواك، اضافة الى لاعب المحور كاستيلو، في حين تحوم الشكوك حول استمرار المدافع البرازيلي رودريجو، بالرغم من وجود اصوات تطالب باستمراره لعدم وجود البديل الافضل. ويأتي ذلك وسط الأحاديث التي أخذت تؤكد انتقال لاعب فريق النصر خالد الغامدي، بالرغم من النفي المتكرر من قبل رئيس نادي الهلال. كأحد الاسماء التي ستدعم الجانب الدفاعي لفريق الهلال الذي اصبح بالإضافة الى حارس المرمى احد ابرز الاسباب التي احرجت المدرب سامي الجابر في العديد من المشاركات على المستوى المحلي والآسيوي. 