الإصابة تحرم نور والقميزي وياكونان من التدريبات 

 شهدت تدريب فريق الاتحاد مساء اليوم حضور الثنائي محمد نور وصالح القميزي للتدريبات دون أن يشاركا بسبب عارض صحي؛ فضل معه الجهاز الطبي بالنادي إراحتهما، بجانب محترف الفريق العاجي ديدييه ياكونان بسبب إصابته بعضلة الفخذ الخلفية خلال مواجهة الاتحاد أمام الخليج الأخيرة، والتي انتهت لصالحه بهدفين مقابل هدف. وكان المران الذي انطلق على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي استعداداً لمواجهة فريق النصر "السبت" في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية قد شهد عودة جمال باجندوح في تدريبات الفريق الجماعية بعد انتهاء مشاركته مع الفريق الأولمبي بالنادي، بجانب مشاركة محمد قاسم بعد إنهائه برنامجه التأهيلي، فيما قام اللاعب محمد أبو سبعان بأداء تدريبات انفرادية بعد إصابته البسيطة في المباراة الماضية. وعمد مدرب الفريق المصري عمرو أنور إلى الاجتماع باللاعبين قبل انطلاقة المران، ذكرهم خلاله بأهمية المرحلة ومواجهة فريق النصر المقبلة، مطالباً إياهم بنسيان النتائج الماضية التي تحققت للفريق، والتركيز على مواصلة سلسلة انتصاراتهم بخطف الفوز من أمام النصر.. وكذلك أوصى بتدريبات استرجاعية خفيفة للاعبين المشاركين قبل السماح لهم بالمغادرة، فيما استكمل المران بقية اللاعبين، الذي تنوع بين الجوانب اللياقية والفنية. 