إدارة الاتحاد تصدر قرارًا جديدًا قبل موقعة الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الاتحاد أصدرت قرارًا لفريق كرة القدم الأول بالنادي، قبل مواجهة فريق الشباب، يوم (الجمعة) القادم، ضمن منافسات الجولة الثامنة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة"، أن الإدارة أبلغت نجوم الفريق برصد مكافأة في حال الفوز على الشباب. وبينت التقارير ذاتها، أن الإدارة قامت يوم أمس (الثلاثاء)، بتسليم اللاعبين مكافأة الفوز على الوحدة في مباراة الجولة السابعة، والتي انتهت بفوز الاتحاد 2-1، ليقفز الفريق للمركز الرابع برصيد 12 نقطة. 