الأخضر يبدأ الإعداد لموقعة نهائي كأس العرب للشباب ضد الجزائر (صور) 

 عاود المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الأحد، تدريباته بعد تغلبه على منتخب مصر أمس السبت بنتيجة (3-2)، ضمن الدور نصف النهائي من منافسات كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا. وأدى لاعبو "الأخضر" اليوم تدريباتهم على الملعب الرديف بملعب القاهرة الدولي، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد. وقُسّم اللاعبون خلالها إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى والتي شاركت بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مران التحمل بالكرة، أعقبه مباريات مصغّرة. ويختتم المنتخب الوطني غدًا الإثنين تحضيراته لمواجهة منتخب الجزائر يوم بعد غدٍ الثلاثاء، في نهائي كأس العرب للشباب. من جهته، أعرب مساعد مدرب المنتخب ماجد الطفيل خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم على هامش المباراة النهائية لكأس العرب، عن سعادته بالفوز على منتخب مصر مستضيف البطولة والوصول للمباراة النهائية. وأشار الطفيل إلى صعوبة المواجهة المنتظرة أمام منتخب الجزائر، مشيدًا بالمستوى العالي الذي قدمه اللاعبون خلال المباراة، ومعربًا عن أمنياته بأن يتوج "الأخضر" باللقب. وأضاف ماجد الطفيل أن منتخب الجزائر يمتلك لاعبين على مستوىً عالٍ سواء في الجانب المهاري أو اللياقي، لافتًا إلى أن كلا المنتخبين قدما خلال البطولة مستويات تجعل وصولهما للنهائي مستحقًا. ومن جانبه، أوضح لاعب المنتخب الوطني محمد عبدالرحمن أنه وزملاءه تخطوا محطات صعبة خلال مجريات البطولة بالتغلب على حامل اللقب، وإقصاء المستضيف للبطولة في الدور الذي يليه، معربًا عن أمنياته بالتتويج بلقب البطولة.       