الفتح والفيصلي يترقبان قرعة الخليج 

 تُجرى مساء اليوم السبت في العاصمة البحرينية المنامة قرعة بطولة الأندية الخليجية للنسخة 31 وذلك في مقر اللجنة بالاتحاد البحريني لكرة القدم ، حيث يمثل السعودية ناديا الفتح والفيصلي وسيشارك الى جانبهما في البطولة فرق العربي والجهراء (الكويت)، بني ياس والوصل (الإمارات) الأهلي والعربي (قطر)، الحد والمنامة (البحرين)، النصر وصور (عمان). وأكد الأمين العام للجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم ميرزا أحمد علي أن اللجنة تسلمت كافة أسماء الأندية المشاركة في البطولة ، وأوضح الأمين العام أن النسخة المقبلة ستشهد تغيير في النظام بعد الاتفاق مع الشركة الراعية، حيث سيتم توزيع الفرق الـ 12 المشاركة في البطولة إلى 3 مجموعات بحيث تضم كل مجموعة (4 فرق)، على أن لا يلتقي ناديان من بلد واحد في مجموعة واحدة، ويتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى المرحلة الثانية. وستقام المرحلة الأولى على النحو الآتي: 15 و16 سبتمبر، 29 و30 سبتمبر، 20 و21 أكتوبر، 9 و10 فبراير 2016، 23 و24 فبراير 2016، 1 و2 مارس 2016، والمرحلة الثانية ستقام يومي 15 و16 مارس 2016، والمرحلة الثالثة 5 و6 ابريل 2016 و19 و20 ابريل 2016، والمرحلة الرابعة 3 أو 4 مايو 2016 وهي المباراة النهائية. 