الاتحاد الاسيوي يعتمد نظام جديد في البطولة 

 رفعت لجنة المسابقات في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم توصيات عدة من ضمنها استحداث نظام جديد لبطولة كاس الاتحاد الآسيوي اعتباراً من العام المقبل. وعقدت اللجنة اجتماعها برئاسة لين زيوتشوا من الصين، وقررت اعتماد مجموعة من التوصيات التي سيتم تقديمها للمكتب التنفيذي خلال اجتماعه الذي يعقد يوم 1 كانون الأول/ديسمبر في أبو ظبي على هامش توزيع الجوائز السنوية للاتحاد القاري. اما النظام الجديد لكأس الاتحاد فيتضمن تقسيم الفرق المشاركة على خمس مناطق جغرافية. وسيبقى نظام المنافسة في منطقة غرب آسيا التي سيطرت على اللقب في السنوات الأخيرة دون تغيير، على أن يكون هناك نهائي لمنطقة غرب آسيا، وبحيث يتأهل الفائز من أجل خوض نهائي كأس الاتحاد الآسيوي. وفي المقابل يتنافس أبطال المناطق الجغرافية الأخرى (آسيان، الوسط، الجنوب والشرق)، ضمن ملحق إقليمي، وبحيث يتأهل الفائز من هذا الملحق لخوض النهائي بمواجهة بطل منطقة غرب آسيا. ويتواجه بطل غرب آسيا مع بطل الملحق الإقليمي للمناطق الأخرى في الدور النهائي، وتم وضع توصية بإقامة الدور النهائي اعتباراً من عام 2018 مرة في الشرق ومرة في الغرب. وسوف يساهم النظام الجديد في البطولة على مساعدة فرق الاتحادات الوطنية الأقل تصنيفاً من أجل المشاركة وخوض المنافسات على المستوى القاري، بما يتوافق مع إطار الرؤية والمهمة في الاتحاد الآسيوي للارتقاء بمستويات المنافسة وتحقيق التطوير في الاتحادات الوطنية الأعضاء. 