طلال الرشيد : يحق للاندية المتضررة من فريق التوثيق رفع شكوى لديوان المظالم 

 أكد عضو شرف نادي النصر طلال الرشيد أن فريق عمل توثيق الرياضة السعودية لا يملك الشرعية بأن يحذف أو يثبت أي بطولة وقال " توثيق بطولات كرة القدم من أختصاص الاتحاد السعودي لكرة القدم وليس من أختصاص الهيئة العامة للرياضة وذلك بناء على المادة 1/45 من النظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم التي نصت ( أنه لمجلس الادارة تشكيل لجان مؤقته ) وهذه لجنة مؤقته ومن له الحق في تشكيلها هو الاتحاد السعودي وليس الهيئة العامة للرياضة وايضاً نصت المادة 2/45 على أن من يعين اعضاء اللجنة هو رئيس مجلس الادارة والجميع سمع تركي الخليوي يقول انا لم أعين الاعضاء فما بالكم برئيس الاتحاد السعودي الذي ذكر أنه لبى دعوه رئيس الهيئة العامة للرياضة في المؤتمر وليس له علاقة لا من قريب او من بعيد وايضاً في المادة 3/45 نصت على تحديد مهام ووظائف تلك اللجنة من قبل الاتحاد السعودي اذاً وجود المادة الخامسة والاربعين من النظام الاساسي تلغى وجود فريق عمل التوثيق وبناء على ذلك يحق للاندية المتضرره والتي أعترضت رفع شكوى لديوان المظالم على الهيئة العامة للرياضة لتدخلاها في شي ليس من أختصاصها ومن الممكن أن يعلق الفيفا عضوية الاتحاد السعودي لكرة القدم فالاندية تضررت من ناحية التسويق والتأثير الاعلامي ولها الحق برفع دعوى قضائية لدى ديوان المظالم وكذلك يحق للاندية المتضررة إيقاف طباعة الكتاب المزمع طباعته بعد شهر من قبل فريق عمل الرياضة السعودية بناء على الصفة والمصلحة برفع شكوى وإيقاف طباعة الكتاب . وأضاف " عندما يقولون أننا وثقنا ولديكم مهلة مده شهر لارسال أعتراضاتكم وانا اسئل نرسل لمن ؟واطالب الاندية التي اعترضت على عمل التوثيق انها ترسل لهذا الفريق خطاب من كلمتين فقط وتقول لهم ( من أنتم ) !! فليس من حق رئيس الهيئة العامة للرياضة الامير عبدالله بن مساعد ان يشكل لجان تتدخل بالاتحاد السعودي لكرة القدم وكل اتحاد معني ببطولاته فهم أتحادات مستقلة والهيئة العامة للرياضة ليست معنية بهذا الامر" . وأوضح " الرشيد " أن بطولة الامير فيصل بن فهد عام 2008 كانت مؤهلة لكأس الملك و لكأس الخليج فكيف تحسب على أنها بطولة سنية وسابقاً كان الفريق الاولمبي يتمرن مع الفريق الأول ولم يتم الفصل بينهما الا من سنوات قريبة والبطولة كانت للفريق الاول يشارك من ضمنهم لاعبي الاولمبي وانا لا اريد مناقشه البطولات التي لم تدرج لانها لجنة غير معترف بها وغير شرعية بالنظام ، انا ما اتمناه هو أثبات شرعية اللجان ومن ثم تناقش تفاصيل نتائجها . وأختتم " الرشيد " حديثة بتسائل عن من يقول أن الهلال تضرر !!! اذاً لماذا لم يعترض ببساطة لن لا يمدح السوق الا من ربح . 