صحيفة مغربية: حمد الله انتفض ورشاشه لا يتوقف 

 أشادت وسائل الإعلام المغربية، بمواطنها عبد الرزاق حمد الله مهاجم نادي النصر، بعد تألقه اللافت مع فريقه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، خلال مواجهة نادي أحد بالجولة السابعة عشر. وأمطر نادي النصر، شباك منافسه أحد بأربعة أهداف نظيفة، في لقاء شهد إلغاء هدف وركلة جزاء تسبب فيها المهاجم المغربي. وكتبت صحيفة "المنتخب" أن حمد الله انتفض من جديد ورشاشه لا يتوقف، بعد مواصلة تسجيل الأهداف وآخرها في مرمى نادي أحد. وسجل حمد الله هدفا في المباراة، وصنع ثلاثة لزملاءه خلال المواجهة التي انتهت برباعية نظيفة. وأشارت الصحيفة إلى مشاركة مواطنها نور الدين أمرابط في اللقاء، وظهوره بمستوى قوي على مستوى الدفاع والاختراق الهجومي، إلا أنها أكدت أفضلية حمد الله في المباراة. ورفع حمد الله رصيده من الأهداف مع النصر إلى 21، بمعدل 10 في دوري المحترفين و11 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 