الشنيف يحذر من الضغط العالي أمام مصر 

 أكد خالد الشنيف، لاعب المنتخب السعودي السابق، ضرورة أن يتحلى مدرب الأخضر، خوان أنطونيو بيتزي، بالواقعية، خلال مواجهة مصر. ويلتقي المنتخب السعودي، نظيره المصري، اليوم الإثنين، في آخر مبارياتهما في مونديال روسيا، بعدما ودعا المسابقة بشكل رسمي. وقال الشنيف، في تصريحات متلفزة "المنتخب المصري يتفوق على نظيره السعودي، في بعض العناصر، وهذا هو الواقع". وتابع "المنتخب المصري لم ينتصر في كأس العالم طوال تاريخه، لذلك الضغط على الفراعنة سيكون أكبر". ونوه ''قد نشاهد مدرب المنتخب المصري، هيكتور كوبر، وهو يلعب بطريقة هجومية، للمرة الأولى، ولذلك يجب استغلال هذه النقطة". وطالب خالد الشنيف، مدرب المنتخب السعودي، بيتزي، بعدم تطبيق طريقة الضغط العالي، خلال مواجهة مصر. 