الإصابة تٌبعد الثنائي الدحيم والحربي عن تدريبات الفتح 

 خاض فريق الفتح مساء اليوم الأحد على ملعب النادي الرديف، وذلك بعد وصوله صباحاً إلى محافظة الأحساء بعد مواجهة فريق أبها أمس ضمن الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب عمار الدحيم إصابته بتمزق في عضلة الفخذ، كما سيغيب اللاعب فهد الحربي بحسب توجيهات الجهاز الطبي حيث أظهرت نتيجة الفحوصات التي خضع لها حاجته للعلاج والراحة. وقسم المدير الفني يانييك فيريرا اللاعبين لمجموعتين، ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة أبها وخضعت هذه المجموعة لتدريبات استرجاعية. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين وأدت تدريبات إعتيادية بدأت بعمليات الإحماء بعدها ركز فيريرا على الجانب التكتيكي من خلال اداء تدريبات متنوعة في الجانبين الدفاعي والهجومي. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب منذر النخلي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في موضع القدم، فيما لم يشارك اللاعب قاسم لاجامي بسبب تعرضه لوعكه صحية حرمته من المشاركة في مباراة الأمس أمام أبها.       