بالصور .. المصري احمد حسن يزور الاهلي السعودي 

 زار المصري الدولي السابق احمد حسن، مقر النادي الاهلي السعودي لكرة القدم، الثلاثاء. ونشر الاهلي صورا لزيارة حسن للنادي من خلال الحساب الرسمي له عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر". والتقى حسن برئيس النادي السعودي مساعد بن هليل الزويهري ونائب الرئيس وامين عام الاهلي. وقال النادي في تغريدة مرفقة: "زار النجم الدولي المصري أحمد حسن مقر النادي مساء اليوم والتقى برئيس النادي ونائبه وأمين عام النادي". واضاف النادي: "كما تجول عميد لاعبي العالم في مرافق النادي مبدياً اعجابه بما شاهده ومتمنياً التوفيق للنادي الأهلي".         