ماذا قال حراس المنتخب السعودي عن معسكر ألمانيا؟ 

 أشاد حراس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بمعسكرهم الإعدادي المُقام في مدينة شتوتغارت الألمانية، من أجل الارتقاء بمستوى اللاعبين. وقال حارس الأخضر وفريق النصر وليد عبدالله: “أنا وإخواني الحراس نتطلع للعب في كأس العالم ونشكر اتحاد القدم على إتاحة الفرصة لنا في المعسكر الإعدادي في ألمانيا”. وعلق حارس مرمى النادي الأهلي والمنتخب السعودي، محمد العويس، قائلًا: “المعسكر يرتكز على أشياء مهمة في الحراسة ووجدنا الفائدة الكبيرة”. ومن جانبه، قال حارس مرمى نادي الهلال والأخضر، عبدالله المعيوف: “المعنويات مرتفعة بوصولنا للمونديال ونطمح لتقديم شيء يرضي طموح الجمهور السعودي”. ودخل حراس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وليد عبدالله، محمد العويس، عبدالله المعيوف، عساف القرني، في معسكر إعدادي تحت إشراف مدرب الحراس الألماني أوليفر كان، ويستمر خلال الفترة من 3 حتى 19 من شهر يناير الجاري. 