شعار النصر السعودي يزين الحساب الرسمي لكانافارو على تويتر ( صورة ) 

 قام الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني الجديد لفريق النصر السعودي لكرة القدم، بتغيير صورة حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بنشر صورة يظهر فيها وفي الخلفية شعار النصر. وتستعد جماهير النصر لاستقبال المدرب الجديد للفريق الثلاثاء، حيث من المقرر أن يعقد رئيس النادي مؤتمرا صحفيا لتقديم كانافارو. كان النصر تعاقد مع نجم الكرة الإيطالي السابق لتدريب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي مع إمكانية التجديد. ومن المتوقع أن يقود كانافاروفريقه الجديد في المباراة المقبلة للنصر أمام الوحدة الخميس المقبل، في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.  