بالفيديو: شبيه رونالدينيو يزور تدريبات منتخب الأرجنتين ويخدع ميسي 

 في حادثة طريفة ومضحكة ,شهدت تدريبات المنتخب الأرجنتيني الذي يستعد لخوض مباراته الأولى في كأس العالم 2014 ,لقطة طريفة , كان صاحبها شبيه اللاعب البرازيلي، رونالدينيو جاوتشو , وذلك بعدما اقتحم التدريبات مُدعياً أنه “رونالدينيو” نفسه . وأوضحت الصحف العالمية ,صورا للمشجع البرازيلي ,مما خطف الأنظار,في تدريبات المنتخب الأرجنتيني , وذلك نظراً للتشابه الخلقي الكبير بينه وبين نجم المنتخب البرازيلي السابق ونادي أتلتيكو مينيرو، رونالدينيو جاوتشو. يذكر بأن المشجع البرازيلي , أراد مصافحة الأرجنتيني ليونيل ميسي، والحرص على مداعبته عن طريق خداعه بأنّه اللاعب البرازيلي، وأنهما كانا زميلين في نادي برشلونة، وهو ما حدث في الوهلة الأولى، لكن اللاعب الأرجنتيني قد ميّزه مباشرة، وأخبره بأن لا أحد يستطيع تقليد رونالدينيو، قبل أن يدخلا في نوبة ضحك هستيرية.   