عقبة تفصل الشباب عن ضم إسلام سليماني 

 أفادت مصادر بأن اللاعب الجزائري المحترف في صفوف نادي ليستر سيتي الإنجليزي، إسلام سليماني هو أحد الأسماء المعروضة للانضمام لصفوف الشباب في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن نادي الشباب لم يقدم أي عرض رسمي لضم إسلام سليماني حتى الآن، مضيفة: "تم تأجيل هذا الأمر لحين حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية". وأتمت المصادر تصريحاتها بقولها: "بعد حصول النادي على الكفاءة المالية سيكون هناك اجتماع خلال اليومين المقبلين لبحث تقديم العروض، وليس بالضرورة تواجد سليماني في القائمة النهائية". 