صحيفة الفنزويلية : “الصقر” ينتظر مهاجم الاتحاد! 

 ذكرت صحيفة “balonazos” الفنزويلية أن مهاجم نادي الاتحاد، جيلمين ريفاس، سيكون على موعد مع مواجهة قوية يوم السبت المقبل أمام مواطنه خوان فالكون، مهاجم نادي الفتح؛ وذلك ضمن مباريات الجولة 19 من دوري جميل؛ موضحة أن ريفاس شارك بشكل كامل خلال مباراة فريقه بالأمس أمام لوكوموتيف الأوزبكي في بطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وقالت: “ريفاس شارك مع ناديه الاتحاد خلال مباراة لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا، انتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1، وأحرز المهاجم هدفاً ولم يتم احتسابه من جانب حَكَم اللقاء؛ برغم تخطي الكرة لخط المرمى”. وأضافت: “المباراة المقبلة لريفاس ستكون أمام نادي الفتح الذي يلعب بين صفوفه الفنزويلي خوان فالكون، الملقب بالصقر، وسيكون اللقاء في الجولة 19 من الدوري السعودي.. يحتل الاتحاد حالياً المركز الثالث بفارق نقطة واحدة عن المتصدر؛ بينما يأتي الفتح في المركز الثامن”. واختتمت قائلة: “ريفاس لعِب مع الاتحاد في الموسم الحالي 21 لقاء في الدوري المحلي وبطولة آسيا، بمجموع دقائق 1796 دقيقة، وأحرز مهاجم ديبورتيفو تاتشيرا السابق 19 هدفاً، وهو متصدر هدافي الدوري السعودي برصيد 17 هدفاً”.  