الأمير عبدالرحمن بن مساعد يؤكد ثقته بنجاح الاجتماع الشرفي 

 شدد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال على ثقته بنجاح اجتماع أعضاء شرف نادي الهلال المقرر إقامته يوم الثلاثاء المقبل في مقر النادي، بعد أن تم توجيه الدعوة لكافة أعضاء الشرف بمتابعة صاحب السمو الأمير بندر بن محمد نائب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال؛ رغبة من إدارة النادي في إطلاع أعضاء الشرف على كل ما يتعلق بمسيرة النادي خلال الفترة المقبلة، إيماناً بدورهم الفعال في ديمومة إنجازاته الكبيرة. وذكر سموه أن من المقرر أن يشتمل الاجتماع على عدد من المحاور المنتظر أن يكون لرجالات الهلال فيها رأيٌ فعّال لما فيه مصلحة الكيان، امتداداً لمواقفهم المشهودة منذ أن تأسس قبل أكثر من خمسة وخمسين عاماً، وكانوا ولا زالوا منذ ذاك الوقت نبراساً يحتذى في تلاحمهم وتكاتفهم نحو تحقيق طموحات كافة الهلاليين. ورحّب سموه في ختام حديثه بأعضاء شرف النادي في مقر ناديهم، متمنياً أن يكون الاجتماع مُلبّياً لرغبة الإدارة في إطلاعهم على كافة ما يستجد، تقديراً لدعمهم الفاعل في دفع مسيرة النادي نحو ما يصبو إليه عشاقه على مر الإدارات المتعاقبة، متمنياً أن تسنح ظروف كافة أعضاء الشرف الكرام بالحضور والإسهام في وضع الخطوط العريضة للمرحلة المقبلة. 