فيديو تحفيزي لنجوم الهلال قبل مواجهة شهر خودرو 

 نشر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر”تويتر” فيديو تحفيزي لنجوم الفريق الأول لكرة القدم، وذلك قبل مواجهة نادي شهر خودرو الإيراني اليوم الاثنين في الجولة الأولى بمرحلة دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وجاء الفيديو بعنوان: “موعدنا الخامسة، نحو الثامنة”، حيث حفّز الفيديو نجوم الهلال، وذلك من أجل التحرك لحصد لقب دوري أبطال آسيا للمرة الرابعة في تاريخ الأزرق، والتتويج أيضًا بالبطولة الآسيوية الثامنة بشكل عام للفريق الهلالي. وفي وقت سابق، قال الحارس عبدالله المعيوف حارس نادي الهلال إن فريقه يفكر في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا للعام الثاني على التوالي، وذلك قبل مواجهة نادي شهر خوردو الإيراني بالجولة الأولى من مرحلة دور المجموعات. وتحدث المعيوف في المؤتمر الصحافي لـ مباراة الهلال وشهر خوردو قائلًا: “نعود من جديد لبطولة آسيا ولدينا الرغبة القوية لتمثيل الوطن من جديد وتكرار الإنجاز السابق، ونملك رغبة قوية في تحقيق الفوز بأولى مبارياتنا بدور المجموعات”. وأضاف المعيوف: “متحمسون كلاعبين لمواصلة العمل وتحقيق اللقب القاري من جديد”. ويتواجد الهلال في المجموعة الثانية بـ دوري أبطال آسيا، التي تضم أندية” شهر خوردو الإيراني، باختاكور الأوزبكي، شباب الأهلي دُبي الإماراتي”.    