معلق رياضي : اللاعب العربي الأنسب لدورينا 

 أثنى المعلق الرياضي ، عبدالله مبارك الحربي ، على المحترفين العرب بدوري جميل بعد تألقهم المثير للإعجاب بالسنوات الماضية وبالوقت الحالي،مؤكدا بأن اللاعب العربي الأنسب للدوري السعودي. وأبدع السوري عمر السومة ومحمد عبدالشافي " شيفو " رفقة الأهلي بالموسمين الأخيرين،وتسببا في فوزه بالثلاثية المحلية وكذلك كأس ولي العهد بالموسم ما قبل الماضي،وتواصل المد الرائع للاعبين العرب بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم ولعل الجولة الثالثة خير شاهد على ذلك مع تعملق المصري كهربا والجزائري بن يطو والسوري عمر السومة والتونسي العكايشي،ومازالوا قادرون على تقديم المزيد والمزيد وخطف الأضواء من الجميع بمختلف المسابقات رفقة أنديتهم. وقال عبدالله مبارك الحربي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعيي ( تويتر) تعليقا على ما حدث بالجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين : "أثبت اللاعب العربي أنه الأنسب لدورينا.. في ليلة واحدة 10 أهداف من 4 لاعبين عرب.. ( كهربا / بن يطو / السومة / عكايشي )". 