الاتفاق يختتم تحضيراته لمواجهة الحزم في الدوري 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم السبت على ملعب نادي الحزم بالرس، وكان الفريق الاتفاقي قد وصل صباح اليوم للقصيم تحضيراً لمواجهة مضيفهم الحزم ضمن منافسات الجولة الـ 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم2021/22. وكان التدريب الذي قاده مساعد المدرب الصربي داركوتيزوفيتش قد اشتمل على تمارين لياقية تنافسية بالكرة ومن خلال السرعات الثنائية، ثم أدى الفريق تدريب تكتيكي، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. بعد نهاية التدريب عادت القائمة المختارة للانتظام في المعسكر والذي أقيم في أحد فنادق الرس حتى موعد مواجهة فارس الدهناء مع الحزم عند الساعة 3:15 من عصر يوم غدٍ الأحد على ملعب نادي الحزم بالرس. 