لجنة الحكام توجه الدعوة لمحللي البرامج التلفزيونية للاجتماع 

 وجهت لجنة الحكام في اتحاد الكرة، مساء اليوم الجمعة، الدعوة لكل من عمر المهنا، وعبد الرحمن الزيد، ومحمد فودة، ومعجب الدوسري، ومطرف القحطاني، الحكام السابقين والعاملين حالياً محللين لعدد من البرامج التلفزيونية إلى الاجتماع بهم الإثنين المقبل. وتأتي هذه كخطوة أولى من لجنة الحكام السعودية بدعوة المحللين في القنوات التلفزيونية إلى اجتماع في مقرها، وذلك لمناقشة عدد من الأمور الخاصة بتقييم الحكام، إضافة إلى القوانين المحدثة للعبة. وتأتي هذه الدعوة بالتزامن مع عودة الحكم المحلي لقيادة المباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أعوام كان للصافرة الأجنبية فيها السواد الأعظم من حصة المباريات، في مسابقتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين. 