بعثة "أبها" تصل مصر للدخول في معسكر إعدادي (صور) 

 وصلت بعثة فريق أبها، اليوم (السبت)، إلى دولة مصر؛ حيث المعسكر الإعدادي لمنافسات الموسم المقبل. وأشار نادي أبها، عبر بيان رسمي مقتضب صادر عنه يوم أمس (الجمعة)، إلى أن مصر ستستضيف معسكره الإعدادي خلال الفترة من 17 يوليو حتى 3 أغسطس المقبل. وأتم نادي أبها بيانه بالتنويه إلى أن اختيار مصر لتكون مقرًا للمعسكر؛ يأتي لتأخر انعقاد الجمعية العمومية للنادي وتعذر إقامة معسكر في إحدى الدول الأوروبية بسبب أزمة كورونا وصعوبة الحصول على تأشيرات لكل أفراد البعثة.    