غوميز يقود الهلال أمام العدالة 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم السبت أمام العدالة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال حسبما أعلنه رازفان لوشيسكو كالتالي: حارس مرمى: عبدالله المعيوف. خط الدفاع: مد الله العليان، جانغ هيون سو، محمد جحفلي، ياسر الشهراني. خط الوسط: سالم الدوسري، محمد كنو، سيباستيان جيوفينكو، غوستافو كويلار، كارلوس إدواردو. مهاجم: بافتيمبي غوميز. ويدخل الهلال المباراة متصدراً لجدول ترتيب الدوري برصيد 57 نقطة، فيما يتذيل العدالة المسابقة بـ 20 نقطة. 