"الدويش" يدافع عن حسين عبدالغني: نموذج للانضباط والالتزام 

 دافع الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر، حسين عبدالغني، بعد الانتقادات التي تعرض لها خلال الساعات القليلة الماضية. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن أُصدّق أنّ حسين عبدالغني رفض تدريب الفترتين ودوام اليوم الكامل والمعسكر الخاص وسمح لحمد الله ومرابط بالسفر رغم رفض هورفات". وتابع "الدويش": "حسين اللاعب كان نموذج الانضباط والالتزام وهذا ما أبقاه في الملاعب طويلًا"، مؤكدًا: "يستحيل أن يكون ضدهما كمسؤول.. وعجيب هذا إنْ صح!". ويواجه فريق النصر نظيره ضمك، مساء يوم الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لن أُصدّق أنّ #حسين_عبدالغني رفض تدريب الفترتين ودوام اليوم الكامل والمعسكر الخاص وسمح لحمد الله ومرابط بالسفر رغم رفض #هورفات حسين اللاعب كان نموذج الانضباط والالتزام وهذا ما أبقاه في الملاعب طويلًا يستحيل أن يكون ضدهما كمسؤول عجيب هذا إنْ صح !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 6, 2021  