الهلال يؤجل الأجنبي السادس إلى الشتوية 

 أكد مصدر هلالي لـ«الوطن» أن إدارة ناديه كانت تسابق الزمن للاستفادة من خدمات لاعب أجنبي سادس والتعاقد معه قبل إغلاق الفترة الصيفية بعد غد، إلا أن المفاوضات التي كانت تحتاج إلى وقت طويل، جعلت الإدارة الهلالية وبالاتفاق مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم، الأرجنتيني رامون دياز، تؤجل التعاقد مع الأجنبي السادس إلى الفترة الشتوية المقبلة. موافقة آسيوية تلقت إدارة النادي بشكل رسمي موافقة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على خوض الزعيم مبارياته القارية في الأدوار النهائية لدوري أبطال آسيا على إستاد الملك فهد الدولي، واختارت العاصمة الإماراتية أبوظبي، مقراً محايداً لمباراته أمام بیرسبولیس الإيراني في حال تأهلهما إلى نصف نهائي البطولة القارية. غيابات بالجملة وقع الجهاز الفني بقيادة دياز في موقف صعب عقب انضمام المدافع الأيمن محمد البريك لقائمة غيابات الفريق أمام العين الإماراتي غدا، ضمن منافسات إياب ربع النهائي للبطولة الآسيوية، ليرتفع عدد اللاعبين الغائبين عن المواجهة إلى 5 لاعبين، بعدما تأكد عدم مشاركة البريك وياسر القحطاني للإصابة، وإيقاف الثلاثي عبدالله الحافظ وسلمان الفرج وعبدالله عطيف بالبطاقات الصفراء. مناورة فنية ميدانيا واصل الزعيم تدريباته تحضيرا للقاء، وتركزت الحصة التدريبية أمس على الجوانب الفنية، إذ بدأ الجهاز الفني المران بتطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، تلتها تدريبات تكنيكية منوّعة، قبل أن يفرض دياز على لاعبيه مناورة على كامل مساحة الملعب أمام الفريق الأولمبي، شرح خلالها عددًا من الجمل التكتيكية والفنية وسط مشاركة اللاعبين الدوليين، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. فيما منح الجهاز الفني الثلاثي «سلمان الفرج، عبدالله عطيف وعبدالله الحافظ» راحة لمدة يومين، على أن يشاركوا في تدريبات الغد، في حين أدى اللاعب محمد البريك مرانا لياقيا ضمن برنامجه التأهيلي. 