بالفيديو .. الأنصاري: أتمنى البقاء اتحادياً 

 نفى محترف نادي الاتحاد الكويتي فهد الأنصاري أن يكون تجديد عقده مع نادي الاتحاد في منزل الشرفي الاتحادي منصور البلوي المبتعد عن النادي. وأكد الأنصاري أنه في حال مناقشة مسألة تجديد العقد سيكون ذلك بحضور رئيس النادي الحالي حاتم باعشن وأعضاء مجلس ادارة النادي. وبين الأنصاري أن الأيام القادمة ستكشف مصيره مع نادي الاتحاد. وعن اللاعبين السعوديين الذين يرى أن بإمكانهم الاحتراف خارجياً أوضح الأنصاري أن سلمان الفرج وحسن معاذ والكثير من اللاعبين السعوديين بإمكانهم الاحتراف في العديد من الدوريات الأوروبية، والتي يعد بعضها أضعف من الدوري السعودي. 