شاهد.. مشجع عماني كفيف يعبر عن حبه للاتحاد.. ويدعمهم بأغنية قبل النهائي 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل مقطع فيديو لمواطن عماني كفيف، عبّر فيه عن حبه الشديد لنادي الاتحاد وأمنياته له بالفوز اليوم على التعاون والتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وأعلن المشجع العماني أنه سيحضر المباراة النهائية لدعم فريقه المفضل رغم ظروفه الصحية، مبيناً أنه يحب ويعشق نادي الاتحاد منذ نحو 12 عاماً، ولم يسبق له أن فوّت مباراة للاتحاد الذي يملك شعبية طاغية في سلطنة عمان. وسيلاقي الاتحاد نظيره التعاون على ملعب الملك فهد الدولي في المباراة النهائية لكأس الملك، ويسعى للتتويج باللقب الثاني على التوالي والعاشر في تاريخه، فيما يسعى التعاون للتتويج بلقبه الأول. 