هدف العالمي في الشتوية ظهير ومحور 

 أسفرت الاجتماعات المتوالية التي جمعت رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الإيطالي فابيو كانافارو عن التوصل إلى خطة لتدعيم الفريق في فترة التسجيل الشتوية التي تنطلق في 20 ديسمبر المقبل. وتم الاتفاق على أن يتم التعاقد مع لاعبين أجنبيين حسب رغبة المدرب، أحدهما في وسط الميدان وتحديدا في مركز المحور، والثاني في مركز الظهير الأيمن. ويأتي تحديد هذين المركزين بعد أن أعلن كانافارو عدم رضاه عن المستويات التي يقدمها الظهير الأساسي خالد الغامدي، إضافة إلى عدم اقتناعه ببديله عبدالرحمن الشمري. وسيكون قدوم أحد اللاعبين الجديدين على حساب المغربي يونس مختار، فيما سيتم الاحتفاظ بالمدافع البحريني محمد حسين. 