الأخضر يختتم استعداده لودية الكويت 

 أجرى المنتخب الوطني مساء اليوم الأربعاء حصته التدريبية على ملعب "مرسول بارك"، تحت إشراف المدير الفني "إيرفي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين المربعات قبل أن يطبق مجموعة من التمارين التكتيكية، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. ويخوض المنتخب الوطني الأول غدًا الخميس مباراة ودية أمام نظيره الكويتي في تمام الثامنة والنصف مساءً، على ملعب "مرسول بارك" ضمن معسكره الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (FIFA) في شهر مارس الجاري. وأجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني صباح اليوم فحص فيروس كوفيد-19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) . 