المدرب بلسا يطلب نصف مليون دولار مقابل الزيارة لمدة شهر 

 أكد المتحدث الرسمي وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد ان امر المدرب الارجنتيني بلسا للاشراف على المنتخب الأول لم يحسم الى الان بسبب المطالبات المالية المرتفعة من قبله وقال ل" دنيا الرياضة": "نهاية الاسبوع الجاري سيحسم الأمر بالتعاقد او صرف النظر عنه كون لديه مطالب مالية مرتفعة جدا وتكلف اتحاد الكرة اعباء مالية لا يريد الاتحاد الدخول فيها خصوصا بعد الانتهاء من الالتزامات السابقة، الا اذا وجدت جهات خارح الاتحاد يمكن ان تمول صفقة التعاقد والا سيكون لأعضاء الاتحاد السعودي قرار آخر، لان مبلغ نصف مليون دولار لفريقه المساعد لزيارة السعودية لمدة شهر للاطلاع على الواقع، يعد كبيرا رغم انه سيضاف مع العقد اذا وقعنا مع المدرب ولكن 36 مليون دولار لعقد الأعوام الثلاثة للمنتخبات السعودية يعد كبيرا، كون الرغبة بتوحيد المدرسة التدريبية لمنتخباتنا". واضاف: "سنحدد كل الخطوط العرضية في مسألة استمرار المدرب الوطني فيصل البدين وجهازه المساعد مع المنتخب قبيل المعسكر المقبل يوم ٢٢ مارس الجاري استعداد لخوض مباراة الاردن في ايام "الفيفا" والدخول بالمنتخب الأول في التصفيات الاولية المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨م ولن ننتظر الى قرب التصفيات لكي نعلن عن قرار الاستعانة بالمدرب البدين". الجدير ذكره ان المدرب الارجنتيني طلب مع جهازه المساعد في زيارته الوقوف على جميع الأمور التي سيتعامل معها في فترة تولية الاشراف على منتخبنا الوطني الأول، اذ ستكون زيارات جهازه المساعد المكون من خمسة أشخاص الى الأندية الرياضية وحضور تدريباتها وكذلك بعض مباريات دوري عبداللطيف جميل وكأس الملك وزيارة للاماكن الطبية التي يتعالج بها اللاعبون سواء في العيادات الطبية للأندية او المستشفيات التي يجرى لهم التشخيصات الطبية والاجتماع مع الاجهزة الطبية في الأندية ومن ثم اعداد تقارير متكاملة لتلك الزيارات من الفريق المساعد له والاطلاع على "الرزنامة" الخاصة بالمسابقات السعودية. فيما طلب بعقد يمتد ثلاث اعوام ب12 مليون دولار للعام الواحد مع الاجهزة الفنية لكل المنتخبات السعودية الاربعة اولمبي، شباب، ناشئين الى جانب المنتخب الأول، وتشير المصادر داخل اروقة اتحاد الكرة السعودي ان تلك المطالب جعلت الأعضاء يقللون من أهمية حضور المدرب الارجنتيني بلسا للسعودية، والاكتفاء بالمدرب الوطني فيصل البدين وجهازه المساعد في أيام "الفيفا" المقبلة والتصفيات الاسيوية المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨م وكأس الخليج المقبلة، اذ يرى الأعضاء ان تلك المطالب مرهقة لميزانية اتحاد الكرة.   