بعد عودته إلى "بيراميدز".. "آل الشيخ" يكشف عن السبب ويوجه نصيحة للأهلي المصري 

 كشف تركي آل الشيخ، مالك نادي بيراميدز المصري، عن سبب عودته لملكية النادي مرة أخرى، مقدما نصيحة للنادي الأهلي المصري، حول أزمة مباراة الفريقين في كأس مصر، والمقرر لها يوم 28 فبراير الجاري. وتمثلت النصيحة في الالتزام بقرارات الاتحاد المصري لكرة القدم، بلعب المباراة في موعدها، مؤكداً أنه ينصحهم، حتى لا يقولوا إنه تدخل، مقدما لهم الشكر باعتباره ما زال الرئيس الشرفي للنادي، حيث لم تُقبل استقالته حتى الآن، حسب كلامه. وتمنى آل الشيخ في مقابلة تلفزيونية على قناة "المحور" المصرية أن يلتزم "المارد الأحمر" (لقب الأهلي المصري) بقرارات اتحاد الكرة، وأنهم إن شاء الله سيتخذون القرار السليم وسيلعبون يوم 28 فبراير، مباراة "الكأس". وكشف آل الشيخ، أن سبب عودته إلى بيراميدز، بعد إعلانه نقل ملكية النادي بالكامل لمستثمر إماراتي وتصفية جميع الاستثمارات الرياضية في مصر، هو ما شاهده من مشاعر طيبة من الشعب المصري عقب قراره ببيع النادي، ما جعله يعود للاستثمار في مصر، برغم رغبة البعض في رحيله، ومنهم رؤساء أندية ليس لهم علاقة بالمشكلة. يُذكر أن الخلاف الأخير بين الأهلي وبيراميدز من جهة، والاتحاد المصري والأهلي من جهة أخرى، حدث عقب استبدال اتحاد الكرة مباراة بيراميدز والأهلي في الدوري لتكون مباراة دور الـ16 بين الفريقين في بطولة كأس مصر، وهو ما رفضه الأهلي. 