احتفالية بقشان بالكأس تجمع قدامى العميد 

 احتفل عضو شرف نادي الاتحاد أحمد سالم بقشان بكأس ولي العهد الذي حصده العميد من أمام النصر بكل جدارة واستحقاق بهدف مقابل لا شيء. وشارك بقشان في الاحتفالية قائد الاتحاد السابق باسم اليامي، والنجم الاتحادي السابق المدرب الوطني محمد أمين، ومدير عام الكرة والاحتراف السابق بنادي الاتحاد الدكتور منصور اليامي، ووكيل اللاعبين عصام العبدلي. وشهدت الاحتفالية أهازيج اتحادية ونقاشات عن الكأس الغالية التي حققها العميد أخيرا. بدوره، بارك الشرفي الاتحادي الداعم للنادي على مر السنوات الماضية أحمد سالم بقشان لجميع محبي العميد حصد الذهب، مبينا أنه منذ عودة الرئيس الراحل أحمد مسعود لكرسي رئاسة الاتحاد وتسلمه زمام الأمور في النادي، ومن ثم مواصلة الرئيس الحالي المهندس حاتم باعشن وأعضاء إدارته، مع تكاتف أعضاء الشرف الداعمين والمخلصين، عاد التوهج الفني للفريق الكروي وحصد أولى الكؤوس المحلية، وأن العميد لا يرضى بغير الذهب، مقدما شكره لأعضاء الفريق الكروي فردا فردا على تفانيهم وإخلاصهم حتى حققوا الكأس الغالية، وقدموها هدية لجماهير العميد الوفية، متمنيا تواصل الأفراح الاتحادية. 