وكيل الحافظ يُمهِل الهلال أسبوعاً.. ويهدد بفسخ عقد اللاعب 

 هدد وكيل أعمال لاعب فريق الهلال عبدالله الحافظ، البرتغالي بيدرو بينتو، بفسخ عقد موكِّله مع ناديه في حال لم تلتزم إدارة نادي الهلال بتسليم مستحقات اللاعب حسب بنود العقد المبرم بين الطرفين، كاشفاً في تصريحات خاصة لـ «الشرق» من مقر إقامته في البرتغال أنه أمهل إدارة الهلال أسبوعاً للإيفاء بكل التزاماتها تجاه اللاعب، وفي حال لم تلتزم الإدارة بذلك، فإنه لن يتردد في رفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا». واستغرب البرتغالي بينتو ما وصفه بمماطلة إدارة نادي الهلال في عدم تسليم اللاعب مقدم العقد، على الرغم من أن بنوده كانت واضحة للطرفين، وتم الاتفاق على جميع التفاصيل قبل توقيع العقد رسمياً، وقال: «خاطبت إدارة نادي الهلال في أكثر من مرة لتسديد المستحقات، ولم أجد سوى التجاهل، ولا أعرف سبب ذلك رغم أنها تعاملت معي بصورة راقية إبان المفاوضات، وعموماً إذا استمر التجاهل، فإنني سألجأ إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم لرد حقوق اللاعب»، مشيراً إلى أنه أوكل محامياً مختصاً في مثل هذه القضايا لرفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم بعد أسبوع من الآن في حال واصلت إدارة نادي الهلال تجاهلها مستحقات اللاعب عبدالله الحافظ. وأضاف البرتغالي بينتو، أنه لم يكن يأمل أن تصل العلاقة بينه وبين إدارة الهلال إلى طريق مسدود، لكنه سيكون مضطراً إلى رفع الشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» لأنه سئم من الانتظار، مؤكداً أن أنظمة «الفيفا» ولوائحه واضحة في مثل هذه الأمور، وفي حال قبول الشكوى فإن العقوبات لن تقتصر على دفع المستحقات، بل تصل إلى حسم نقاط من الفريق في مسابقة الدوري، متمنياً أن تسارع إدارة نادي الهلال إلى دفع مستحقات اللاعب حتى يتجنب النادي العقوبات المترتبة على الشكوى. وكشف وكيل أعمال اللاعب عبدالله الحافظ عن وجود عروض من أندية سعودية وإماراتية وقطرية للاعب، رافضاً الكشف عن هوية هذه الأندية، مؤكداً أنه سينتظر حتى نهاية المهلة، وبعدها لكل حادث حديث، معرباً في الوقت نفسه عن استيائه من عدم مشاركة اللاعب في التشكيلة الأساسية للفريق الهلالي هذا الموسم، وأوضح: «أحترم وجهة نظر المدرب سامي الجابر، ولكن الحافظ لم ينتقل إلى الهلال من أجل الجلوس على دكة البدلاء، وبصراحة موقف الهلال محيِّر جداً، فهم يريد الحافظ، ولكنه لا يعتمد عليه في التشكيلة الأساسية»، وتابع: «سامي الجابر مدرب جيد، وعيبه الوحيد أنه يعتمد على اللاعبين الجاهزين ويتجاهل العناصر الشابة في صفوف فريقه، وربما يكون للضغوط التي يتعرض لها سامي ورغبته في تحقيق بطولة دور في ذلك، ولكن ومن وجهة نظرى كان عليه أن يهتم بالعناصر الشابة من أجل اكتساب الخبرة». وألمح البرتغالي بينتو إلى أنه سيفسخ عقد موكله عبدالله الحافظ حتى في حال تسديد إدارة نادي الهلال جميع المستحقات، مؤكداً أن أحد بنود العقد ينص على أن يلعب اللاعب نسبة معينة من المباريات في الموسم، وفي حال لم يحدث ذلك فإن من حق اللاعب فسخ عقده والانتقال إلى نادٍ آخر يحقق طموحاته، وقال: «الحافظ خارج حسابات المدرب سامي الجابر في عدد كبير من المباريات، وإذا استمر الوضع فإننا لن نتردد في فسخ العقد، لأن اللاعب يريد أن يلعب ويطور مستواه ويصبح من الأعمدة الأساسية للمنتخب السعودي». 