بن زنان يهاجم لاعبي النصر: "رواتب ومكافآت أولاً بأول ومستوى للأسف" 

 انتقد الإعلامي الرياضي والمتحدث السابق باسم نادي النصر عبدالله بن زنان، لاعبي الفريق وحملهم مسؤولية التعادل أمام الاتحاد في الجولة 14 من الدوري أمس. وقال بن زنان في تغريدة على حسابه في "تويتر": "هارد لك جمهور النصر، شكرًا لحضوركم ودعم ناديكم، مباراة أضاعها اللاعبون وعليهم التعويض في قادم الأيام، وحكاية البرود في الشوط الأول كل مباراة يجب أن تنتهي". وأضاف: "رواتب ومكافآت أولاً بأول ومستوى للأسف لا يرتقي إلى طموح الجميع". وتعادل النصر مع الاتحاد بهدف لكل منهما، ليضيع الفريق العاصمي نقطتين في سباق الصراع على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، حيث يمتلك حالياً 30 نقطة في المركز الأول من 14 مباراة، بفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الهلال الذي خاض 12 مباراة فقط.    هاردلك جمهور النصر شكراً لحضوركم ودعم ناديكم مباراة أضاعها اللاعبين وعليهم التعويض في قادم الأيام حكاية البرود في الشوط الأول كل مباراة يجب أن تنتهي ..رواتب ومكافأت أولاً بأول ومستوى للأسف لايرتقي إلى طموح الجميع ..!
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) January 10, 2020  