الكشف عن قيمة المستحقات المتأخرة لـ"عسيري" 

 أفادت مصادر بأن مستحقات لاعب الأهلي الأسبق مهند عسيري لدى ناديه تبلغ 5 ملايين ريال؛ حيث سبق جدولتها ثلاث مرات. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن ما تبقى من مستحقات سابقة للاعب نحو مليوني ريال؛ حيث لم يف النادي بسدادها، بعد أن وزعها على دفعات تراوح بين 500 ألف و700 ألف ريال، قبل أن يضاف عليها مستحقاته الأخيرة، التي تبلغ ثلاثة ملايين ريال. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة النادي الأهلي يعمل حاليًا على سداد متأخرات عسيري في طريق حصوله على الكفاءة المالية. 