"بن زنان" يوجه رسالة للاعبي النصر قبل لقاء الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان رسالة للاعبي النصر قبل مواجهة الوحدة الإماراتي، في إطار منافسات دوري أبطال آسيا. وكتب بن زنان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعبو النصر : مباراة السبت لاتحتمل أنصاف الحلول هي مباراة للتاريخ الثقة بكم كبيرة بعد الله". وأضاف: "التركيز والرغبة والاحساس بالمسؤولية واستحضار روح النصر العالمي البطل هي مفتاح النصر". وأتم: "العبوا لناديكم لجمهوركم لعائلاتكم للملايين الذين يشاهدونكم". 