بالصورة .. المولد يخاطب مسؤولي المنتخب .. لماذا حرمتوني الانضمام للمنتخب 

 أستغرب سعيد المولد لاعب فريق القدم بنادي الرائد عدم إنضمامه للمنتخب بعدما تم إستبعاد اللاعب محمد البريك وقال المولد من الرغم بأن مساعد المدرب للمنتخب السعودي كان بتابعني في الدوري البرتغالي وكان المدير الاستاذ : زكي الصالح بينه وبين شخص قريب مني عدة إتصالات وكان يسأل عني وضعي اللياقي ومدى جاهزيتي وكنت نجم الجوله الثانيه من دوري جميل لهذا الموسم بشهادة الجميع. واضاف توقعت بأنني لن انضم للمنتخب بسبب وجود خلاف بيني وبين الإتحاد السعودي بسبب القضيه الشهيرة التي يعرفها الجميع ولكن عودتي ومشاركتي بموافقة الاتحاد السعودي تنهي أي شكوك حول عدم نضامية مشاركتي . وعبر المولد عبر حسابه في الإنستقرام : (من يريد أن يقتنع سيقتنع بدون أي سبب ومن لايريد الإقتناع لن يقتنع حتى لو وجد ألف سبب .). ولكن انا ارى انه من حقي ان امثل منتخب بلدي ان كنت استحق فنياً .  