فيصل بن تركي يحث النصراويين على الهدوء والثقة في إدارة النادي ويؤكد أن التراشق الإعلامي الحالي لن يفيد 

 حثَّ رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي البيت النصراوي على الهدوء، مؤكداً أن التراشق الإعلامي الحالي لن يفيد النادي، وأن على محبي النادي والجماهير أن تترك الإدارة تعمل لما فيه مصلحة النصر والثقة بهم. وقال الأمير فيصل في تغريدات متتابعة على حسابه في "تويتر": "الاحترام للجميع مهم من جميع مَن ينتمي للنصر، ومَن يمثلنا جميعنا كنصراويين محبين لهذا الكيان العالمي الكبير هي الإدارة برئاسة أخي الأستاذ سعود السويلم، وهم حريصون على مصلحة الكيان مثل حرص محبين هذا الكيان ولكن هم الأقرب لما يدور داخل النادي وكلنا ثقة بعملهم". وأضاف أن "العالمي منافس قوي على جميع البطولات، فالهدوء مطلوب والتراشق الإعلامي الحالي لن يفيد النادي، فعلينا كمحبين أن نترك الإدارة تعمل بما فيه مصلحة النادي والثقة بهم". وأشار إلى أن "الوفاء دائماً موجود لكل نصراوي عمل ويعمل ومن خدم ويخدم هذا الصرح الشامخ، كما علمنا رمزنا الراحل الأمير عبد الرحمن بن سعود رحمة الله عليه". وشدد رئيس النصر السابق على أنه لم يكن يريد أن يكتب في هذا الوقت الحالي، إلا أن حبه للنصر وثقته بإدارة النادي حتَّما عليه الإدلاء برأيه، بحسب تعبيره. يُذكر أن تصريحات الأمير فيصل تأتي في ظل تصاعد أزمة اللاعب خالد الغامدي داخل النادي، الذي كشف أخيراً عن منعه من التدريب قبل مباراة الأنصار في كأس الملك، وأنه أُخرج من النادي بطريقة غير لائقة بواسطة أمن النادي، كما أن المدير التنفيذي طلب منه التنازل عن جزء من مستحقاته. 