"المريسل" يكشف حقيقة رحيل لاعب النصر نور الدين مرابط (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل حقيقة ما يتم تداوله في وسائل الإعلام بشأن استغناء نادي النصر عن اللاعب المغربي نور الدين أمرابط خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأكد المريسل عبر برنامج " الحصاد الرياضي" المذاع على قناة 24 الرياضية، أن مدرب النصر روي فيتوريا متمسك باللاعب نور الدين أمرابط ولا نية للاستغناء عنه. يُذكر أن مرابط جاء للعب في صفوف نادي النصر في موسم الانتقالات الصيفية للعام الماضي وقدم موسماً رائعاً حيثُ شارك في 26 مباراة بمسابقة الدوري السعودي مسجلاً 5 أهداف وصنع 9 تمريرات حاسمة.    عبدالعزيز المريسل : مدرب النصر فيتوريا متمسك باللاعب نور الدين أمرابط#الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/dJqwduW1y4
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) June 9, 2019  