تدخُّل "محمد بن سلمان" يدفع الرئيس الفلسطيني للاستجابة ونقل مباراة المنتخبين إلى الأردن 

 أجرى ولي ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان اتصالاً هاتفياً بالرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم (الثلاثاء) طلب خلاله من الرئيس الفلسطيني التدخل لإنهاء مشكلة إقامة مباراة السعودية وفلسطين. وأوضحت مصادر مطلعة أنه تم خلال المهاتفة استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين ومستجدات الأوضاع في القضية الفلسطينية، مؤكدة أن ولي ولي العهد طلب من عباس التدخل فيما يخص رفض رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم اللواء جبريل الرجوب نقل مباراة المنتخبين وعدم مراعاته للأسباب التي قُدمت لنقلها. وأضافت أن الرئيس الفلسطيني استجاب على الفور لطلب الأمير محمد، مبدياً موافقته على نقل المباراة إلى ملعب آخر خارج "رام الله"، مرجحة أن تستضيف دولة الأردن اللقاء المرتقب. وكان المنتخب السعودي قد أعلن انسحابه رسمياً من أداء المباراة أمام المنتخب الفلسطيني والتي تحددت يوم الخميس المقبل على ملعب الشهيد فيصل الحسيني في رام الله، ضمن الجولة الخامسة بالتصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، رفضاً لأي خطوات تطبيعية مع الكيان الصهيوني. 