بالفيديو.. إبراهيموفيتش يعود إلى الكرة باستعراض في شوارع ستوكهولم 

 تداول عشاق كرة القدم ومحبو النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، اليوم الثلاثاء، فيديو جديد يظهر فيه اللاعب يستعرض بالكرة في أحد شوارع العاصمة السويدية ستوكهولم. وكان إبراهيموفيتش قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة الأمامي والخلفي في أبريل/نيسان الماضي، خلال مشاركته مع مانشستر يونايتد في الدوري الأوروبي. إبراهيموفيتش الذي لا يرتبط بأي عقد مع أي ناد حاليا بعد انتهاء عقده مع مانشستر يونايتد في 30 يونيو/حزيران الماضي، ظهر جاهزا لاستخدام ركبته من خلال الاستعراض بالكرة على طريقة "freestyler"، في أحد شوارع العاصمة السويدية ستوكهولم حيث يقضى فترة نقاهته هناك في مسقط رأسه.  ズラタンも元気そうで[@SemperFiUnited]pic.twitter.com/qNAUJ6Y9zg
 — CHELS/CREAM (@mizunoshingo) 1 août 2017  