الفيصلي: الآسيوية هدفنا.. وبرنامج "تشاموسكا" يسير وفق ما خُطط 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، إنهم يتطلعون إلى التواجد ضمن المراكز الأربعة الأولى بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمشاركة في البطولة الآسيوية. وأضاف المويس وفقاً لـ "الاقتصادية": "وضع الفريق مطمئن والنتائج أكثر من ممتازة والبرنامج المُعد من قِبل الجهاز الفني يسير وفق ما خُطط له مسبقاً والفارق بيننا وبين الأهلي صاحب المركز الرابع نقطتان فقط، وهذا يُعد حافزاً للعودة بقوة والتفكير في حصد النقاط لتحقيق الهدف المطلوب". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أن إدارته ستعقد اجتماعاً مع الجهازين الفني والإداري؛ لبحث عديد من الموضوعات الإيجابية والسلبية، قائلاً: "هناك تقرير مُتكامل سيقدمه المدير الفني بريكليس تشاموسكا، مُتعلق بكثير من الموضوعات التي تهم الفريق بشكل خاص". 