الشباب يستوفي شروط غرفة فض المنازعات 

 قدم نادي الشباب الحوالات البنكية الخاصة برواتب لاعبي الفريق الأول لكرة القدم ، ووفقاً للحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فإن النادي قام بسداد قيمة كامل القرارات المتعلقة بغرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل خلال فترة التسجيلات الصيفية الحالية . ودعم الشباب صفوفه استعداداً للموسم الكروي الجديد بعدد من المحترفين الجدد على رأسهم الجزائري فاروق بن مصطفى في حراسة المرمى والكنغولي ادريس بامبو والأرميني ماركوس بيزلي . الجدير بالذكر ان الشباب اقام معسكراً في النمسا قبل أن يعود ويشارك في بطولة تبوك الدولية حيث فاز على الوطني بأربعة أهداف مقابل هدفين وخسر من الصفاقسي التونسي بهدفين نظيفين . 