العنكبوت "أسبريلا": الهلال يستحق الفوز بالدوري.. ولا أعلم سر غضب جماهير الأهلي مني 

 كشف المحترف الكولومبي دانيلو أسبريلا لاعب نادي الفيحاء عن رأيه في مباراة الأهلي والهلال القادمة، مرشحا الهلال للفوز بالمباراة والبطولة، متعجباً من غضب جمهور النادي الأهلي منه. وأوضح اللاعب في لقاء مع "جول" أن المواجهة المرتقبة بين الأهلي والهلال ستكون قوية جدا، وذلك لقيمة الفريقين ولاعبيهما، مشيرا إلى أن الهلال يستحق اللقب، حيث إنه يمتلك لاعبين على مستوى عالٍ في جميع المراكز ويلعبون بشكل رائع، طوال الموسم. وأضاف أن الأهلي يمتلك بعض اللاعبين الجيدين، متمنيا لهم التوفيق في المباراة، وأن تذهب نقاطها لمن يستحق، نافيا وجود أزمة بينه وبين جماهير الأهلي، مستشهدا بمباراة فريقه مع الأهلي في كأس الملك حينما قلّد لاعبو الأهلي طريقة احتفاله الخاصة بالأهداف "العنكبوت"، وليس لديه مشكلة في ذلك فهي كرة قدم. وأشار إلى أنه بعد مباراة الأهلي والفيصلي عبّر هو عن سعادته بفوز الفيصلي في تلك المباراة والوصول لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وهو أمر طبيعي أن أحتفل، كما فعل لاعبو الأهلي من قبل، ولا أعلم ما هو سر غضبهم. 