حمدالله يقود النصر لسحق الأنصار بخماسية والتأهل لدور الـ 16 في كأس الملك 

 تأهل النصر إلى دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الأنصار بخمسة أهداف نظيفة في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء على ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض. سجل أهداف النصر هدافه المغربي "سوبر هاتريك" عبدالرزاق حمدالله (7-9-84-86)، ومحترفه جوليانو (73)، وبهذه النتيجة ضمن النصر التأهل ليواجه الفيحاء في دور الـ 16 من البطولة. شاهد .. أهداف مباراة النصر ( 5 - 0 ) الأنصار كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال 2019 