الزيد : حكام السادسة حرموا النصر والهلال والاتفاق ضربات جزاء .. وجزائية الاتحاد خيالية 

 اعترف الحكم الدولي السابق ومحلل الحالات التحكيمية في القنوات الرياضية السعودية عبدالرحمن الزيد بوقوع عدد من حكام الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل بأخطاء مؤثرة للغاية أثرت بشكل مباشر في نتائج المباريات وبالتالي في ترتيب فرق الدوري كانت شبيهة الى حد كبير باخطاء الجولة الثانية من الدوري. وقال الزيد عبر برنامج صافره على شاشة القناة الرياضية الأولى " للأسف حكم مباراة العروبة والنصر والتي انتهت بالتعادل السلبي حرم حكم الساحة تركي الخضير فريق النصر من ركلتي جزاء، كما هو حال حكم مباراة الهلال والرائد محمد الهويش والتي كسبها الثاني١/٢ وقع باخطاء مؤثرة منها ركلة جزاء لمصلحة الأزرق"، مشيرا الى أن حكم مبارة الاتفاق والشباب في الدمام ( صالح الهذلول) حرم الاتفاق من ركلة جزاء صريحة د٦٨ قبل أن يسجل فريق الشباب هدف الفوز في د٨٩ من عمر اللقاء. وقال الزيد انه للأسف الدولي الخبير عبدالرحمن العمري احتسب ضربة جزاء خيالية لمصلحة الاتحاد ضد فريق الأهلي، مؤكدا انه من حسن حظ العمري ان الركلة ضاعت، معتبرا أن فرصة التوقف الحالية فرصة للجنة لالتقاط الانفاس ومعالجة الاخطاء والوقوف على عطاء كل حكم ، مانحاً نجومية التحكيم في الجولة الماضية لرجل الخطوط أحمد فقيهي. 