رجاء الله السلمي: ملعب الملز بعد صيانته سيخصص لمباريات النصر فقط (فيديو) 

 كشف وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة الدكتور رجاء الله السلمي، عن تخصيص ملعب الملز لمباريات نادي النصر فقط، وأن الملعب بعد أن جرت صيانته من جانب قسم الشؤون الفنية بالهيئة أصبح أفضل مما كان عليه في مباراة النصر والسد. وقال السلمي، خلال حديث لبرنامج "الديوانية" على "القنوات الرياضية"، إن تقريراً من الشؤون الفنية بالهيئة كشف وجود مشكلات في بعض أجزاء الملعب، وعدم نمو العشب في أجزاء أخرى، فباشر قسم الشؤون الفنية بمعالجة هذه المشكلات، وأنه سيكون بحال أفضل خلال مباراة الشباب والنصر التي سيستضيفها مساء اليوم.   وفيما أكد وكيل رئيس هيئة الرياضية، أن يكون ملعب الملز أفضل خلال الفترة المقبلة، أوضح أن قرار رئيس الهيئة بعدم إقامة مباريات على الملعب، يهدف لعدم استهلاكه، كون المعلب ظل يستضيف مباريات من مختلف الدرجات ما أثر على أرضيته.   وأضاف، أن مباريات الدرجات الأخرى ستجرى على ملاعب الأندية أو على الملاعب الرديفة، ومباريات الدورة العربية ستجرى على ملعب نادي الرياض وملاعب الخبر والدمام، بينما سيخصص ملعب الملز لمباريات النصر فقط، على أن تلعب مباريات نادي الشباب على ملعبه، بعد أن جرى تأهيله مؤخراً.    #الديوانيه د.رجاء الله السلمي - وكيل رئيس هيئة الرياضة:ملعب الملز سيكون بحال أفضل في مباراة #الشباب و #النصر.. تم العمل عليه بعد مباراة #النصر_السد.. وسيكون الملعب مخصص فقط لمباريات #النصر.#الشباب_النصر pic.twitter.com/KluNilakUb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2020  