لاعب توتنهام يُشارك "صلاح" و"ماني" الإفطار خلال مباراة نهائي أبطال أوروبا 

 شارك لاعب توتنهام "موسى سيسكو" ثنائي فريق ليفربول "محمد صلاح" و"ساديو ماني"، أمس السبت، اللعب وهم صائمون، حيث أفطروا جميعاً عند الدقيقة 41 من عمر المباراة. وتوجّه صلاح، وفقاً لصحيفة "آس" الإسبانية، لالتقاط زجاجات المياه للإفطار، حيث وجد لاعب توتنهام قد خرج للإفطار أيضاً، ما دفع صلاح لإعطائه زجاجة المياه. وما إن لاحظ السنغالي ساديو ماني تصرّف صلاح وسيسكو، حتى خرج لتناول الإفطار عند آذان المغرب في الساعة 9:39 مساءً بتوقيت العاصمة الإسبانية مدريد. وانتهى اللقاء بفوز ليفربول بهدفين نظيفين سجلهما محمد صلاح وديفوك أوريغي، حيث تم تتويج الفريق بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا. 