(ويلا): لن انسى ايامي مع النصر 

 امتدح لاعب النصر السعودي السابق ، الإكوادوري أرماندو ويلا ، تجربته في الملاعب السعودية حيث قال إنها كانت تجربة جيدة أفادته كثيراً على المستوى الشخصي وزادته نضجاً متمنياً أن تعود تلك الفائدة على فريقه الجديد برشلونة الإكوادوري الذي انضم له عقب رحيله من العالمي.    وقال ويلا في تصريحاته لصحيفة "superk800" الإكوادورية إن الموسم السعودي به أربع بطولات والمنافسات به كبيرة جداً مضيفاً أنه نجح في تسجيل ثمانية أهداف مع الفريق وحقق معهم بطولة الدوري وخسر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين .    وكان اللاعب قد انضم للنصر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية حيث حلّ هو وزميله فابيان ايستويانوف كبديلين للبرازيليين ماركينيوس وهيرناني دا سيلفا الذان لم يقدما شيئاً مع الفريق وانضم ويلا للفريق على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم ولم يجدد النصر تعاقده مع الفريق بعكس زميله فابيان الذي بات قريباً من البقاء لموسم إضافي.    وانضم ويلا عقب رحيله من النصر لبرشلونة الإكوادوري ، الفريق الذي لعب معه عام 2011 وكان اللاعب قريباً من الانتقال لفريق ليجا دي كيتو إلا أن المفاوضات تعرقلت بسبب الأمور المادية حتى دخل برشلونة على الخط وفاز باللاعب .   