في أول تصريح له بعد تكليفه : “مسعود” سعيد بعودتي للإتحاد 

 أعرب أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد المكلف عن شكره للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة على ثقته، معرباً كذلك عن سعادته بالعودة إلى العمل في نادي الاتحاد لخدمة النادي. كما عبر مسعود عن سعادته بالعمل مع شخصية عصرية وعملية مثل سمو الأمير عبدالله بن مساعد من أجل تطوير الرياضة السعودية والمساهمة في تحقيق الرؤية الوطنية 2030م رياضياً. وتوجه مسعود في أول تصريح له بعد تكليفه رسمياً رئيساً للاتحاد لمدة عام بالشكل لرجال الاتحاد وفي مقدمتهم الرمز الأمير طلال بن منصور على ثقتهم ودعمهم وتأييدهم رئاسته للنادي وعلى وقفتهم غير المستغربة مع ناديهم. 