الأمير محمد بن فيصل يرد على تصريحات رئيس النصر: "الزعيم يكبرك ولن نسكت على حقوقنا" 

 في تغريدات متتابعة على حسابه في تويتر، علق رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل على ما ورد في لقاء رئيس نادي النصر سعود السويلم خلال استضافته في برنامج "كورة روتانا". وأوضح رئيس الهلال أن "الاستضافة كانت كرئيس للنصر، الحديث كله عن الهلال، الهدف هو الترند والانتشار وذاك ليس بجديد، الهلال يُكبّرك". وأضاف "أيضا يبدو أنه أدرك عقلية غالب جماهير ناديه، والأولوية الكبرى لديهم وهي مهاجمة ومحاولة الانتقاص من الهلال حتى الدخول على صفقاته من أجل التخريب كما ذكر وأنا أقول، (عسى الله لا يغير عليهم)". وأشار إلى أن رئيس النصر "يتحدث عن الفرق بين تمثيل الهلال داخلياً وخارجياً ويربطه بأحقية تمثيل الهلال خارجياً وأحقية فريقه" متسائلا "ما أدري فعلا هل يقرأ التاريخ والا على الأقل هل شاهد ترتيب الهلال والنصر في البطولة الآسيوية حالياً !، أو يظن أن الموضوع بالقرعة أو الترشيح!". وبين أن السويلم "اعترف في اللقاء بأنه غيّر رئيس لجنة الحكام! هذا الاعتراف الخطير سيجعلنا نتخذ الخطوات القانونية ضده وضد الاتحاد السعودي لكشف تفاصيل هذا التدخل السافر والغريب ومحاسبة المسؤول عن ذلك!". ولفت إلى أنه "اكتشفنا أن سبب تهربه من اللقاءات المباشرة، ليس لنقص الثقافة الأدبية فقط بل الثقافة الرياضية أيضاً"، مضيفا "إلى جماهير زعيم قارة آسيا، مهما حاولوا سحبنا إلى خارج الميدان فلن يستطيعوا لأننا نعلم أهدافهم ولكن دورنا كإدارة الرد والدفاع عن نادينا في وسائل التواصل وعبر الجهات الرسمية! أما العمل على تهيئة الفريق وتجهيزه فهو عمل قائم ومستمر ومركز لمواصلة تحقيق البطولات بإذن الله". 