القروني: الطرفان الحل الوحيد للعالمي.. والاتكال على السومة لن يفيد القلعة 

 نصح المدرب الوطني خالد القروني فريق النصر باللعب اليوم على طرفي الملعب، لأنَّ الاختراق من العمق صعب بعض الشيء لقوة متوسط دفاع الأهلي من جهة، ووجود مساندة قوية من لاعبي المحور من جهة ثانية، في حين أشار على الأهلي بالتحرر من الاعتماد الكلي على عمر السومة الذي سيكون تحت حماية خاصة دفاع النصر، مؤكدًا أن الفوارق الفنية لصالح القلعة. واشترط القروني تناسي الأهلاويين لأفراح الفوز ببطولة الدوري وإدراك أنهم أمام بطولة خسروها من قبل أمام الشباب قبل عامين حينما كانوا الأقرب للفوز بها، وأن مهرها يتطلب عطاء مميزًا على أرض الملعب، حتى يتسنى للفريق جمع الدوري والكأس، وإلا فإنه سيدفع الثمن غاليًا ويفسد على جماهيره فرحة الانتصار السابقة، بينما طالب النصراويين بتناسي جراح وآلام الموسم والعمل على إسعاد أنفسهم وجماهيرهم ببطولة غالية يكملون بها عقد ألقاب النادي. 