المدلج: «mbc» لم تقدم عملًا راقيًا للدوري السعودي 

 أكد الدكتور حافظ المدلج في تصريح خاص لـ «الميدان» أن متابعته وميوله للدوريات الأوربية هو ما جعله مقلًا في التغريد عن الدوري السعودي والأندية السعودية حيث قال الدكتور حافظ: منذ عام 1979م وأنا أتابع الدوريات الأوربية ابتداء من نادي مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي ومن ثم ريال مدريد في الدوري الإسباني ويوفنتوس في الدوري الإيطالي؛ لذلك زاد ارتباطي بها أكثر بعيدًا عن الحساسية والتعصب الذي رأيناه في رياضتنا للأسف منذ أن أبصرنا الدنيا وقت الجرائد والمحسوبيات التي تحصل لكن الآن فضاء الإعلام اتسع وأصبح هناك قنوات وبرامج رياضية ومواقع تواصل اجتماعي من شأنها رفع حدة التعصب الرياضي من خلالها، وعلق الدكتور حافظ على محاولات الدراما الساخرة معالجة ظاهرة التعصب بقوله: البرامج والمسلسلات للأسف تشكل نقطة في بحر التعصب ولا يمكن أن نحد من ظاهرة التعصب الرياضي المنتشرة إلا بإنشاء اتحاد للإعلام الرياضي يكون مظلة لجميع الإعلاميين الرياضيين حتى يعرف من خلاله من هو الإعلامي الرياضي حتى دخوله المجال بالإضافة إلى استطاعته السيطرة على الوضع والرقابة وإصدار العقوبات. وفي سؤاله عن إمكانية نقل البطولات الآسيوية والعالمية عن طريق قنوات سعودية أجاب الدكتور حافظ: اليوم قيمة حقوق نقل الدوريات والبطولات تزداد بقوة وتحتاج لقوة مالية من الصعب على القنوات السعودية الوصول لها كما تفعل باقة قنوات (bein sports) فقنوات (mbc pro) ناقلة الدوري السعودي مثلًا لم تقدم هذا الموسم عملًا يرتقي بحجم المبلغ الذي دفعته لشراء حقوق الدوري السعودي من ناحية ضعف جودة في الإخراج والنقل وعدم وجود برامج كثيرة وقوية فيها فهي تحتاج إلى رفع مستوى الإخراج والنقل وكذلك الاستديو التحليلي وإيجاد برامج إضافية فأنا لا أريد أن تدفع الـ(mbc pro) مبلغًا بحجم ما دفعته لنقل حقوق الدوري السعودي عليها دون جودة وتميز يذكر. واختتم الدكتور حافظ حديثه: إنه يرفض الظهور الإعلامي ويحاول ألا يظهر إلا إذا كان لديه ما يضيفه أو يحتاج إلى أن يقوله. 