كاريلو الهلال يستقبل رسالة “غريبة” من نجم بيرو !‎ 

 نشر البيروفي جيفرسون فارفان رسالة إلى مواطنه أندريه كاريلو عبر موقع “إنستجرام” وذلك لمنع “الحسد” عقب شراء عقد كاريلو من نادي الهلال. وأصبح كاريلو أعلى لاعب يحصل على أجر سنوي في بيرو بواقع 4 ملايين دولار سنويا، مما جعل فارفان يكتب: “أندريه هل لديك مانع أن أشعل شمعة من أجلك؟ هل تعلم ماذا يقول الآخرون الآن؟”. وسيواصل كاريلو مسيرته في الهلال الذي توصل إلى اتفاق مع بنفيكا لشراء 70% من عقد اللاعب بقيمة تبلغ نحو 9 ملايين يورو، بالإضافة إلى توقيع عقد لمدة أربع سنوات براتب سنوي قدره 4 ملايين دولار، مما يجعله أعلى لاعب مدفوع الأجر في بيرو.  