الاتفاق: الفحوصات تكشف إصابة السليتي في العضلة الخلفية 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام تحضيراً لمواجهة مضيفه الفيصلي يوم الجمعة المقبل. وقبل بداية التدريب عقد رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق المهندس خالد بن عبدالله الدبل اجتماعاً بلاعبي الفريق بحضور نائب الرئيس حاتم المسحل وعضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي عمر باخشوين، شدد من خلاله الدبل على أهمية المرحلة المقبلة في الدوري والتي تتطلب جهود مضاعفة وتكاتف من الجميع معرباً عن ثقته الكبيرة بالفريق وبأن يتجاوز المنعطف المقبل بنجاح. فيما اشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة جادة على منتصف الملعب. من جهة ثانية كشفت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب التونسي المحترف بصفوف الاتفاق نعيم سليتي في أحد المراكز الطبية بدولة الإمارات حيث يتواجد برفقته طبيب الفريق الدكتور وليد ابن الشيخ عن وجود إصابة في العضلة الخلفية للاعب، وتتطلب فترة علاج وتأهيل تمتد إلى أسبوعين، يتم بعدها إجراء فحوصات تقييمية لتحديد موعد دخوله إلى التمارين. يذكر بأن الفريق الاتفاقي يستعد لمواجهة الفيصلي في المجمعة يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ19 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 