رسمياً .. تشيلسي يعلن التعاقد مع الإسباني كوستا 

 قال تشيلسي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء إنه تعاقد مع دييجو كوستا مهاجم منتخب إسبانيا من اتليتيكو مدريد. ولم يكشف النادي الإنجليزي عن التفاصيل المالية للتعاقد لكن الشرط الجزائي في عقد كوستا مع اتليتيكو يبلغ نحو 40 مليون يورو (54.56 مليون دولار). وأصبح كوستا ثاني صفقة كبيرة يبرمها جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي قبل انطلاق الموسم الجديد بعد التعاقد مع زميله في منتخب إسبانيا سيسك فابريجاس من برشلونة الشهر الماضي. وفي وقت سابق يوم الثلاثاء أعلن النادي أن المهاجم الكاميروني صمويل ايتو غادر تشيلسي بطل دوري أبطال أوروبا 2012 بعدما أمضى موسماً في لندن. وسينضم كوستا إلى زميل آخر له في منتخب إسبانيا هو فرناندو توريس واللاعب الدولي السنغالي ديمبا با ليعززوا الخيارات الهجومية لمورينيو في الموسم المقبل. وبدأ كوستا مسيرته في البرتغال قبل أن ينتقل إلى اتليتيكو في 2007. واستغرق الأمر بعض الوقت من كوستا لإثبات قدراته ولعبت الإصابة دوراً في ذلك وأمضى عدة فترات غاب فيها عن التألق على سبيل الإعارة مع العديد من أندية الدرجة الأولى في إسبانيا منها سيلتا فيجو ورايو فايكانو. ويملك اللاعب طويل القامة الذي يجيد ألعاب الهواء لمسة ساحرة ورؤية ثاقبة ويعاني المدافعون للتعامل معه خاصة في ظل قوته البدنية التي تتخطى أحياناً مبدأ اللعب النظيف. وحقق اتليتيكو نجاحاً كبيراً هذا الموسم بفوزه بلقب الدوري في إسبانيا وبلوغه نهائي دوري أبطال أوروبا قبل الخسارة أمام ريال مدريد ويرجع الفضل في جزء كبير إلى أهداف كوستا بعدما ملأ الفراغ الذي تركه رحيل المهاجم الكولومبي رادامل فالكاو إلى موناكو. وأثار كوستا الجدل في البرازيل حينما قبل دعوة في أواخر العام الماضي للعب باسم إسبانيا بطلة العالم وأوروبا. لكنه قدم مع زملائه أداء مخيباً في كأس العالم في البرازيل وأخفق في التسجيل أمام هولندا وتشيلي ولم يشارك في مباراة أستراليا التي لم يكن لها أي قيمة بعد خروج حاملة اللقب من الدور الأول. وأنهى تشيلسي الدوري الممتاز في المركز الثالث الموسم المنقضي وسيبدأ حملته الجديدة بخوض مباراة خارج أرضه أمام بيرنلي الصاعد حديثاً الشهر المقبل. 