رئيس الوحدة: محمد عواد الحارس الأفضل في الدوري السعودي 

 أشاد حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، بحارس مرماه، المصري محمد عواد، معتبرًا أنه الأفضل في الدوري السعودي للمحترفين. وقال خيمي، في تصريحات متلفزة، بعد التعادل السلبي مع الفتح "كأنني شاهدت المباراة الماضية مجددًا، خلقنا الكثير من الفرص، ولم نتمكن من التسجيل، وفي نهاية اللقاء كدنا أن نخسر". وتابع "لكن لدينا الحارس الكبير محمد عواد، أعتقد أنه الأفضل في الدوري حتى الآن، وأيضًا الحراس الآخرون يتألقون أمامنا ويبدعون بشكل غير طبيعي". وأضاف "نعاني من مشكلة في التسجيل خلال مباريات الدوري، لكن ما يطمئنني أننا سجلنا في المعسكر أهدافًا كثيرة، ويبدو أننا نعاني من سوء الحظ، وربما تكون الفرحة مقدرة لنا في مكة، عندما نلعب فيها لأول مرة خلال الجولة المقبلة". وأوضح "غياب ثنائي محترف عنا في مباراة اليوم، أوتيرو وريجيس، مؤثر بكل تأكيد، لكن علينا أن نكسب حتى في غيابهما، نأمل أن يصحح المدرب الأخطاء". وعن المخالفة الجدلية للوحدة في منطقة جزاء الفتح، علق خيمي "لدينا ضربة جزاء، حيث تعرض فيرناندو لجذب واضح، رأيت المخالفة في التلفاز وأنا جالس في المنصة". 