سويسرا تفوز على صربيا بهدفين مقابل هدف (فيديو) 

 استطاع المنتخب السويسري كسب المباراة التي جمعته، مساء اليوم (الجمعة)، مع نظيره الصربي على ملعب "كالينينجراد"، ضمن منافسات المجموعة الخامسة لنهائيات كأس العالم 2018. وافتتح الصرب التسجيل مبكراً عند الدقيقة الخامسة من الشوط الأول عن طريق المهاجم أليكساندر ميتروفيتش، وتمكّن السويسريون من تعديل النتيجة عند الدقيقة الثانية والخمسين عن طريق اللاعب جرانيت شاكا. وفي آخر دقيقة من الوقت الأصلي للمباراة أضافت سويسرا الهدف الثاني عن طريق اللاعب شيردان شاكيري، الذي حصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة. 