لوائح تخصيص الأندية قبل انطلاق الموسم الرياضي 

 اقترب مشروع ملف تخصيص الأندية السعودية من الدخول في مراحله التنفيذية بعد إقراره رسميا من قبل مجلس الوزراء في أواخر نوفمبر 2016م، تماشيا مع مشروع رؤية المملكة المستقبلية 2030م والذي جاء بناء على توصية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم (3 -7 /‏ 38 /‏ ت) وتاريخ 14 /‏ 2 /‏ 1438هـ . وأكدت مصادر لـ«مكة» أن هيئة الرياضة ستعلن رسميا قبيل انطلاق الموسم الرياضي في 11 أغسطس المقبل وعبر مؤتمر صحافي موسع الآلية التي ستنتهجها في لوائح تطبيق هذا القرار للمستثمرين من رجال الأعمال، مع إيضاح عدد من النقاط الغامضة للراغبين في شراء الأندية، والتي خيمت عليها الضبابية منذ إعلان القرار أواخر العام الميلادي الماضي، حيث عكفت اللجنة المعنية بالإشراف على متابعة استكمال مراحل تخصيص الأندية الرياضية، وتنفيذ إجراءاتها برئاسة رئيس الهيئة العامة للرياضة محمد آل الشيخ، وعضوية كل من نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، ووكيل وزارة التجارة والاستثمار للأنظمة واللوائح، وممثل عن وزارة المالية، وممثل عن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وممثل عن رابطة دوري المحترفين طوال الأشهر الماضية في دراسة هذا الملف بعناية فائقة وسط سرية تامة قبيل الإفصاح رسميا عما تم التوصل إليه لتقديم كل الاشتراطات والإجراءات اللازمة للمستثمرين بالتواصل مع ممثلي الأندية المعنية. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن نادي الاتفاق سيكون من أوائل أندية جميل التي ستخضع للتخصيص، بعد أن تقدم عدد من أعضاء شرفه البارزين بعرض رسمي لهيئة الرياضة واللجنة المعنية بهذا الملف بعد استيفائه لجميع الشروط والضوابط التي جاءت بكراسة اللجنة المعنية بتطبيق ومتابعة برنامج خصخصة الأندية السعودية. 