"الصرامي" يوجه سؤالاً لـ" الانضباط" بشأن عقوبة ثنائي النصر 

 وجه المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، سعود الصرامي، مساء اليوم الأحد، بشأن فرض عقوبة ضد ثنائي الفريق عبد الله مادو، وبراد جونز . وكتب "الصرامي" عبر صفحته الرسمية بتويتر: "كم من الوقت تحتاج لجنة الانضباط لتفسير الاختلاف في قيمة المخالفتين رغم أنهما متساويتين في كل شيء ". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، فرض غرامة مالية ضد ثنائي فريق النصر برادلي جونز وزميله عبد الله مادو بمجموع 50 ألف ريال للاعبين. وجاءت الغرامة على الحارس الأسترالي بمبلغ 20 ألف ريال، فيما غُرم عبد الله مادو 30 ألفاً. وأوضحت لجنة الانضباط، أن الغرامة ضد ثنائي النصر جاءت لغيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنترفيو، بعد مباراة الفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 