باخشوين يطلب أكثر من 27 مليون ريال 

 علمت "الرياض" عن وصول المفاوضات بين إدارة النادي الأهلي ووكيل لاعب الوسط وليد باخشوين إلى طريق مسدود بعد تخفيض المبلغ إلى أربعة ملايين ريال للموسم الواحد "لمدة خمسة أعوام"، ما جعل اللاعب يرفض العرض الجديد ويتمسك بالاتفاقية الأولى التي تضمنت خمسة ملايين ونصف المليون ريال عن كل موسم. وستجتمع إدارة الأهلي مع وكيله لبحث موضوع تجديد العقد، علماً بأن اللاعب دخل الفترة الحرة قبل أيام عدة. من جهة ثانية أجل المدافع أسامة هوساوي البت في موضوع تجديد عقده مع ناديه من عدمه حتى نهاية الموسم الحالي. 