بالفيديو .. ركلة العقرب تساعد ارسنال على تجاوز بالاس 

 سجل اوليفييه جيرو هدفا مذهلا بكعب القدم ليقود ارسنال للفوز 2-صفر على كريستال بالاس المتعثر اليوم الأحد والعودة إلى المركز الثالث في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وحول مهاجم فرنسا تمريرة عرضية من اليكسيس سانشيز بكعب قدمه مباشرة داخل المرمى بطريقة تشبه العقرب بعد هجمة مرتدة ساعد في بدايتها في الدقيقة 17. ويشبه الهدف ذلك الذي سجله هنريخ مخيتاريان لصالح مانشستر يونايتد ضد سندرلاند الأسبوع الماضي. وبينما جاء هدف ارسنال الأول بطريقة مذهلة فإن الثاني سجله اليس ايوبي بضربة رأس في الدقيقة 55 بعد فوضى أمام المرمى وفشل جويل وارد مدافع بالاس في ابعاد الكرة من على خط المرمى. وأهدر كريستيان بنتيكي أخطر فرص بالاس بعدما سدد برأسه خارج المرمى قبل هدف ايوبي بقليل وزادت محاولات فريق المدرب سام الاردايس بعد تأخره بهدفين لكنه لم يبد قادرا على العودة للمباراة. وكان ارسنال مسيطرا وتقدم إلى المركز الثالث متفوقا على مانشستر سيتي وتوتنهام هوتسبير. ويتأخر ارسنال بتسع نقاط وراء تشيلسي المتصدر بينما يتقدم بنقطة واحدة على توتنهام الفائز 4-1 على مضيفه واتفورد في وقت سابق اليوم الأحد. 