بالفيديو: “الذايدي” يعلن التحدي بشأن تفوق الهلال في مواجهاته مع الفرق الأخرى 

 أعلن الناقد الرياضي محمد الزايدي عن تحديه لأي شخص يقول أن هناك نادي فاز على الهلال أكثر مما فاز الهلال عليه. وقال الزايدي في حلقة برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الرياضية: ” أتحدى أي شخص يقول بوجود فريق فاز على الهلال أكثر مما فاز عليه الهلال” وأضاف: ” الحلقة القادمة سأجلب احصائيات تثبت كلامي هذا بالأرقام، هناك فترات الهلال يسيطر سيطرة مطلقة على كل الفرق سواء النصر أو الأهلي أو الاتحاد”. وتابع : ” الهلال طوال الأربعين سنة لم يغب عن البطولة سنتين متتاليتين” كما وصف مباريات الهلال والاتحاد بأنها دوما من أصعب المبارايات. 