بالصور .. الهلال ينهي تحضيراته الميدانية لمواجهة "تراكتور الإيراني" 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره فريق "تراكتور الإيراني"، عند الساعة الـ 05:30 من مساء يوم غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة- ضمن لقاءات الجولة السادسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2016م، حيث تركّزت الحصه التدريبية الأخيرة التي أقيمت على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي على النواحي الفنية، إذ عمّد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق من خلالها عدد من الجمل الفنية وسط متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس "عبدالرحمن النمر". *الثلاثي يشاركون في تدريبات الهلال الجماعية : شارك الثلاثي (كارلوس إدواردو، إلتون ألميدا وعبدالله الزوري) في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ وذلك بعد أن أنهى الثلاثي برامجهم التأهيلية.      