"القرشي" يوجه رسالة إلى لاعبي الأهلي قبل مواجهة الفيصلي 

 وجه الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، رسالة إلى لاعبي فريق الأهلي، وذلك قبل مواجهة فريق الفيصلي، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال القرشي: "رسالة إلى لاعبي الأهلي.. قلتم رأيكم فيما يمر به ناديكم، أوصلتم رسالتكم ومطالبكم ووجدتم المساندة من معظم جماهير ناديكم". وتابع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كان هذا خارج الملعب.. فماذا ستقولون لجماهيركم اليوم داخل الملعب؟.. نسخة مع الثقة إلى حساب كل لاعب أهلاوي". وخرج عمر السومة ومحمد العويس، بتصريحات صادمة بعد خسارة الأهلي ضد الشباب، مؤكدين أن النادي الأهلي يعيش وضعًا مأساويًّا خلال الفترة الحالية، وطالبا الجماهير بعدم الغضب من النتائج، خاصة أن اللاعبين والمدرب فقط هم من يقدمون أفضل ما لديهم.    رسالة الى لاعبي الأهلي قلتم رأيكم فيما يمر به ناديكم اوصلتم رسالتكم ومطالبكم ووجدتم المساندة من معظم جماهير ناديكم كان هذا خارج الملعب فماذا ستقولون لجماهيركم اليوم داخل الملعب ؟نسخة مع الثقة الى حساب كل لاعب اهلاوي
 — سامي القرشي (@samialqorashi) February 27, 2021  