بالفيديو.. فتاة تقتحم ملعباً في الصين وتعتدي بالضرب على لاعب لاكتشافها زواجه 

 اقتحمت فتاة في الصين مباراة لكرة القدم لتلقن صديقها درساً أمام جميع اللاعبين، وذلك بعدما اكتشفت أنه متزوج بأخرى. أظهر ذلك مقطع فيديو للفتاة وهي تهجم على اللاعب في إحدى الملاعب بمدينة تشونغتشينغ الصينية أمام زملائه وتضربه بشدة وتشده من قميصه وهو يحاول الإفلات منها دون جدوى، ليوقف الحكم المباراة لحين فض الاشتباك. وحاول بعض اللاعبين الاقتراب منهما لفض الشجار إلا أنهم لم يفلحوا لتستمر في ضربه والصراخ في وجهه، موجهة له عبارات من اللوم على فعله وخداعه لها، دون أي ردة فعل منه. 