بالفيديو .. مونديال الشباب: إيطاليا تقصي بولندا وتصعد إلى ربع النهائي 

 بات المنتخب الإيطالي أول المتأهلين لدور الثمانية ببطولة كأس العالم للشباب لكرة القدم (تحت 20 عاما) المقامة حاليا في بولندا، وذلك عقب فوزه 1-0 على نظيره البولندي اليوم الأحد في دور الستة عشر للمسابقة. ويدين المنتخب الإيطالي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه أندريا بينامونتي، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 38 من ركلة جزاء. وضرب منتخب إيطاليا موعدا في دور الثمانية بالبطولة، مع الفائز من مباراة الأرجنتين ومالي، التي ستجرى بعد غد الثلاثاء. 