البرتغال تواصل الانهيار في تصفيات يورو 2020 

 واصل المنتخب البرتغالي، مساء الإثنين، سلسلة السقوط في التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020). وتعادل المنتخب البرتغالي مع ضيفه الصربي بهدف لكل منهما في الجولة الثانية للمجموعة الثانية من التصفيات. وتقدم المنتخب الصربي بهدف في الدقيقة السابعة من ضربة جزاء عبر دوشان تاديتش، إلا أن البرتغال أدرك التعادل في الدقيقة 42 عن طريق دانيلو بيريرا. وشهدت الدقيقة 30 إصابة كريستيانو رونالدو، ليتم إجراء تغيير اضطراري على الفور من قبل الجهاز الفني. وفي مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها، فاز المنتخب الأوكراني على نظيره لوكسمبورج بهدفين لهدف. ويتصدر المنتخب الأوكراني ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط بفارق نقطة عن لوكسمبورج، وجاءت البرتغال ثالثة برصيد نقطتين، ثم صربيا برصيد نقطة واحدة، وأخيرًا ليتوانيا بلا رصيد من النقاط. 