"النصر" يُبلغ "حمدالله" بعقوبته بعد اعتراضه على "مينيز" 

 أفادت مصادر بأن إدارة الفريق الكروي بنادي النصر، قد أبلغت اليوم (الأربعاء) المحترف المغربي بصفوفها عبدالرزاق حمدالله بعقوبته بعد لقطته مع المدير الفني البرازيلي للفريق، مانو مينيز. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن إدارة الفريق الكروي بالنصر أبلغت حمدالله بتطبيق اللائحة الداخلية عليه بعد اعتراضه على استبداله في مباراة فولاد الإيراني على الرغم من انتهاء الخلاف مع المدرب داخل غرفة الملابس. وسقط النصر خلال مباراته أمام نظيره فولاد في فخ التعادل بهدف لكل فريق خلال اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 