إدارة الفتح تدرس إنشاء فندق 4 نجوم 

 تبحث إدارة نادي الفتح عدة مشاريع استثمارية تعود بالفائدة الكبرى على النادي لمدة طويلة المدى، بالإضافة إلى استثمار المساحات الموجودة في النادي عبر شركة استثمارية. وقال نائب رئيس الفتح عبدالرحمن الحماد لـ "الاقتصادية": "نبحث استثمار المساحات الموجودة في النادي عبر شركة استثمارية، تم الاطلاع على المساحات ونرغب في إنشاء وإقامة مشاريع جديدة تدر على النادي مبالغ طويلة الأمد من بينها فندق أربع نجوم". وأشار إلى أن النادي لديه في الوقت الحالي أربعة ملاعب جاهزة خلاف الملعب الذي تقوم وزارة الرياضة بإنشائه. وتابع: "سنعمل على تجهيزها بالكامل، الاستراتيجية التي وضعها النادي هي إيجاد بعض الفرص الاستثمارية التجارية في بعض الأراضي، واستخدام بعض المساحات في النادي، سيكون لها مداخيل كثيرة، الرؤية التي وضعناها استثمار رياضي، وخدمة اجتماعية للنادي". 