الهلال يؤدي مرانه الرئيسي استعداداً لملاقاة الإستقلال .. وتدريبات خاصة للقحطانى 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانهم الأخير قبيل المغادرة صباح يوم غد الأثنين إلى العاصمة الإيرانية “طهران” استعداداً لملاقاة مُضيفهم “الإستقلال الإيراني” عند الساعة السابعة والنصف من مساء بعد غد الثلاثاء -بتوقيت مكة المكرمة- على استاد “آزادي” الدولي ضمن الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2013م، وتركّزت التدريبات على الجوانب اللياقية والفنية اختتمها مدير الجهاز الفني بتطبيقات تكتيكية وسط مشاركة الثنائي “عبداللطيف الغنّام” و “يحيى المسلّم”، في حين خضع القائد “ياسر القحطاني” لتدريبات خاصة تحت إشراف مساعد المدرب “برانمير” عقب أن تدرب مع بقية اللاعبين لياقياً. هذا وحظي المران بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد إلى جانب عضوا شرف النادي صاحب السمو الأمير فهد بن محمد وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيجري مرانه الختامي في تمام الساعة الثامنة بالتوقيت المحلي للعاصمة الإيرانية “طهران” الغد على ملعب اللقاء. من جانب آخر، يُعقد الاجتماع الفني للمباراة عند الساعة الخامسة والنصف من عصر الغد، ويعقبه المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين ولاعب لكل منهما عند الساعة السادسة والنصف مساءً. من جهة آخرى، هنأ سمو رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد عضو المركز الإعلامي الأستاذ “هشام بن محمد الكثيري” على تعيينه معيداً في قسم الإعلام بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، متمنياً له دوام التوفيق في حياته العلمية والعملية، حيث قدّم “الكثيري” استقالته من العمل في المركز الإعلامي تمهيداً لمغادرته إلى الولايات المتحدة الأمريكية لمواصلة دراسته العليا هناك، ويعد “الكثيري” من الكفاءات الإعلامية التي قدمت خلال الفترة السابقة عملاً مهنياً مميزاً في نادي الهلال عبر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي. 