كشف طبي للاعبي الشباب قبل بداية تدريبات الفريق 

 تقوم اللجنة الطبية المتخصِّصة في وزارة الرياضة بتوقيع الكشف الطبي على لاعبي الشباب الموجودين في الرياض، بحسب البروتوكول المعمول به للكشف عن فيروس كورونا المستجد، قبل انطلاق تدريبات الفريق. ومن جانبها، وفرت إدارة الشباب كافة الإجراءات الصحية من أجل انطلاق تدريبات الفريق الأول الجماعية، بعد غد، بشكل آمن وصحي. وشدد الشباب على لاعبيه بضرورة الالتزام بالتباعد منعًا للإصابة بعدوى كورونا، كما وفرت إدارة النادي أدوات التعقيم وقياس درجة حرارة الجسم، ورتَّبت جميع الإجراءات الاحترازية في العيادة الطبية، ودورات المياه، وغرف تبديل الملابس. 