"جروس" يبدأ قيادة دفة الأهلي مساء اليوم 

 يُتوقع أن يشرف المدرب السويسري، كريستيان جروس، على تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، بدءاً من مساء اليوم (الإثنين)، وذلك بعد أن تعاقدت معه الإدارة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. ويعاود الفريق تدريباته مساءً، بعد الراحة التي مُنحت للاعبين لمدة يومين عقب فراغهم من مواجهة التعاون، وذلك استعداداً لمباراة الحزم السبت المقبل في الرس، ضمن مواجهات الجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر بحسب "الشرق الأوسط" أن يتواجد السويسري مع ثلاثة من مساعديه في الحصة التدريبية الأولى له مع الفريق، في حالة إنهاء إدارة النادي إجراءات استخراج التأشيرة الخاصة بهم وتنسيق الحجوزات لهم للوصول من دبي إلى جدة. 