نجم الهلال السابق يثير الجدل بشأن زيادة وزن عمر السومة 

 أثار نجم فريق الهلال السابق، أحمد الحربي، الجدل بين متابعيه، بعدما تحدث عن وزن محترف فريق الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، خلال مشاركته في تدريبات الفريق. ونشر أحمد الحربي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورتين لنجم الأهلي، عمر السومة في المران، مبديًا استغرابه من اختلاف وزنه في الصورتين. وقال الحربي تعليقا على الصورتين: "الصورة تخدع أحياناً.. معقوله السومة نزل وزنه بوسط التمرين.. عن نفسي أشوف فيه فرق كبير نوعاً ما بين الصورتين مع أنها في تمرين واحد". وكان المدير الفني للأهلي بيسنيك هاسي، فضل منح عمر السومة مزيدًا من التدريبات الانفرادية خلال تدريبات الفريق الأيام الماضية، لزيادة جرعاته اللياقية قبل المشاركة في المران الجماعي.    الصورة تخدع احياناً …معقوله السومة نزل وزنه بوسط التمرين عن نفسي اشوف فيه فرق كبير نوعاً ما بين الصورتين مع انها في تمرين واحد pic.twitter.com/OWgErG2J5R
 — احمد الحربي (@AHMDALHARBii) July 7, 2021  