“الهشبول” يعلق على تتويج النصر بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، على تتويج النصر بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الفوز على الباطن في المباراة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة” في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الهشبول” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “ألف مبروك لأصدقائي العالميين بطولة الدوري كان موسم ساخن جداً وكنتم نعم الإخوان والأصدقاء تناقشنا و تحاورنا واختلفنا وبقيت معزتكم مكانها تستاهلونأن اقول لكم الف مبروك يا عالميين”. و حسم النصر لقب دوري المحترفين لصالحه، بعد الفوز على فريق الباطن بثنائية مقابل هدف، حيث أنهى النصر الموسم متصدرًا لدوري المحترفين برصيد 70 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال صاحب المركز الثاني بعد فوزه على الشباب بثلاثية مقابل هدفين. 