مدرب النصر السابق "فيتوريا" على أعتاب الدوري البرازيلي 

 اقترب البرتغالي المدير الفني السابق للنصر روي فيتوريا من نادي فلامنجو البرازيلي بعد رحيله عن الدوري السعودي. وأشارت صحيفة "ريكورد" البرتغالية أن مدرب النصر السابق بدأ متابعة حسابات نادي فلامنجو البرازيلي عبر شبكة التواصل الاجتماعي انستجرام. وألمحت أن فيتوريا يتابع فقط 20 حساباً عبر موقع التواصل الاجتماعي انستجرام من بينهم ناديان فقط وهما النصر السعودي وفلامنجو البرازيلي. وقبل أيام، قرر النصر إقالة فيتوريا بعد النتائج السلبية التي تعرض لها الفريق تحت قيادته منذ بداية الموسم الحالي. 