الدعيع : الخليوي وسالم يستحقان التكريم .. شكرًا لهيئة الرياضة والاتحاد والنصر 

 أشاد حارس الهلال والمنتخب السعودي السابق محمد الدعيع بخطوة نادي النصر من خلال تكريم الحارس السابق سالم مروان ( شفاه الله ) وتحويل دخل مباراة الفريق الكروي الأول أمام شقيقهم الاتحاد اليوم الخميس (افتتاح الجولة 11 من الدوري السعودي للمحترفين) لصالح سالم مروان. وقال الدعيع في تصريح خص به "سبق" : مثل هذه المبادرات التي تدخل في إطار "مبادرة الوفاء" تجاه من خدموا الرياضة السعودية من خلال المنتخبات والأندية السعودية تستحق من الجميع الدعم والحضور والمؤازرة فنحن كوطن واحد مترابط تحت قيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين سلمان الحزم وولي عهده الأمين محمد بن سلمان - حفظهما الله - نعيش الوفاء في كامل صوره، كما تحظى الرياضة في الوقت الراهن بدعم لا محدود ورعاية واهتمام من قِبل رئيس الهيئة العامة للرياضة والشباب الشيخ (المستشار) تركي آل الشيخ واتحاد القدم، ونشاهد بين حين وآخر تكريمًا لكل من حقق إنجازًا للوطن من قِبل أهل الوفاء. وأشار الدعيع إلى مبادرة تكريم مدافع الأخضر والاتحاد (الراحل) محمد الخليوي من قِبل الاتحاديين أمام الشباب حيث وصف ذلك بالمبادرة الإنسانية، وأيضًا تكريم المدربين الوطنيين (ناصرالجوهر، سامي الجابر، محمد الخراشي وحمود السلوة) من قِبل هيئة الرياضة الشهر المقبل يأتي هذا التكريم امتدادًا لتقدير كل منجز وطني على المستوى الرياضي نفخر ونعتز به. 