باهبري تاه في نادي الاتحاد ويرفع قضية لغرفة المنازعات 

 كشف لاعب نادي الاتحاد المعار إلى نادي الخليج هتان باهبري بعض التفاصيل الداخلية التي تتعلق بوضعه مع نادي الاتحاد، مؤكداً أنه هو من طلب من إدارة نادي الاتحاد السماح له بالإنتقال لأي نادي بنظام الإعارة حتى يأخذ فرصته في المشاركة كأساسي ويعود بعد ذلك لخدمة العميد. وأضاف باهبري أنه أفتقد في نادي الاتحاد اليد التي تدله وتعيده للمسار الصحيح وذلك لوجود بعض الخلافات بينه وبين أحد أعضاء مجلس الإدارة. كما أوضح بأنه بعد تسعة عشر يوماً سيدخل الفترة الحرة من عقده مع نادي الاتحاد،ولم تخاطبه إدارة النادي من أجل تجديد العقد،وفي حالة وصول العرض المناسب سيوافق على التجديد، مشيراً في ذات الوقت بأن هناك عروض وصلته من عدة أندية ولكن أجل النظر والبت فيها بعد دخول الفترة الحرة. وفي ختام حديثه أكد باهبري بوجود مستحقات مالية متأخرة له لدى إدارة نادي الاتحاد،وبالرغم من كل محاولات الإتصال إلا أنه لم يجد أي رد، مما جعله يرفع قضية على النادي لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 