الأهلي يفتش عن 3 مدافعين 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الأمير منصور بن مشعل، المرشح لرئاسة النادي الأهلي، ناقش مع عدد من كبار أعضاء الشرف إمكانية دعم الفريق الأول لكرة القدم بثلاثة لاعبين محليين في خط الدفاع. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الأمير منصور، بدأ فعليًّا مع اختصاصيين فنيين أهلاويين تحديد نقاط الضعف التي يعاني منها الأهلي لتلافي المشكلة عبر إبرام العديد من التعاقدات، في مقدمتها البحث عن ثلاثة مدافعين محليين "قلب دفاع، وظهيرين أيمن وأيسر"، إضافة إلى العناصر الأجنبية المنتظر استقطابها. وينوي الأمير منصور بن مشعل تقوية الفريق من ناحية العناصر المحلية للاستفادة منهم في دوري أبطال آسيا، الذي يقتصر نظامه على مشاركة أربعة محترفين أجانب فقط، خاصةً أن الفريق الأهلاوي يضع البطولة القارية ضمن أولوياته في الموسم المقبل. 