النصر يدخل في مفاوضات لضم نجم الظفرة الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، في مفاوضات لضم لاعب نادي الظفرة الإماراتي، ياسين البخيت، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وخاطب نادي النصر، وفقًا لصحيفة "الغد" الأردنية، نظيره الظفرة، عبر مكتب السلطان للاحتراف الرياضي، لطلب التعاقد مع ياسين البخيت، لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال انتقالات الشتوية. ونقلت الصحيفة الأردنية تصريحاً للمدير التنفيذي لمكتب السلطان حمزة سلطان، قال خلاله إن رغبة النصر وصلت رسمياً إلى الظفرة وبانتظار الرد الإماراتي حول إتمام صفقة البخيت. وفيما يتعلق بالتفاصيل المالية، كشف "سلطان" أن العرض النصراوي جاء مغريا، بحيث تزيد قيمة العقد على 2.5 مليون ريال، وأن الخطوة المقبلة تعتمد على رد نادي الظفرة. 