الأهلي يسدد مستحقات سوزا.. ويطالبه بالالتحاق بالتدريبات 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي، أنها سددت كافة المستحقات المالية الخاصة بمحترف الفريق الكروي الأول، البرازيلي جوزيف دي سوزا. من جانبها قامت الإدارة الأهلاوية بإخطار اللاعب بالالتحاق بتدريبات الفريق الأول خلال الفترة المقبلة، وبذلك يكون قد تم إغلاق هذا الملف الشائك، والذي تسبب في ترك اللاعب لتدريبات الفريق ومغادرته لخارج المملكة. كانت إدارة النادي الأهلي قد تلقت في اليومين الماضيين دعمًا ماليًّا من الهيئة العامة للرياضة، وبموجبه سددت مستحقات بعض اللاعبين، بالإضافة إلى صرف رواتب متأخرة، وإنهاء إشكالات بعض اللاعبين والذين ألمحوا إلى تركهم للنادي. 