بيان الخليج : مستوى التحكيم كارثي وسنلجأ للحكم الأجنبي 

 أصدر نادي الخليج بيانا اليوم السبت عقب الأخطاء التحكيمية التي صاحبت لقاء الخليج والاتحاد ، وجاء في البيان : انطلاقًا من إيماننا بأن العدالة وحفظ الحقوق هما قوام المنافسة الشريفة في الرياضة، وفي ظل تتالي الأخطاء التحكيمية التي يتعرض لها فريق كرة القدم بالنادي في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين فإن مجلس إدارة النادي بصدد الرفع لأمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم بطلب الإستعانة بالحكام الاجانب لإدارة مباريات الفريق التي يحتضنها ملعبنا، وذلك بعد الأخطاء التحكيميه التي عانى منها الفريق منذ بداية الدوري حتى بلغت مستواها الكارثي في مباراة الاتحاد الماضية والتي حرمته من 3 نقاط مستحقة بعد احتساب هدف غير صحيح لمصلحة الاتحاد والتغاضي عن ضربة جزاء واضحة كالشمس في رابعة النهار في آخر دقائق المباراة. ومجلس الإدارة يؤكد بأن طلبه للحكم الأجنبي سيبدأ بعد الجولتين المقبلتين وذلك اعتبارًا من الجولة ( 12 ) كون مباراتنا مع الفيصلي المقبلة ستكون خارج ملعبنا، بينما سيحول التوقيت دون القدرة على طلبهم في مباراة النصر باعتبار ما يفصلنا عنها أقل من 15 يوم وهي المهلة المحددة لطلب الاستعانة بالحكم الاجنبي، مع ترحيبنا بأي طلب لإحضار الحكم الأجنبي في المباريات التي تقام خارج أرضنا. ونؤكد في هذا الصدد كذلك بأننا في نادي الخليج قد جهزنا ملفا كاملا موثقا بمقاطع الڤيديو للاخطاء الواضحة والمتكررة التي تعرض لها فريقنا منذ الموسم الماضي والتي كادت تعصف بكل جهودنا ولا زالت مستمرة حتى اليوم وسيتم عرضه على الانجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم الذي سيزور النادي الاسبوع المقبل سعيًا منا لإيقاف هذا المسلسل الذي لا تنتهي حلقاته.   