فهد بن خالد : تسجيل ” نيتو ” صحيح .. والتحكيم الأجنبي طلب من الطرفين 

 تحدث رئيس النادي الأهلي سمو الأمير فهد بن خالد عقب لقاء نصف نهائي كأس الملك بين الأهلي والاتحاد والتي كانت نتيجتها لصالح النادي الأهلي (3/2). حيث ذكر سموه بأن الفرحة الحقيقة هي مصافحة الوالد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، وتجاوز الاتحاد كان صعباً لأن الاتحاد من قوي وكبير، والمهمة الأصعب هو تحقيق اللقب. وعن اعتراض رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي بخصوص تسجيل الاعب البرازيلي ” نيتو ” ذكر سموه بأن الكلام غير صحيح وان الاعب لو لم يكن تسجيله نظامي لما وافق الاتحاد السعودي بذلك. وعن التحكيم ذكر بأن الجميع طالب بحكام أجانب ، وعن منصور الحربي قدم سموه التعازي للاعب نيابة عن جميع منسوبي النادي الأهلي. 