باعشن وصل إسبانيا.. ويبدأ المهمة الصعبة اليوم 

 يفتح المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، اليوم ملفات الاتحاد الشائكة المتمثلة في القضايا التي على النادي في الفيفا، وذلك خلال اجتماعه مع محامي النادي في القضايا الخارجية، الإسباني كريسبو، ومحامي النادي ماهر عبد الفتاح، بعد أن وصل باعشن إلى إسبانيا مساء أمس برفقة ماهر عبد الفتاح، ويبدأ مهمته الشاقة اعتبارًا من اليوم في سعيه الحثيث ومجلس إدارته لاحتواء القضايا التي تحاصر نادي الاتحاد وتضعه في منعطف خطر، وسيبدأ باعشن المهمة من خلال القضايا العاجلة. من جهة أخرى تأكد قرار المدرب التشيلي لفريق الاتحاد خوسيه سييرا بالاستغناء عن 6 لاعبين دفعة واحدة خلال التقرير الفني الذي قدمه لإدارة النادي ذاكرًا عدم الحاجة إليهم في الفترة القادمة. ومنح سييرا في تقريره الضوء الأخضر لسلمان الصبياني وقصي الخيبري وريان صديق وتركي الجلفان وتركي الخضير وعبد الرحمن الريو، للبحث عن نادٍ آخر. وفي شأن آخر استدعى منتخب درجة الشباب المعسكر حاليًا في تركيا، لاعب الفريق الأول الاتحادي خالد السميري للانضمام للمعسكر، بعد المستويات اللافتة التي قدمها السميري مع العميد. 