تحديد موعد مباراة مانشستر سيتي ووست هام 

 أعلن الحساب الرسمي للدوري الإنجليزي الممتاز، الثلاثاء، إقامة المباراة المؤجلة بين مانشستر سيتي ووست هام يونايتد، يوم الأربعاء القادم الموافق 19 فبراير. وتسببت عاصفة "كيارا" التى أدت لتصاعد قوة الرياح فى بعض مناطق أوروبا، فى إلغاء العديد من المباريات المهمة بالدوريات الأوروبية الكبرى، من بينها مباراة السيتي ووست هام. وأعطى بيب جوارديولا، المدير الفني للسيتي، لاعبيه عطلة طويلة لمدة تصل إلى أسبوع، بعد تأجيل اللقاء وعدم وجود مباريات هامة للفريق بالفترة الحالية. يذكر أن مانشستر سيتي يتواجد بالمركز الثاني في جدول ترتيب البريمرليج برصيد 51 نقطة، خلف ليفربول المتصدر برصيد 73 نقطة. 