اجتماع سري بين عزت وماجد وباخشوين لرسم خارطة الأخضر 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن اجتماع سيقام الليلة في جدة بقيادة عادل عزت والجهاز الإداري الجديد للمنتخب السعودي يتمثل ماجد عبدالله مدير المنتخب السعودي ونائبه الكابتن عمر باخشوين من أجل رسم الخطة المستقبلية للمنتخب السعودي قبل المشاركة في مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. ويعتبر هذا الاجتماع الأول بين إدارة كرة القدم والجهاز الإداري للمنتخب السعودي، وقد يتم من خلاله دراسة عدة ملفات مدربين للمفاضلة بينهم بعد الوصول إلى طريق مسدود مع الهولندي مارفيك الذي انتشرت أنباء حول اتفاقه مع إيندهوفن الهولندي. وتنوي هيئة الرياضة برئاسة تركي آل الشيخ بجانب اتحاد القدم، توفير معسكر إعدادي قوي للأخضر ولعب مباريات دولية كبيرة وهو ما سيحدده اجتماع الليلة في جدة مع رسم خارطة الأخضر نحو المونديال. 