خوسيه جاريدو يعلن تشكيل الباطن لمواجهة الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن خوسيه جاريدو، تشكيل فريقه لمواجهة الأهلي، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الباطن على النحو التالي: حارس المرمى: مزيد فريج. خط الدفاع: سعد خيري، ريناتو تشافيز، شاندرو شينك، حسن زعفاوي. خط الوسط: خالد هايلاند، ضيف الله القرني، يوسف الجبلي. خط الهجوم: يوسف المزيريب، حسن شراحيلي، محمد رايحي. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"هاني الناهض، نايف الماس، زكريا سامي، عبد العزيز دمدم، بسام محمد، بدر ناصر، صالح آل عباس، فهد هدل، عبد المجيد عبيد". 