المسعود يكشف عن موعد إعادة تشغيل المتجر و الموقع الرسمي ! 

 ذكر مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود بأن المركز بصدد إعادة تشغيل الموقع الرسمي لنادي الشباب على الشبكة العنكبوتيه بحلته الجديدة أبتداً من الموسم المقبل ، حيث أُغلق الموقع منذ وقتٍ طويل بسبب توقف الدعم و ابتعاد الداعمين . و عن المتجر ذكر المسعود بأن افتتاح متجر نادي الشباب لبيع الأطقم الخاصة و منتجات النادي لكافة الجماهير الشبابية سيكون بمشيئة الله مع مطلع الموسم المقبل . الجدير بالذكر بإن متجر نادي الشباب لبيع المنتجات الخاصة بالنادي مُغلق مُنذ عامين . 