دوري محمد بن سلمان .. هكذا يستعد نجوم النصر لمنافسة الهلال على اللقب 

 نشر حساب نادي النصر عبر موقع تويتر مقطع فيديو عرض كيف يستعد نجوم الفريق الكروي الأول بالنصر للمنافسة على لقب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مع الهلال عند استئناف النشاط الرياضي.   وظهر في مقطع الفيديو كل من البرازيلي بيتروس وعبدالله مادو وهما يتدربات في المنزل، كذلك ظهر مجموعة أخرى من نجوم النصر وهم يؤدون التدريبات اللياقية والبدنية، حتى يظلوا في حالة جيدة للاستعداد للمباريات المقبلة في بطولة الدوري. وقبل تعليق النشاط الرياضي، يحتل الهلال صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة وبفارق ست نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. ومع تعليق النشاط الرياضي مؤخرًا، أصبح الهلال والنصر يُفكران في اختيار الحل الأمثل لمعالجة أزمة عقود اللاعبين الأجانب التي ستنتهي في يونيو المقبل، خاصة أن الموسم لم يُستكمل بعدُ، مما يهدد برحيل بعض الأجانب عن الهلال والنصر والموسم لا يزال مستمرًّا. وقد يفكر الهلال والنصر في الاتفاق مع المحترفين الأجانب، الذي تنتهي عقودهم في يونيو المقبل، بالتجديد لمدة شهر إضافي أو تجديد العقد حتى نهاية الموسم، الذي سيتم تحديد نهايته، وفقًا لرابطة دوري المحترفين وللاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قال بأن الرؤية ضبابية في الوقت الحالي، ولا يمكن الحديث عن عقود اللاعبين الأجانب، خاصة أنه ليس معروفًا موعد استئناف النشاط الرياضي ومباريات الدوري بالفترة المقبلة.  