بارباع: من سرّب خطاب “اعتزال” المولد .. خان الامانة 

 قبل الديربي الذي سيجمع الاهلي بالاتحاد مساء الجمعة, تسرب خطاب عبر مواقع التواصل الاجتماعي للاعب الاهلي القضية سعيد المولد والذي خاطب لجنة الاحتراف مطالبا بتحقيق رغبته بتمثيل الاهلي بعد ان تراجع عن توقيعه للاتحاد, مبيناً أنه اختار الاهلي او اعتزال كرة القدم بشكل نهائي. وكان المولد قد دخل فترة الستة اشهر من عقده ولم يوقع مع الاهلي, الامر الذي دعا الاتحاديون للتوقيع معه, وبالفعل هذا ماحدث, ولكن الاهلي بعد ذلك عاد وتعاقد معه, ليصبح لدى اللاعب عقدين مع ناديين مختلفين وهو مافجر قضية كبيرة, ينتظر ان تحسم في الفترة المقبلة من لجنة الاحتراف. وفي ردة فعل سريعة, قال فهد بارباع مدير الاحتراف بالاهلي انه استغرب من تسريب هذا الخطاب حيث وصف من قام بتسريبه بخائن للامانة, مشيراً الى سلامة موقفهم وانهم سيواصلون في هذه القضية حتى نهايتها. 