رئيس "فيفا" يعلق على لقاءات الأندية السعودية مع القطرية والإيرانية 

 أبدى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني انفانتينيو، حرصه على ضرورة خوض المباريات الآسيوية للأندية السعودية والقطرية والإيرانية بنظام الذهاب والإياب، على أن تقام كل مباراة على ملعب كل فريق وليس في "ملعب محايد" كما كان يحدث بين الأندية السعودية والإيرانية. وقال انفانتينيو إن "كرة القدم يجب أن تبقى مفصولة عن السياسة"، وأن مبدأ الذهاب والإياب يجب أن يظل محفوظًا. كان المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أكد رفضه "الملاعب المحايدة"، معتبرًا أن ذلك سيكون في تعليمات دوري أبطال آسيا 2018 خلال المباريات التي تجمع بين أندية السعودية والإيران وقطر. وساند المكتب التنفيذي قرار لجنة المسابقات إرسال وفد رفيع المستوى إلى الدول الثلاث، من أجل محاولة بحث الأمر مع الاتحادات الوطنية والحكومات المعنية؛ لإيجاد حلول للمباريات التي تقام في العادة بنظام الذهاب والإياب. 