ليفربول يتعاقد رسمياً مع روبرتسون 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، تعاقده رسميا مع الاسكتلندي أندي روبرتسون لاعب فريق هال سيتي. ووقع روبرتسون (23 عاما) على عقد طويل الأجل مع ليفربول، بعدما اجتاز الفحص الطبي بنجاح. وعقب انتقاله رسميا لفريق ليفربول، قال اللاعب الاسكتلندي الدولي عبر الموقع الرسمي للنادي على الانترنت:" للحقيقة أنا مسرور للغاية. كان هناك العديد من التكهنات خلال الاسبوعين الماضيين، ولكنني سعيد بإتمام الصفقة، وأصبحت لاعبا في ليفربول". وأضاف :"عائلتي فخورة بما حققته حتى الآن وكلهم فرحون بانتقالي لليفربول، مثلما هو حالي. كلنا نتطلع لنكون جزء من عائلة ليفربول". وخاض اللاعب 57 مباراة مع هال سيتي في الدوري الإنجليزي سجل خلالها هدفا وحيدا، وساهم في إحراز أربعة أهداف، وكان أحد أكثر اللاعبين ثباتا في الاداء عندما هبط الفريق في الموسم الماضي. 