"الزامل": المجال مفتوح للجميع لخدمة القادسية.. والكيان أهم من الأسماء 

 شدد رئيس نادي القادسية السابق والعضو الذهبي للنادي مساعد الزامل، على ضرورة الاستقرار داخل النادي، كي يسير النادي وفق النهج الذي يسير عليه من حيث التطوير في جميع النواحي وينعكس ذلك إيجابيا على مستقبل القادسية. وقال الزامل لـ "الشرق الأوسط"، إن النادي كان وما زال منزلا مفتوحا لكل أبنائه الراغبين في خدمته من أي موقع وإن الكيان هو الأهم بعيدا عن الأسماء. وأشار إلى أن انتخابات النادي فُتحت لمدة خمسة أيام ولم يتقدم أحد قبل أن تتقدم قائمة أحمد غدران في الدقائق العشر الأخيرة قبل إغلاق موعد التقدم. وأكد أنه كان وما زال داعما لكل من يسعى لخدمة القادسية وأي مجلس إدارة يهمه رفعة الكيان، لافتًا إلى أن المجال مفتوح للجميع لخدمة القادسية.           