الأرجنتيني لوسادا والفرنسي فاينكوير على طاولة الهلال 

 طرح وكيل تعاقدات ملف اللاعبين هرنان لوسادا وارنيست نفور وويليام فاينكوير، لعرضهم على إدارة نادي الهلال، لدراستها واتخاذ ما تراه مناسبا بعد ذلك، سواء بالتعاقد مع أحدهم في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، أو صرف النظر عنهم والبحث عن أسماء بديلة. ويلعب الأرجنتيني لوسادا (30 عاما) في مركز صناعة اللعب بفريق بيرشوت البلجيكي، وسبق له تمثيل صفوف أندرلخت وهيرنيفن الهولندي، ويشغل كذلك مركز المحور الهجومي، فيما يجيد الكاميروني ارنيست اللعب خلف المهاجمين، بينما يلعب الفرنسي المسلم فاينكوير (24 عاما) الذي يمثل صفوف فريق ستاندر ليج البلجيكي في خانة المحور، ويأتي طرحهم على الإدارة، لبحث إمكانية التعاقد مع احدهم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، كبدلاء للثلاثي عادل هرماش وقادر مانجان والكوري يو، حيث يتوقع أن تستغني إدارة النادي عنهم. وأكد وكيل التعاقدات خليل الصادقي الذي طرح الأسماء السابقة على إدارة الهلال، ويعد الوكيل المعتمد للاعبين الثلاثة، في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أنه يعلم المراكز التي يحتاج فيها الهلال للاعبين محترفين، وحرص على اختيار الأسماء التي تتناسب مع رغبة النادي. وأضاف الصادقي :"هناك صانع الألعاب الأرجنتيني هرنان لوسادا من أفضل صانعي الألعاب في الدوري البلجيكي حاليا وكذلك الكاميروني انيست نفور،بينما يجيد فاينكوير اللعب بمركز المحور وهو لاعب معروف بقتاليته على الكرة، كما سأعرض عدد اخرمن اللاعبين في خانة الدفاع وهي المراكز التي يحتاج الفريق فيها للاعبين جدد". واختم الصادقي تصريحه قائلا :" فريق الهلال معروف في بلجيكا من خلال المدربون الذين تعاقبوا على تدريبه كجورج ليكنز وايريك جيرتس إضافة إلى انه يتملك لاعبين محليين مميزين قادرين على صنع الفارق داخل خارطة الفريق". 