لاعب الأهلي أمير كردي للجماهير أنتظركم أمام الهلال 

 أبدى اللاعب أمير كردي، الظهير الأيمن للنادي الأهلي، سعادته الغامرة بالمشاركة للمرة الأولى مع فريقه ضد نادي النصر في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، والتي انتهت بفوز الأهلي 2/1 وتأهله للمباراة النهائية. وقدم كردي شكره إلى جماهير الأهلي التي دعمته وساندته خلال الفترة الماضية، مؤكداً أنه سيبذل كل ما في وسعه لمساعدة الفريق على تحقيق لقب كأس ولي العهد أمام الهلال يوم الجمعة المقبل. وقال اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" وأخيراً لعبت مباراتي الأولى.. شكرا لكم جميعا لدعمكم، نراكم في المباراة النهائية يوم الجمعة ". 