بورتو يتعاقد مع الكولومبي ماثيوس 

 أعلن نادي بورتو البرتغالي، الإثنين، تعاقده مع الدولي الكولومبي ماثيوس أوريبي (28 عاماً) قادماً من نادي أميركا المكسيكي بموجب عقد لمدة أربعة أعوام، علماً أن الهلال السعودي كان منافساً على ضم اللاعب، قبل أن يحسم الفريق البرتغالي الصفقة لمصلحته. وبحسب الصحافة البرتغالية، بلغت قيمة الصفقة حوالى تسعة ملايين يورو، علما أن وصيف بطل الدوري البرتغالي تعاقد ايضا من فريق أميركا مع الحارس الارجنتيني الدولي أوجستين مارشيسين لتعويض غياب الحارس الاسباني إيكر كاسياس الذي يتعافى من عملية جراحية اثر تعرضه لأزمة قلبية مفاجئة. وشارك ماثيوس مع منتخب بلاده في كوبا أمريكا الأخيرة وقدم مستويات لافتة، ويبلغ اللاعب من العمر 28 عاما ويلعب في مركزي المحور والوسط المتقدم، وإذا ما نجح الهلال في الفوز بخدماته، ربما سيكون بديلا للبرازيلي كارلوس إدواردو الذي يرغب في المغادرة. 