إنييستا يغيب عن برشلونة لمدة أسبوعين 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني اليوم الخميس أنه سيفتقد جهود لاعب خط وسطه أندريس إنييستا لمدة نحو أسبوعين بسبب إصابة عضلية في الساق اليسرى. وتعرض إنييستا للإصابة بعد نصف ساعة من بداية المباراة التي تعادل فيها برشلونة مع غريمه التقليدي ريال مدريد 2-2 مساء أمس الأربعاء في إياب دور الثمانية ببطولة كأس ملك أسبانيا. وتعرض إنييستا /27 عاما/ لهذا النوع من الإصابات أربع مرات بالفعل هذا الموسم، وهو ما يشكل قلقا لدى الجهاز الطبي بالنادي. ويفتقد برشلونة في الوقت الحالي أيضا جهود ديفيد فيا وإبراهيم أفيلاي بسبب الإصابات. 