الاتحاد يرصد مكافآت خاصة للاعبيه لتجاوز العين 

 رصدت إدارة نادي اتحاد جدة برئاسة إبراهيم البلوي رئيس النادي مكافآت مجزية – لم تعلن عن قيمتها – للاعبي فريقها الأول لكرة القدم في حالة الفوز على العين الإماراتي ، في مستهل مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا غداً الأربعاء في المباراة التي ستقام ضمن دور المجموعات ويحتضنها ملعب الشرائع بمكة المكرمة. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا) وصف مواجهة الفريقين على صفحته الرسمية باللغة العربية على شبكة الانترنت ، بأنها " تذكيراً بماض عريق ، فكلا الفريقان كان قد إلتقيا قبل تسع سنوات في نهائي البطولة ، وفاز الاتحاد حينها 5/3 ليتوج باللقب . وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد كلف طاقماً من كوريا الجنوبية بقيادة الدولي كيم جيم هيونك لإدارة المباراة . 