بالفيديو:ضربة جزاء قاتلة تقصي ساحل العاج من كأس العالم 

 أحرز جيورجيوس ساماراس هدفا من ركلة جزاء في اللحظات الأخيرة ليقود اليونان للفوز 2-1 على ساحل العاج وانتزاع منها بطاقة التأهل لدور الستة عشر في نهائيات كأس العالم لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وقبل هذا الهدف كانت ساحل العاج ستضمن الظهور في الدور الثاني لأول مرة في تاريخها لكن ساماراس سجل هدف الفوز من ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة والأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وتقدم البديل اندرياس ساماريس بهدف لليونان في الدقيقة 42 قبل أن يدرك ويلفريد بوني التعادل لساحل العاج في الدقيقة 74. وحقق منتخب اليونان بذلك فوزه الأول في ثلاث مباريات بالمسابقة وأصبح رصيده أربع نقاط وانتزع المركز الثاني في المجموعة الثالثة متقدما بنقطة واحدة على ساحل العاج صاحبة المركز الثالث. وتصدرت كولومبيا المجموعة بتسع نقاط بعدما حققت فوزها الثالث على التوالي وتفوقت 4-1 على اليابان التي تملك نقطة واحدة فقط. وفي دور الستة عشر ستلعب اليونان مع كوستاريكا بينما ستلتقي كولومبيا مع أوروجواي غريمتها في أمريكا الجنوبية. 