قضية كريري لا تزال (معلَقة).. والهلال يترقب 

 لا تزال قضية لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم سعود كريري وإدارة ناديه حول مستحقاته المتأخرة معلقة، ولم تحل بشكل كامل رغم الأنباء التي ترددت عن نجاح الاتحاديين في إقناع اللاعب بالبقاء. وأوضحت مصادر مطلعة أن قضية الاتحاد مع كريري لم تحسم حتى الآن، وأن وكيل أعماله ناصر النعيمي غير راضٍ عن الطريقة التي يتم فيها التعامل مع موكله، وأنه يحاول الآن حسم الموضوع بالطريقة المناسبة. من جهتها تترقب إدارة نادي الهلال الإجراءات القانونية التي سيتخذها القطري ناصر النعيمي، وستنتظر ما سيفعله في هذا الجانب، وفي حال نجاحه في فسخ عقد اللاعب مع ناديه فإنها ستعود رسميا في مفاوضته للتعاقد معه. وكانت إدارة الاتحاد قد سلمت كريري جزءا من مستحقاته المالية المترتبة على النادي وتبقى الجزء الأكبر منها حيث جاء تسليمه لتلك المستحقات بحضور وكيل أعماله إلا أن فكرة بقائه ضمن صفوف الاتحاد غامضة حتى الآن.   