موقع إنكليزي: حركات حارس النصر "سخيفة" 

 وجّه موقع رياضي إنكليزي شهير انتقادات لاذعة لحارس مرمى الفريق الكروي الأول بنادي النصر عبدالله العنزي بسبب الحركات الغريبة التي قام بها خلال تنفيذ ركلات الترجيح في المباراة النهائية على كأس ولي العهد السعودي البارحة الأولى أمام الهلال، والتي حسمها الأخير بركلاتت الترجيح بنتيجة ٤-٢. ووصف موقع "101greatgoals" المتخصص في نشر الأهداف واللقطات الكروية المثيرة، حركات الحارس السعودي بـ"السخيفه" في معرض تعليقه على المباراة النهائية التي امتدت لشوطين إضافيين. وذكر الموقع أن العنزي الذي تألق ولفت الأنظار خلال أشواط المباراة أبى إلا أن يكون "نجم ركلات الترجيح" من خلال حركاته الغريبة التي حاول من خلالها استفزاز لاعبي الهلال والتلاعب في أعصابهم، مشيراً إلى أنه فشل في ذلك، ولم يتصدى سوى لركلة واحدة. وأكد الموقع الإنكليزي أن العنزي بدا غريب الأطوار خلال تنفيذ ركلات الترجيح، وكان يبتسم بسخرية بغية تشتيت تركيز لاعبي الهلال، كما وقف أمام نقطة الجزاء وحرك الكرة من موقعها أكثر من مرة، إلا أن ذلك لم يؤثر في خصومه الذين سجلوا أربع من أصل خمس ركلات. وكان العنزي النجم الأول للمباراة بشهادة معظم المراقبين بعدما تصدى لعدد كبير من الفرص الخطيرة على مدى شوطي اللقاء، رغم صغر سنه، إذ لا يتجاوز 22 عاماً، وأجمع متابعو المباراة على أنه سيصبح أحد أبرز نجوم حراسة المرمى في السعودية خلال السنوات المقبلة.لكن الحارس الواعد لم يظهر بالصورة نفسها خلال ركلات الترجيح البارحة الأولى، وفضّل الاستعراض لتشتيت تركيز اللاعبين الهلاليين، إلا أن ما حدث هو العكس على ما يبدو، إذ ضاع منه التركيز ليلج مرماه أربع ركلات مكّنت الهلال من حسم الموقف والتتويج بالكأس. 