الفنان حسن حسني يكشف حقيقة نصراويته 

 في الوقت الذي ظهر قبل شهر مقطع للفنان المصري المخضرم حسن حسني وهو يرتدي قميص النصر برفقة مخرج إماراتي، التزم حسني الصمت دون إدلاء أي تصريح او حديث أو توضيح حيال حقيقة ظهوره بقميص العالمي . (النادي) خلال زيارة حسني لجدة قبل أيام حرصت على الالتقاء به واستنطاقه حول قصة ظهوره بقميص النصر، وماهو سبب ذلك، وهل حصل بالفعل على العضوية الشرفية لنادي النصر ؟! ليجيب بأنه جزء من دوره في الفيلم الإماراتي الشهير " ضحى في تايلند " حيث يجسد دور سمسار لاعبين ، لذلك فإنه يحرص على ارتداء قمصان الأندية التي يتعامل معها، مبينا أنه خلال تصويره الفيلم تم إحضار قميص لنادي النصر يحمل إعلانا على صدره ليرفض لبسه، ليستبدل بقميص اخر لفريق عام 2014 الذي كان خاليا من أي إعلان على صدره. ونفى حسني حصوله على العضوية الشرفية لنادي النصر ، لكنه أكد أنه يتشرف بالنصر الذي يعرف بالعالمي لمشاركته في أول بطولة كأس العالم للاندية، كما أنه يتشرف بجميع الاندية السعودية، نافيا أي ميول لديه لاي ناد سوى الزمالك المصري ناديه المفضل في بلده الأم. وبارك حسني للهلال حصوله على بطولتي الدوري والكأس هذا الموسم ، مشيرا إلى أنه شارك في السابق خلال زيارته للملكة احتفالات لفوز الاتحاد والاهلي، ما يؤكد روحه الرياضية، واحترامه لجميع الاندية السعودية بلا استثناء. يشار إلى أن فيلم ضحى في تايلندا الذي يظهر به حسني بقميص نادي النصر ، وهو استكمال لفيلم " ضحى في أبوظبي " من إخراج الاماراتي راكان، وبطولة الفنان أحمد الصالح وحسن حسني وآخرون.   