إدارة الاتحاد ترفض تسليم القوائم المالية والبلوي يرد: لدي اجتماع أخر 

 انتهى الاجتماع الخاص الذي ضم إدارة نادي الاتحاد وعضو شرف النادي ابراهيم البلوي والذي احتضنه منزل الفريق أسعد عبدالكريم عضو الشرف الفعال. وأكدت مصادر للوئام بأن ادارة الاتحاد حضرت الاجتماع استجابة لدعوة من العضو الفعال وتطرق الجانبان لبعض الأمور التي تهم البيت الاتحادي . وبدأ الاجتماع بحديث من نائب رئيس النادي الأستاذ عادل جمجوم الذي حضر نيابة عن الرئيس محمد فايز ووضح خلال الاجتماع ابرز احتياجات النادي في الوقت الحالي وأهم الالتزامات في الفترة المقبلة. وأضافت المصادر بأن عضو شرف الاتحاد ابراهيم البلوي حضر الاجتماع ولم تكن لديه الجدية الكاملة في حسم مصير الإدارة وتقديم كافة الضمانات والالتزامات مكتفيا بطلب القوائم المالية من أعضاء الإدارة الحاضرين الذين رفضوا تسليمه أو إدلاء أي معلومات بهذا الشأن مؤكدين له بأن القوائم ستعرض في الجمعية العمومية بعد أيام . الأمر الذي أثار غضب البلوي وغادر معه الاجتماع مكتفيا بقوله : لدي اجتماع آخر ! 