وليد عبدالله: ترشيحنا للفوز بلقب آسيا كلام.. ونعد جماهير النصر بالأفضل 

 أكد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وليد عبد الله أن ترشيحهم للفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2020 بالكلام فقط لا ينفع، ونحن قادرون على الوصول للنهائي. وأوضح الحارس وليد، خلال تصريحات تليفزيونية، أن اللاعبين أضاعوا كثيرًا من الفرص، كما أن هناك فرصا أيضًا لم تُستغل منهم، وسيعدلون كل ما حصل اليوم من ضياع للفرص وعدم استغلال الكرة مستقبلًا. وأضاف أن مدرب الفريق روي فيتوريا قام بزج أكثر من لاعب، والمدرب أراد منح الفرصة للجميع، ونعد الجماهير بتقديم الأفضل في القادم. وتلقى فريق النصر خسارة على يد العين الإماراتي، مساء اليوم الخميس، بنتيجة هدف دون رد، في لقاء الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة، ضمن دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2020. 