"كورنادو" يتحدث عن بدايته مع الكرة.. ويكشف سر احتفاله بالأهداف وحركة الجوارب (فيديو) 

 تحدث محترف فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي، ايغور كورنادو، عن بدايته مع كرة القدم، وسر احتقاله الشهير عند تسجيله للأهداف وحركة الجوارب في أثناء المباريات. وقال "كورنادو": "بدأت في ممارسة كرة القدم عند سن صغيرة في البرازيل، وكنت دائما أتدرب، وتدريباتي كانت في الشارع وفي المدرسة وفي منزلي أيضًا، وبدأت بفريق مكون من 5 لاعبين في البرازيل". وتابع: "في سن الـ13 انتقلت إلى إنجلترا وانضممت إلى فريق مليتون كينز دونز، وبعدها تخرجت من هناك، وبعدها انتقلت لعدة دول مثل سويسرا ومالطا وإيطاليا والآن أنا هنا". وأوضح: "طريقة احتفالي عند تسجيل الأهداف يتي من أجل عائلتي لأن عادة أُقبل خاتم زواجي، وأُقبل وشم ابني، وبعدها أحاول دائما إهداء الأهداف لهما، لأنه بالنسبة لي عائلتي أكبر جزء في حياتي، إنهما مهمان بالنسبة لي، لذلك دائما أحاول أن أتذكرهما في الأشياء العظيمة". وعن حركة "الجوارب" داخل الملعب، أشار: "كانت لدي وجهة نظر في مسيرتي الكروية، إنه بعد الدقيقة 80 أشعر بالتعب، لذلك كنت أعتقد أن الشراب يكون ضيقاً علي، وبدأت بقصها من أجل أن توسع قليلا، ولا أعتقد الآن أن الشراب لديه علاقة مع لياقتي، لذلك أفعل ذلك من أجل أسلوبي فقط، يجعلني أشعر بارتياح أكبر". وعن تحقيق بطولة دوري المحترفين هذا الموسم، أضاف: "بالتأكيد كلاعب كرة قدم هذا هو الشيء الرئيسي في ذهننا، والفوز بالدوري والمباريات كما تعلموا هذا أمر صعب، والدوري طويل جدًا ولذلك اعتقد إذا أمنا بذلك وذهبنا مباراة بمباراة ونستمر بالحلم وبعدها العمل الجدي، ومع وجود الجماهير ووجودكم أنتم سنكون قريبين لتحقيقه". 