ناد في دوري المحترفين يدخل السباق مع النصر للتعاقد مع "غوميز" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الخميس، عن دخول أحد أندية دوري المحترفين في منافسة مع نادي النصر، للتعاقد مع لاعب أتلانتا الإيطالي، الأرجنتيني بابو غوميز، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ودخل مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وفقًا لشبكة "توتو ميركاتو" الإيطالية، سباق التعاقد مع الأرجنتيني بابو غوميز، في الميركاتو الشتوي، من أجل تدعيم خط هجوم الفريق. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الأيام الماضية إلى أن مجلس إدارة نادي النصر، أبدى اهتمامه من جديد، لضم نجم أتلانتا الإيطالي، وذلك بعد أنباء رحيله عن فريقه الحالي خلال شهر يناير المقبل. 