الشباب يحفز جماهيره لحضور مباراة الاتفاق بـ "فيلا سكنية" 

 حفز نادي الشباب جماهيره لحضور مباراة فريقه أمام الاتفاق ضمن المرحلة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين غداً السبت، بجوائز ضخمة. ورصدت إدارة النادي جوائز عديدة منها مبالغ نقدية، وجوائز عينية، بالإضافة إلى تذاكر سفر، أما الجائزة الكبرى، وفقاً لـ "الرياضية"، فهي عبارة عن فيلا سكنية سيفوز بها واحد من الجمهور الحاضر للمباراة في الملعب. يُذكر أن هيئة الرياضة تمنح 3 جوائز في كل مباراة في الدوري، وهي كرة القدم الرسمية للدوري، وهاتف متنقل، وسيارة، وبجوائز نادي الشباب سيكون هناك فرصة أكبر للفوز بإحداها. 