السد يواجه شالكه الألماني وديا في 10 يناير 

 أعلن نادي السد القطري بطل آسيا وصاحب المركز الثالث في كأس العالم للأندية لكرة القدم خوضه مباراة ودية في 10 يناير المقبل مع شالكه الألماني.  وذكر الموقع الرسمي للسد أن المباراة ستقام تكريما لمحمد غلام مهاجم الفريق السابق والذي أعلن اعتزاله منذ عدة مواسم ويحتل حاليا منصب المدير الرياضي للنادي. وأكد السد انه سيتم الإعلان عن تفاصيل المباراة في مؤتمر صحافي يعقده خلال الأيام المقبلة.  يذكر أن محمد غلام كان من أهم العناصر التي ساعدت السد على المضي قدما نحو الفوز بدوري أبطال آسيا هذا الموسم بعد مساهمته في اكتشاف مشاركة حارس سباهان الموقوف والاحتجاج لدى الاتحاد الآسيوي الذي اعتبر سباهان خاسرا صفر-3 في لقاء الذهاب بعد أن كان فائزا بهدف في الدور ربع النهائي.  من ناحية أخرى، أعلن السد استضافته للمباراة الودية المقرر إقامتها بين الأهلي المصري وبايرن ميونيخ الألماني بالدوحة في 7 يناير المقبل. وكان من المقرر إقامة المباراة مع احد الفرق القطرية، لكن استئناف الدوري القطري لكرة القدم بعد توقف دام شهر بسبب دورة الألعاب العربية حال دون خوض المباراة بين الفريق البافاري واحد الفرق القطرية، فتم الاتفاق بين النادي الألماني والأهلي المصري على إقامة المباراة. 