الترجي التونسي يكشف حقيقة مفاوضاته مع المصري "ميدو" 

 أصدرت الهيئة المديرة للنادي الترجي اليوم  عبر الموقع الرسمي للنادي التونسي، وصفحته الرسمية عبر موقع «فيس بوك» بيانا أشارت فيه إلى أنه لا أساس من الصحة لما يتردد عن دخول النادي في مفاوضات مع ميدو. وكتبت الهيئة المديرة للنادي: «تؤكد الهيئة المديرة لنادي الترجي الرياضي التونسي أن الخبر الرائج في شأن التعاقد مع أحمد حسام كمدير فني لا أساس له من الصحة وأنه لم يقع حتى مجرد الإتصال به». وتابع بيان إدارة بطل تونس: «كما تؤكد الهيئة أن الثقة كبيرة في الإطار الفني الحالي الذي نجح في مهمته». ونجح معين الشعباني بشكل كبير منذ أشرف على تدريب الترجي، وقاد الفريق في الموسم الماضي للتتويج بلقب دوري أبطال إفريقيا، على حساب العملاق القاري. 