الجبال: قادرون على حصد النقاط الثلاث أمام بونيودوكور الأوزبكي 

 تكفل عدد من الشرفيين البارزين بنادي الفتح بدخول الجماهير مجانا إلى مدرجات ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء اليوم الثلاثاء لمؤازرة فريق الفتح في مباراته أمام بونيودكور الأوزبكي في أول مشاركة آسيوية لبطل الدوري السعودي في الموسم الماضي. وستفتح أبواب ملعب المدينة الرياضية في الأحساء عند الساعة الرابعة والنصف، حيث أطلقت إدارة النادي حملة لتحفيز الجماهير على مساندة الفريق الطموح وحملت الحملة شعار (نبيكم ويانا في الآسيوية). وساد التفاؤل أوساط المسؤولين الفتحاويين بالظهور القوي للفريق في هذه البطولة القارية ابتداء من مواجهة بونيودكور رغم أن الفتح لم يقدم الشيء الكثير في الدوري المحلي لهذا الموسم، بل إنه بات ضمن المتصارعين على البقاء في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، ولكن هناك تفاؤل بأن يكون الفتح مختلفا في هذه البطولة القارية، ويكمن تفاؤل الفتحاويين في كون فريقهم يحتفظ بغالبية عناصره التي حققت إنجاز الفوز ببطولة دوري الموسم الماضي ثم بطولة السوبر السعودي بداية هذا الموسم، وللانسجام الكبير بين المدرب واللاعبين وإن كان هناك أثر واضح لحصول تغييرات إدارية باستقالة مدير الكرة السابق محمد السليم وكذلك مدير الاحتراف خالد السعود. ويرى المشرف العام على فريق الفتح، أحمد الراشد، أن الفريق الأوزبكي من الفرق الجيدة والمتمرسة على المشاركة في دوري المحترفين الآسيوي، كما أن جلبه قرابة اثني عشر لاعبا في فترة التسجيل الشتوية يشير إلى قوته، ولكن الأهم في الأمر أن الفتح يملك الأسلحة كافة ليقول كلمته في مباراة اليوم وفي بقية المشوار ويكون من خيرة ممثلي الكرة السعودية في البطولة القارية. وقال الراشد: «الفتح يحتاج اليوم إلى التوفيق من الله وإلى أهم الأسلحة، المتمثلة في الجمهور الذي باتت عليه مسؤولية كبيرة للوقوف بجانب الفريق، وخصوصا أن هناك وقفة شرفية غير مستغربة بفتح المدرجات مجانا»، متمنيا أن يرى مدرجات ملعب الأمير عبد الله بن جلوي تمتلئ بالجماهير التي تقدم تشجيعا حضاريا وراقيا للفريق النموذجي. من جانبه، قال المدرب التونسي فتحي الجبال إن فريقه قادر على الظهور بصورة قوية أمام بونيودكور الأوزبكي رغم حداثة عهده في هذه البطولة مقارنة بالفريق المنافس الذي يعد من المتمرسين في المشاركات الآسيوية. وشدد الجبال على أن فريقه مؤهل ليكون على قدر التطلعات ويحصد أول ثلاث نقاط في مشواره القاري. وكانت بعثة الفريق الأوزبكي قد وصلت للأحساء برا من خلال سيارات صغيرة تكفلت بها شركة «هيونداي» أحد الرعاة الرسميين للفتح، حيث كانت البعثة قد وصلت إلى مطار الملك فهد بالدمام مساء أول من أمس. وعلى صعيد آخر، تفقد وفد من الاتحاد الآسيوي ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء ومرافقه تجهيزاته، حيث سيحتضن مواجهة اليوم، وقد شملت الجولة التفقدية أرضية الملعب والإنارة ومنطقة اللقاء التلفزيونية (الفلاش إنتر فيو والمكس زوون) ومقر المؤتمر الصحافي الذي يعقد عقب المواجهة وغرف ملابس اللاعبين، بينما قام الوفد الآسيوي أيضا بوضع التنظيمات الخاصة بدخول اللاعبين للمباراة وتفقد اللوحات الإعلانية بالملعب. 