بالصور.. تدشين "تيفو" مواجهة الأخضر والإمارات 

 تزين ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بـ "التيفو" الخاص بمباراة المنتخب السعودي وشقيقه الإماراتي في تصفيات كأس العالم. ويحتضن ملعب الجوهرة المشعة مساء الثلاثاء القمة الخليجية المرتقبة والتي تأتي لحساب الجولة الرابعة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وحمل التيفو أكثر من رسالة أبرزها رسالة الحب والإخاء والترابط بين الشعبين السعودي والإماراتي، كما حملت كذلك رسالة دعم ومؤازرة للأخضر بعباراتي "صقور آسيا" و"كلنا معك يالأخضر".   