الإصابة تحرم النصر من مهاجمه البرازيلي ايفرتون لمدة عشرة ايام 

 أعلن النصر متصدر دوري المحترفين السعودي لكرة القدم غياب مهاجمه البرازيلي ايفرتون لمدة عشرة أيام بسبب الإصابة. وقال المركز الإعلامي للنصر اليوم الأربعاء إن الفحوص الطبية أثبتت معاناة ايفرتون من التهاب في القدم اليسرى وهو ما سيتسبب في ابتعاده عن الملاعب. وتأتي اصابة ايفرتون بعدما أعلن النصر في وقت سابق من الاسبوع غياب البرازيلي ايلتون برانداو لمدة أربعة أسابيع بسبب معاناته من كدمة قوية في ساقه اليمنى. ويتصدر النصر الدوري السعودي برصيد 17 نقطة من سبع مباريات وسيلتقي مع الفيصلي يوم السبت المقبل لكنه سيفتقد أيضا جهود القائد حسين عبد الغني والمدافع عمر هوساوي بسبب الإيقاف. 