مدافع النصر محمد عيد ينفي الشائعات قبل ديربي الرياض 

 استغرب مدافع فريق النصر السعودي لكرة القدم محمد عيد مما يثار بين حين وآخر عن موضوع تجديد عقده خصوصاً خلال الأيام التي تسبق أي مباراة للفريق. وقال عيد في تصريح لـ"العربية.نت": "هذه الأساليب باتت قديمة ولا تنطلي علينا كلاعبين فعندما تثار مسألة عقدي هذه الأيام، فالهدف والغاية من ذلك معروف لكنني لن التفت لهذه الأشياء، وسأركز داخل الملعب مع زملائي اللاعبين لمواصلة تقديم مستويات وعطاءات تليق بنادي النصر ونحقق النتائج التي ترضي جماهيرنا الكبيرة". وأضاف: "أنا حالياً لاعب نصراوي وأعتز وأفتخر بارتدائي شعار هذا النادي، وتبقى مسألة تجديد عقدي شأن داخلي بيني وبين إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، ولا يشغل تفكيري هذه الأيام سوى المساهمة مع زملائي اللاعبين في تقديم كل ما يخدم الفريق ويحقق رضاء جميع محبي العالمي".واختتم محمد عيد تصريحه بقوله: "أطالب الجماهير النصراوية بعدم الالتفات لهذه الأمور وأن يواصلوا دعمهم ومساندتهم للفريق كما هي عادة جماهير الشمس وبإذن الله نوفق في إسعادهم ورسم البسمة على شفاهم". وشدد على أن مواجهة فريقه أمام الهلال ضمن مباريات الجولة الخامسة من مسابقة دوري زين السعودي ستكون قوية من الناحية الفنية لما يضمه الفريقان من لاعبين كبار ونجوم لهم ثقلهم في الدوري السعودي، ولما تحظى به لقاءات الفريقين من متابعة إعلامية وجماهيرية وما تحفل به من إثارة ومتعة. وأكد عيد جاهزيته هو وجميع زملائه لخوض اللقاء وقال: "أتمنى أن يكون الحظ حليفنا في المباراة لنحقق النقاط الثلاث ونواصل مشوارنا في تقديم المستويات والنتائج المشرفة، والنصر فريق كبير وقادر على الحسم، كما أنه قادر على تجاوز كل الظروف التي تعترض طريقه". يُذكر أن "العربية.نت" أشارت قبل أيام أن إدارة النادي ستفتح باب المفاوضات مع محمد عيد، إلى جانب عدد من زملائه اللاعبين يتقدمهم محمد السهلاوي وشايع شراحيلي. 