ناشئو "الأهلي" أمام إسباير الأحلام في دور الثمانية من بطولة الكأس الدولية 

 يلتقي فريق الأهلي لكرة القدم لدرجة الناشئين غداً (الخميس) بنظيره إسباير الأحلام في الدور ربع نهائي من بطولة الكأس الدولية التي تقام فعاليتها في العاصمة القطرية الدوحة. بلغ الأهلي هذا الدور بعد أن إحتل المرتبة الثانية للائحة ترتيب فرق المجموعة الرابعة التي ضمت إلى جانبه كلاً من ريال مدريد الأسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي. فيما وصل إسباير الأحلام إلى هذا الدور بعد أن تصدر لائحة ترتيب فرق المجموعة الثانية التي تواجد فيها كلاً من كاشيوا ريسول الياباني وبنفيكا البرتغالي. من جهته، أكد الأستاذ محمد الحارثي رئيس البعثة على جاهزية فريقه الفنية والبدنية لهذا اللقاء الذي يسعى من خلاله جميع اللاعبين للظهور بمستوى فني جيد يساعدهم في خطف بطاقة التأهل للدور نصف نهائي من البطولة. وأشاد محمد الحارثي بالإنضباط والإلتزام الذي يظهر عليه كافة أفراد الفريق في الأيام الماضية، مشدداً على أن ذلك الإنضباط ساهم وبشكل كبير في تقديم مستويات فنية جيدة في اللقاءين الماضيين أمام ريال مدريد وباريس سان جيرمان. وأوضح محمد الحارثي أن اللاعبين لديهم طموح كبير لتقديم كل مالديهم من إمكانيات فنية والصعود للأدوار التالية من المسابقة، مؤكداً بأن الجميع تعاهدوا على بذل قصارى الجهد لتحقيق النتائج الإيجابية. ووجه محمد الحارثي شكره الجزيل للأستاذ عبد الله بترجي نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي لوقوفه الدائم إلى جانب الفئات السنية وسؤاله ومتابعته لأفراد البعثة، مشيداً في الوقت نفسه بالعمل الذي يقدمه أعضاء الجهازين الفني والإداري مع الفريق. من جهته، أوضح التونسي مهدي الصيفي مدرب فريق درجة الناشئين بالنادي الأهلي بأن الإنضباط التكيتكي والروح والعزيمة التي عليها أفراد فريقه سلاحه القوي في تخطي عقبة إسباير الأحلام. وبين أن فريقه أنهى كافة التحضيرات لهذا اللقاء بعد الجهد البدني العالي الذي قدمه جميع أفراد الفريق في اللقاءين السابقين، مؤكداً بأن اليومين الماضيين ساعدته كثيراً في تجهيز اللاعبين ووضع الخطة الفنية الأنسب لهذا اللقاء. في المقابل، أشار هاني الصبياني قائد فريق درجة الناشئين أن فريقه لديه الرغبة الكبيرة للوصول إلى أدوار متقدمة في هذه البطولة، مؤكداً بتعاهدهم كلاعبين لبذل قصارى الجهد والظهور بشكل مميز لتحقيق نتائج إيجابية. 