شكرا سعود كريري.. رسالة الوداع من جماهير الهلال 

 أطلق مغرّدون على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، هاشتاق “شكرًا سعود كريري”، لإظهار تقديرهم للاعب عقب توقيع إدارة فريق الهلال، اليوم الإثنين، اتفاقية إنهاء عقده. وحرص جماهير الهلال على تداول صور اللاعب، وأهم مقاطع الفيديو التي تُظهِر مهارته الكروية مع الفريق. وقدّمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لـ”كريري” على ما قدّمه، حيث ساهم بتحقيق ثلاث بطولات مع الفريق الأول لكرة القدم، وكان مثالًا للاعب المحترف والمتميّز داخل الملعب وخارجه، متمنيةً له التوفيق في الفترة المقبلة. 