القادسية يدعم صفوفه بصفقتين جديدتين لـ5 مواسم 

 وقعت إدارة نادي القادسية عقداً مع الثنائي نواف العزيري ووائل فقيهي حتى عام 2024. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر "إدارة القادسية توقع مع اللاعب نواف العزيري ووائل فقيهي حتى عام 2024". ويرغب مسئولو القادسية في تدعيم صفوفهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية من أجل التقدم في ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق المركز الحادي عشر بسلم الترتيب برصيد 20 نقطة حصدها من 6 انتصارات، تعادلين، و9 خسائر. ويستعد القادسية لمواجهة الفيحاء، الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ18 بالبطولة. 