الاهلي يختتم تحضيراته لمباراة الوحدة 

 اختتم الفريق الكروي الاول بالنادي الاهلي تحضيراته لخوض مباراة الغد امام الوحدة في الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف جميل والتي ستقام بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. حيث شهد الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الحصة التدريبية الاخيرة للفريق مساء اليوم والتي انطلقت بالتدريبات الترفيهية قبل ان يطلب المدير الفني جروس من اللاعبين أداء مران تكتيكي اطمئن من خلاله على الحالة الفني والبدنية لعناصر الفريق قبل مباراة الغد. وكان اللاعب زكريا سامي قد تغيب عن تدريب اليوم بإذن مسبق نظراً لمرافقته شقيقه الذي تعرض لحادث مروري. 