النيجيري أودمادي يرفض 12 مليون من الاهلي 

 رفض النيجيري نامدي أودمادي اللاعب السابق في نادي هلسنكي الفنلندي عرضاً رسمياً من نادي الاهلي السعودي وذلك لرغبته في اللعب لناد أوروبي .* وقد كشفت صحيفة " سومي " النيجيرية ان أودمادي صاحب 26 عاماً سينتهي عقدة الرسمي مع فريق ميلان الايطالي في تاريخ 30 من الشهر الحالي وذلك كون الفريق الايطالي هو صاحب ملكية العقد منذ 7 سنوات ماضية وذلك بعد أن تمت إعارة اللاعب لفريق هلسنكي فنلندي خلال موسم 2016 ولمدة 9 أشهر لينتهي قرض الاعارة في نهاية شهر ديسمبر الماضي وبالتالي سيصبح اللاعب حر خلال أيام قليلة قادمة دون عقد ملزم .  وعلى ضوء ذلك قدم نادي الاهلي السعودي عرضاً مالياً وقثدرة 3 ملايين دولار " أي ما يعادل 12 مليون و700 ألف ريال سعودي " وذلك للحصول على خدمات أودمادي خلال فترة الانتقالات الحالية إلا أن اللاعب رفض العرض المقدم مفضلاً الاستمرار باللعب في أوروبا خلال الفترة القادمة.  وحول ذلك الامر قال أودمادي وصل عرض مالي لوكيل أعمالي من نادي الاهلي السعودي ولكني رفضت ذلك ولا أريد الانتقال للدوري السعودي في الوقت الراهن لان هناك بعض الفرق الاوروبية قدمت لي عروض مالية مختلفة وسوف أقوم بدراسة تلك العروض جيداً لاختيار الافضل والانسب لي خلال الفترة المقبلة . الجدير بالذكر أن أودمادي سجل بمجموع 38 هدفاً خلال مشوار الرياضي. 