محترف الوحدة: الهلال أفضل فريق سعودي.. وهذا اللاعب يعجبني 

 أوضح محترف فريق الوحدة، الكاميروني إرنيست نفور بأن الإصابة التي لحقت به جراء الحادث المروري بعد مباراة فريقه ضد الرائد ستغيبه لمدة أسابيع للراحة، مشيدا في الوقت نفسه بفريق الهلال والسعودية بشكل عام. ويتواجد فريق الوحدة بالمرتبة العاشرة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 23 نقطة،ويفصله عن مراكز الأندية الهابطة أربع نقاط فقط قبل أربع جولات من نهاية المسابقة هذا الموسم. وقال إرنيست في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: " إصابتي في فقرات الرقبة والطبيب أبلغني بضرورة الراحة لمدة أسابيع قادمة وأشكر كل من دعمني ووقف بجانبي عقب الحادي المروري الذي تعرضت له مع زميلي الأوروجوياني ليما" . أضاف المهاجم الكاميروني صاحب الـ29 عاماً: " سعيد بتواجدي في السعودية فالناس هنا في غاية الطيبة والروعة ويحبون السلام ويعجبني لطفهم وبشاشتهم ومرتاح هنا وأسعى للعودة أقوى من ذي قبل بعد التعافي من الإصابة ". ختم إرنيست حديثه،قائلاً: " يعجبني لاعب الأهلي تيسير الجاسم ومعجب للغاية بشخصيته،وبالنسبة لي أفضل فريق سعودي الهلال لأن لعبه أوروبي وهو فريق عظيم ويعجبني بشدة" . 