الشباب يستعد لأولى ودياته .. ورافينها ينضم للمعسكر الهولندي 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب يوم الأربعاء أولى تجاربه الإعدادية الودية أمام فريق” إيرلكس الميلو” الهولندي،وذلك ضمن برنامجه الإعدادي في معسكره الخارجي بمدينة “ميرلو” الهولندية. وكان الفريق قد أنهى استعداداته للقاء بحصة تدريبية واحدة أجراه اليوم على ملعب (MIFANO) تحت إشراف مدربه”جوزيه مورايس” لمدة ساعة كاملة بدأها المدرب بتمارين لياقية مكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة” جوان بيدرو”، عقب ذلك قسم “مورايس” الفريق إلى مجموعتين أدت عدد من الجمل التكتيكية، ليختتم المران بمناورة على منتصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون التكتيك الذي سيدخل به الفريق لقاء الغد. وكان قد انضم المحترف البرازيلي ” رافينها” إلى معسكر الفريق بهولندا، حيث شارك في التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. 