النصر يتلقى دفعة معنوية قبل مواجهة الوحدات الأردني 

 تلقى فريق النصر، دفعة معنوية قوية، قبل مواجهة نظيره الوحدات الأردني، في مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2021. وشارك اللاعب رائد الغامدي، في تدريبات النصر الجماعية، وذلك بعد شفائه الكامل من الإصابة، وسيكون جاهزاً للمشاركة في مباريات دوري أبطال آسيا 2021. ويخوض النصر مباراته ضد الوحدات الأردني، الأربعاء المقبل، على ملعب "مرسول بارك" في إطار منافسات الجولة الأولى من المجموعة الرابعة التي تضم السد القطري والوحدات الأردني وفولاذ الإيراني. 