نسبة مشاركة ياسر القحطاني والمرشدي ضعيفة أمام الفيصلي 

 تشير مصادر(قووول أون لاين) إلى احتمالية عدم مشاركة ماجد المرشدي أمام الفيصلي الخميس القادم ضمن مباريات دوري زين لعدم جاهزيته اللياقية، بالإضافة إلى كابتن الفريق ياسر القحطاني، والذي تدور الشكوك أيضاً حول عدم جاهزيته للمشاركة في المباراة نفسها،على الرغم من تأكيد ياسر القحطاني أنه تعافى من إصابته التي لحقت به في العضلة الضامة، مشيراً إلى أنه خضع لبرنامج تأهيلي في فترة توقف المنافسات الرسمية، قبل أن يشارك مع زملائه في التدريبات الجماعية يوم أمس الأحد، مبيناً أنه تحت رهن إشارة المدرب متى ما أراد الاستعانة بخدماته. من جهة أخرى، واصل الفريق تدريباته عصر اليوم الاثنين استعداداً لملاقاة ضيفهم الفيصلي مساء يوم الخميس المقبل على إستاد الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الحادية عشر من دوري المحترفين السعودي، واشتمل المران على تدريبات لياقية، تلاها مناورة على ثلث مساحة الملعب، في حين أدى ماجد المرشدي تدريب لياقي إلى جوار سلمان الفرج اثر تعرضه لشد عضلي يوم أمس الأحد، وسالم الدوسري الذي تعرض لأنفلونزا فضل الجهاز الطبي على إثرها عدم إشراكه في التدريبات الجماعية. كما شهدت التدريبات غياب محمد الشلهوب واحمد الفريدي، حيث وصلا للرياض عصر اليوم الاثنين قادمين من الأراضي المقدسة بعد أدائهما لفريضة الحج، ومن المنتظر انتظامهما في تدريبات الفريق غداً الثلاثاء. يذكر أن تدريبات يومي الثلاثاء والأربعاء ستكون مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام. 