النمشان مديراً عاماً لمكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض 

 وافق مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدها اليوم برئاسة خادم الحرمين الشريفين على نقل وتعيينات بالمرتبة الرابعة عشرة. وقال وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة إنه تمت موافقة المجلس على نقل محمد بن صالح القرناس من وظيفة مدير عام المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة الرياض بالمرتبة الرابعة عشرة إلى وظيفة وكيل الرئيس العام المساعد لشؤون الرياضة بذات المرتبة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب. وأضاف أنه تم تعيين المهندس سلمان بن محمد بن سعد النمشان على وظيفة مدير عام المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة الرياض بالمرتبة الرابعة عشرة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب. يذكر أن المهندس سلمان النمشان يشغل منصب مدير عام استاد الملك فهد الدولي وعضو اللجنة الرئيسية لأمن وسلامة المنشآت الرياضية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). 