"الأهلي" يستعيد خدمات "هوساوي".. و"المقهوي" تحت الاختبار 

 كشفت مصادر صحفية، عن استعادة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، خدمات أحد نجوم خط الدفاع، خلال فترة الإعداد الحالية؛ وذلك استعداداً لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن الجهاز الطبي لفريق الأهلي، قد منح مدافعه معتز هوساوي، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، برفقة زملائه اللاعبين بعد إنهائه برنامجه التأهيلي. وأوضحت المصادر، أن هوساوي قد خضع لجلسات لياقية من أجل تجهيزه للعودة إلى التدريبات، والمشاركة في المباريات الرسمية بشكل تدريجي، قبل عودة دوري المحترفين، يوم الرابع من أغسطس المقبل. وأشارت المصادر إلى أن لاعب خط وسط فريق الأهلي، حسين المقهوي، يخضع لعدة اختبارات في عيادة طبية بمدينة جدة، للتأكد من شفائه من الإصابة العضلية التي تعرض لها قبل فترة التوقف. 