أحمد شوبير: لم أخطى عندما طلبت صفقات للاهلي من تركي آل الشيخ 

 تحدث أحمد شوبير نائب رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة عن واقعته السابقة مع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية وطلبه لصفقات للأهلي المصري. وقال أحمد شوبير: "لم أخطئ نهائيا عندما طلبت صفقات لـ الأهلي من تركي آل الشيخ، موقفي كان واضحا للغاية. هذا رأيي أنا. هل يوجد أي أحد في مصر يرى بأن الأهلي لا يحتاج إلى صفقات". وتابع "أخبرت تركي آل الشيخ بأن الأهلي يحتاج إلى صفقات، وهو بدوره قام بالفعل بصفقات من العيار الثقيل مثل صلاح محسن إلى جانب الإبقاء على عبد الله السعيد، قبل قرار بيعه وهو قرار يخص سياسة الأهلي". وأكمل حديثه قائلا: "شعرت بالحرج الشديد بسبب ما كتبته عضوة مجلس إدارة الأهلي على صفحتها. لن أذكر أي تفاصيل أخرى ولكن ما كان مقبولا على الإطلاق هذا الكلام". وختم قائلا:"علاقتي مع تركي آل الشيخ علاقة محترمة متبادلة. لا يوجد اتصالات مباشرة بيننا في الوقت الحالي ولكنها علاقة محترمة". 