إطلاق 3 سباقات سنوية للهجن في الأحساء و تبوك و نجران 

 وجه المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بضرورة إطلاق 3 سباقات سنوية للهجن في عدد من مدن المملكة. وذكر الحساب الرسمي للجنة الأولمبية السعودية على موقع تويتر أن السباقات سيتم إطلاقها على النحو التالي: أولًا إطلاق كأس الهيئة العامة للرياضة في ميدان السيح بمحافظة الأحساء. ثانيًا إطلاق كأس اللجنة الأولمبية العربية السعودية في ميدان تبوك بمنطقة تبوك. ثالثًا إطلاق كأس الاتحاد السعودي للهجن في ميدان نجران بمدينة نجران جنوب المملكة. وسيتم الإعلان رسميًا عن مواعيد السباقات الثلاثة وآليتها في وقت لاحق. يذكر أن رياضة الهجن تتمتع بشعبية كبيرة في العديد من مناطق المملكة، كما تُعتبر جزءًا لا يتجزأ من التراث الرياضي السعودي. 