"الهلال" يوضح حقيقة التفاوض مع "النني" 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال، فهد المفرج، حقيقة ما يتردد عن دخولهم في مفاوضات لضم المحترف المصري بصفوف أرسنال الإنجليزي، محمد النني. وأشار المفرج، وفقًا لموقع "كورة بلس" المصري، إلى أن المدير الفني للهلال، ليوناردو جارديم لم يطلب ضم محمد النني خلال فترة الانتقالات المقبلة، قائلًا: "النني لاعب كبير وإضافة لأي مكان حال رحيله عن أرسنال، ولكن في نفس الوقت ما يتردد عن طلب البرتغالي لضمه في الانتقالات القادمة غير صحيح". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الهلال تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه يضم بين صفوفه 7 لاعبين أجانب ولا نية للتفريط في أيا منهم. 