الهلال يفكر في التعاقد مع نجمه البرازيلي السابق 

 ذكرت تقارير إخبارية أن نادي الهلال يرغب في التعاقد مع المهاجم البرازيلي تياجو نيفيز مهاجم فريق كروزيرو البرازيلي خلال الفترة المقبلة. وقال الحساب الرسمي لدوري بلس عبر تويتر: إن الهلال يريد التعاقد مع نيفيز من أجل تعزيز صفوفه الهجومية، خاصة بعد فشل اللاعب التشيلي جيليمن ريفاس في التألق مع الزعيم خلال الفترة الأخيرة. وسبق للاعب نيفيز أن لعب في صفوف الزعيم قبل أن يترك الفريق وينضم إلى صفوف فريق الجزيرة الإماراتي. كما سبق لنيفيز كذلك اللعب في صفوف فلوميننسي البرازيلي وهامبورغ الألماني. 