طارق التائب: الحضور الجماهيري في النهائي القاري سلاح ذو حدين (فيديو) 

 أكد نجم المنتخب الليبي ونادي الهلال السابق، طارق التائب على صعوبة مواجهة الهلال المرتقبة أمام بوهانج الكوري الجنوبي. وقال التائب في تصريحات لبرنامج "كورة" إنه على لاعبي الهلال أن يتحلوا بالصبر والهدوء وعدم الاستعجال. وحذر التائب لاعبي الهلال، مؤكدًا أن الجمهور أحيانًا يكون "سلاح ذو حدين" خاصة إذا تأخر الفريق في التسجيل، لذلك لابد من التركيز طوال أحداث المباراة. ويستعد نادي الهلال لمواجهة بوهانج الكوري على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، اليوم (الثلاثاء) في نهائي دوري أبطال آسيا 2021.    نهائي #دوري_أبطال_آسيا..طارق التايب: على لاعبي الهلال أن يتحلوا بالصبر والهدوء وعدم الاستعجال، والجمهور أحيانا يكون "سلاح ذو حدين" #كورة_روتانا #الهلال_بوهانج pic.twitter.com/1m0wC92haP
 — برنامج كورة (@korarotana) November 22, 2021  