الفتح يودع رسمياً بعد خسارته من بونيودكور الاوزبكي 

 واصل فريق الفتح عجزه عن تسجيل اي فوز في البطولة الآسيوية, حيث خرج اليوم رسمياً من حسابات التأهل عقب خسارته من بونيودكور الاوزبكي في ارضه بثلاثة اهداف لهدفين. وكان بونيودكور هو البادئ بالتسجيل قبل ان ينجح الفتح في قلب النتيجة بهدفي سالومو وحمدان, ولكن بونيودكور نجح في قلب الطاولة في الخمس دقائق الاخيرة لتنتهي النتيجة بثلاثة اهداف لهدفين. ورغم فوز بونيودكور الا انه ودع هو الآخر البطولة, حيث خطف كل من الجيش القطري وفولاذ الايراني بطاقتي التأهل عن المجموعة وقبل نهايتها بجولة واحدة. 