بسبب تصفيات المونديال.. تقديم عدد من مباريات الجولة السابعة للدوري 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود اتجاه داخل لجنة المسابقات باتحاد الكرة لتقديم موعد عدد من مباريات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستلعب كامل مباريات الجولة السابعة وفقًا لـ" الرياضية" يومي 30 سبتمبر و1 أكتوبر، بطلب من الجهاز الفني للمنتخب الوطني بقيادة هيرفي رينارد، الذي سيبدأ معسكره في الثاني من أكتوبر استعدادا لمباراتي اليابان والصين. ويستضيف المنتخب الوطني نظيره الياباني يوم 7 أكتوبر في الجولة الثالثة لتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم، وبعدها مواجهة الصين يوم 12 أكتوبر القادم بالجولة الرابعة. 