الكشف عن حجم إصابة محمد العويس 

 كشف الإعلامي الرياضي، طارق النوفل، حجم إصابة حارس مرمى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، محمد العويس، والتي تعرض لها خلال مباراة الأخضر أمام الصين، أمس الثلاثاء. وقال طارق النوفل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "الحمد لله.. أثبتت الفحوصات إصابته في الرباط الجانبي.. وسيعود قريباً للملاعب". وكان حساب المنتخب الوطني، أشار أمس الثلاثاء، إلى أن العويس سيخضع لأشعة رنين مغناطيسي اليوم الأربعاء، على موقع الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة. وخطف المنتخب الوطني فوزًا مهمًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ورفع الأخضر بفوزه على المنتخب الصيني رصيده إلى النقطة 12 في صدارة مجموعته، بفارق 3 نقاط عن أستراليا أقرب منافسيه، بينما توقف رصيد الصين عند 3 نقاط في قاع المجموعة.    الحمدلله … اثبتت الفحوصات اصابته في الرباط الجانبي وسيعود قريباً للملاعب .. #محمد_العويس pic.twitter.com/4oKDoXTepm
 — طارق النوفل ™️ (@TARIQALNOFAL) October 13, 2021  