مران قوي للأخضر تحضيرًا للأوروغواي 

 واصل المنتخب الوطني الأول مساء اليوم الأحد تدريباته في معسكره الحالي المقام في مدينة سانت بطرسبرغ الروسية استعدادًا لمواجهته يوم الأربعاء المقبل أمام منتخب الأوروغواي في الجولة الثانية لدور المجموعات من كأس العالم. وبدأت الحصة التدريبية التي أجريت على ملاعب التدريب بنادي زينت في مدينة سانت بطرسبرغ بتمارين إحماء متنوع في الصالة الرياضية داخل النادي، ثم داخل أرضية الملعب تحت إشراف مدرب اللياقة أليخاندرو ريتشينو التي أتبعها بتمرين السرعات في مسافات متنوعة. عقب ذلك أشرف المدير الفني خوان بيتزي على التمارين التكتيكية ومن ضمنها التهديف على المرمى، بعدها تمارين فرديه للاعبي الدفاع ضد الهجوم واختتمها بمناورة تكتيكية على كامل الملعب، في الجانب الأخر خصص مدرب الحراس فرانس هوك تمارين متنوعه للحراس تركزت على ردة الفعل والمرونة. وسيجري المنتخب الوطني صباح يوم غدٍ الثلاثاء حصة تدريبية عند الساعة 11:30 صباحًا على ملاعب التدريب بنادي زينيت سانت بطرسبرغ. من جهة أخرى تقرر أن تغادر بعثة المنتخب الوطني إلى مدينة روستوف مساء غدٍ الأثنين عند السابعة مساءً من مطار بولكوفو بمدينة سانت بطرسبرغ إلى مطار مطار بلاتوف الدولي. 