مجموعة الأخضر.. أستراليا تخطف فوزًا ثمينًا من فيتنام (فيديو) 

 حقق منتخب أستراليا فوزًا ثمينًا من مضيفه الفيتنامي، بنتيجة ( 1-0) في المباراة التي أقيمت اليوم (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الثانية بتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022. وسجل المنتخب الأسترالي، هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 43 من الشوط الأول عن طريق ريان جرانت، ليحقق ثلاث نقاط غاليه خارج ملعبه. ورفع الفوز رصيد منتخب أستراليا إلى 6 نقاط ليتصدر المجموعة في انتظار باقي نتائج الجولة، فيما تلقى منتخب فيتنام الخسارة الثانية على التوالي ليحتل المركز الخامس بدون رصيد من النقاط. 