عدنان : الاتحاد لا يتوقف ويجب ان يستمر - صورة 

 حفز قائد النمور عدنان فلاته بكلمات تشجيعية لجمهور ولاعبي وإدارة الاتحاد عقب قرار لجنة الانضباط في رفض استرداد النقاط الثلاثة حيث نشر في حسابه الشخصي عبر الانستقرام كاتباً : روح الاتحاد ما هزك اللي صار يا صنع الرجال رغم أخذ الثلاثة نقاط سوف نعمل ونكافح ونجتهد ولن نهتم لما حدث لأن الاتحاد لا يتوقف يجب ان يستمر . يذكر ان المرحلة القادمة مهمة للفريق فيما يرتقب للنمور مواجهتين حساسة امام الهلال ضمن الجولة العشرون من دوري جميل وباقي المباريات و آخرى في نهائي كأس ولي العهد امام النصر. و يحل الاتحاد في المركز الثالث برصيد 41 نقطة متساويا مع النصر في نفس الترتيب مرتقبين المباراة المقبلة المفصلية لترتيب الدوري مؤقتا امام الهلال ضمن الجولة العشرون. ويشار ان عدنان فلاته قد سجل 3 أهداف وصنع 5 منذ قدومه للعميد في هذا الموسم .  