إدارة الاتحاد تنتظر قرار كاريلي للاختيار من الأسماء المحلية.. وتؤجل التفاوض مع الأحمدي 

 قال مصدر إن إدارة نادي الاتحاد تنتظر قرار الجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، حول عدد من الأسماء المحلية، والتي وضعتها على طاولة المفاوضات، وذلك لاختيار الأنسب قبل الشروع في المفاوضات، ومنهم عدة لاعبين من أندية العاصمة. وبين المصدر لـ"الشرق الأوسط" أن لا وجود للعوائق المالية أمام صناع القرار بالنادي لاختيار الأنسب لدعم الفريق بعناصر تشكل إضافة فنية جيدة، خلال الموسم الرياضي الجديد. وأوضح أيضًا أنه لا يوجد عائق أمام إدارة الاتحادية في تمديد عقود لاعبيها التي يتزامن انتهاؤها مع شهر يونيو الجاري، مبينًا أن الإدارة ستفتح خطوط التواصل مع محترف الفريق المغربي كريم الأحمدي لاستكمال الموسم الرياضي مع الفريق متى ما أقر عودة النشاط الرياضي. 