الهريفي..يوجه رسالة قوية لجماهير الهلال 

 وجه نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، رسالة قوية لجماهير الهلال ، وذلك بعد الهجوم والسخرية الكبيرة منه في الفترة الأخيرة وبالأخص عقب تولي سامي الجابر تدريب الوحدة الإماراتي . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " ما شاء الله يا أكثر الهلاليين عندي من قدكم النصر وطلع والهريفي ويقول كأس ولي العهد وبتأخذونه وسوبرمان كل شوي في منصب والرئيس وريجي ورضيتوا عنهم " . وأضاف : " اتحدى اي هلالي يسويلي بلوك .. تعرفون ليش النفس تحب الحقيقة وهم يعرفون انها عندي وأعرف انهم مقتنعين فيني يالله كذبوني وطلعوا من حسابي ". وإختتم الهريفي تغريداته ، بقوله : " السؤال المهم اذا كان عقد سامي عالي في العربي وأكثر من الوحدة لماذا لم يدرب العربي قبل جلب كارينيو وهو المتابع والمطلع على الفريق ! " . 