إدارة "الوحدة" تُحفز لاعبيها بهذه المكافأة للفوز أمام "الاتفاق" 

 وضعت إدارة نادي الوحدة، مكافأة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل لاعب حال الفوز على الاتفاق خلال المباراة التي تجمعهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. وطالبت إدارة الوحدة، وفقاً لـ "اليوم"، لاعبي فريقها بالتركيز فقط في المباراة وتنفيذ تعليمات المدرب للفوز والهروب من شبح الهبوط الذي يُطارد الفريق. ويدخل الوحدة المباراة وهو في المركز 15 ـ قبل الأخير ـ بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة بفارق الأهداف عن ضمك صاحب المركز 14 ونقطتين عن الباطن صاحب المركز 13 وثلاث نقاط عن الفيصلي صاحب المركز 12، بينما يحتل الاتفاق المركز السابع برصيد 35 نقطة. 