مدرب الأهلي يكافئ لاعبيه بـ«إجازة» 

 قرر الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي منح اللاعبين راحة لمدة يومين عقب مباراتهم الافتتاحية في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام التعاون والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكمل فريق. في ظل توقف المسابقة لمدة 12 يوما لدخول المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في معسكر إعدادي قصير وخوض مباراة تجريبية أمام بوليفيا ضمن أيام الفيفا. وسيفتقد فريق الأهلي خلال هذا الفترة ثمانية من لاعبيه المحترفين دفعة واحدة خمسة منهم لانضمامهم لصفوف المنتخب السعودي وهم ياسر المسيليم ومحمد العويس وسعيد المولد ومعتز هوساوي وحسين المقهوي بجانب الدولي السوري عمر السومة واللاعب الدولي التشيلي باولو دياز مدافع الفريق لانضمامهما لمنتخبي بلدهما وكذلك المهاجم دجانيني تفاريس لانضمامه لمنتخب بلاده الرأس الأخضر بعد استدعائهم ضمن أيام الفيفا. وينتظر أن يكتفي الجهاز الفني لفريق الأهلي بأداء التدريبات بشكل يومي على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل على أن يخوض الفريق مباراة تجريبية واحدة خلال هذه الفترة قبل مواجهة فريق أحد في منتصف شهر سبتمبر (أيلول) الحالي في الجولة الثانية لمسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى سادت حالة من الرضا لدى الأهلاويين بعد المباراة الأولى للفريق في مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان أمام التعاون رغم خروج المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف بعد الأداء الفني الجيد الذي ظهر به اللاعبون بجانب التعامل المثالي من قبل بابلو غويدي مدرب الفريق في اختيار تشكيل المواجهة وتدخلاته الفنية مع أحداث اللقاء. اعترف الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي بصعوبة البدايات وقال بأن البداية تكون صعبة لكن بالعمل الجاد سندخل سريعا في أجواء المنافسات في كافة البطولات. وأكد مدرب الأهلي بعد نهاية مباراة التعاون بأن فريقه ظهر بصورة جيدة مع أول مباراة له في المسابقة ونجح في  خلق فرص كثيرة للتسجيل أمام مرمى المنافس لم تستغل بشكل مثالي بعكس الفريق المنافس الذي استطاع التسجيل من كرة وحيدة ومن هجمة مرتدة. وأضاف مدرب الأهلي أمامنا عمل كبير خلال الفترة الهامة المقبلة من حيث تصحيح الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباراة. واختتم الأرجنتيني حديثه بأن فريقه قدم مباراة جيدة دفاعيا خاصة من ناحية التمركز في كافة مراكز اللعب واعتمد دائما على الاستحواذ وسرعة نقل الكرة بين اللاعبين. بينما علق ماجد النفيعي رئيس النادي عن نتيجة مباراة فريقه أمام التعاون والتي انتهت بالتعادل عبر حسابه الشخصي في (تويتر) حيث قال: «مستوى جيد للفريق كبداية للدوري، كنا نستحق الفوز ونتمنى تطور المستوى والنتائج مستقبلا، هارد لك للجماهير الغالية». 