رسميًا .. صلة المسوق الحصري لنادي النصر لـ٥ سنوات 

 وقعت إدارة نادي النصر أمس عقدًا لتسويق الحقوق التجارية للنادي مع شركة صلة الرياضية لتصبح شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للحقوق التجارية لنادي النصر السعودي لمدة خمس سنوات قادمة بدءًا من موسم 2016 / 2017 م . ووقع العقد من جانب النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز رئيس مجلس الإدارة ومن جانب شركة صلة الرياضية الدكتور راكان حسين الحارثي رئيس مجلس إدارة الشركة . وعقب التوقيع أكد الأمير فيصل بن تركي بن ناصر أن إدارة النادي حريصة كل الحرص على زيادة الموارد المالية وبالتالي تعزيز اعتماده على موارده الذاتية ليكون مستقبل النصر بإذن الله في مأمن وتستطيع الإدارة أن ترسم خططها وبرامجها للمستقبل وفق رؤية مالية مميزة. وقال: "إن هذا العقد المنصف للطرفين سيساعد النادي على تحقيق الأهداف العريضة التي نخطط لها ليكون النصر دائمًا عند مستوى طموحات جماهيره الغفيرة". وأضاف من هذا المنطلق جاء توقيع هذا العقد مع شركة صلة الرائدة في مجال التسويق الرياضي والتي أشكر القائمين عليها على ما أبدوه من اهتمام بالعقد وجميع بنوده ليظهر بالصورة المطلوبة ونحن في نادي النصر على ثقة كبيرة بقدراتهم وإمكاناتهم لجعل نادي النصر السعودي الأول في مجال الاستثمارات الرياضية.   ومن جانب آخر أعرب الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية عن سعادته بتوقيع هذا العقد وقال: "نحن فخورون جدًا بالتوقيع مع كيان كبير بحجم النصر تاريخًا وإنجازات وجماهير وسنبذل قصارى جهدنا ونسخر خبراتنا العريضة من أجل خدمة هذا الكيان الشامخ ولتكون هذه الاتفاقية متميزة كتميز النصر . 