"آس" تؤكد انتقال تشافي إلى السد القطري 

 ذكرت صحيفة آس الإسبانية اليوم الخميس، أن تشافي هرنانديز قائد برشلونة سينضم إلى السد المنافس في دوري نجوم قطر لكرة القدم في نهاية الموسم. وقالت الصحيفة الإسبانية إن تشافي (35 عاما) سيوقع عقدا لثلاث سنوات مع السد بطل آسيا 2011 بعد نهاية تعاقده مع برشلونة مقابل ما يزيد على سبعة ملايين جنيه استرليني في العام الواحد (10.4 مليون دولار). وسيسير تشافي بذلك على خطى مواطنه راؤول جونزاليس الذي أنهى مشواره في السد بعد مسيرة حافلة في ريال مدريد ثم شالكه. ونشأ تشافي في أكاديمية الشباب في برشلونة وشارك في مباراته الأولى مع الفريق الكتالوني في أغسطس آب 1998. كما خاض تشافي أكثر من 130 مباراة دولية مع منتخب إسبانيا. وساهم تشافي في فوز برشلونة بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات في 2006 و2009 و2011 كما أحرز مع المنتخب الإسباني لقب بطولة أوروبا مرتين متتاليتين في 2008 و2012 وبينهما لقب كأس العالم عام 2010. 