أبناء “إخاء” يزورون لاعبي المنتخب السعودي في جدة 

 زار أبناء المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام “إخاء” من فرع منطقة مكة المكرمة، معسكر المنتخب السعودي الذي يستعد لخوض لقاءه  أمام المنتخب الإماراتي الشقيق ضمن تصفيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019 في ملعب الجوهرة، وتأتي هذه الزيارة ضمن الفعاليات والأنشطة التي تهتم بها المؤسسة تجاه أبنائها. وقدم المدير العام التنفيذي للمؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام “إخاء”، الأستاذ فواز العنزي، شكره وتقديره لإدارة المنتخب السعودي ونجوم الأخضر، على الحفاوة والتقدير الذي قوبل به أبناء “إخاء”، والتجاوب الكبير، مشدداً على حرص “إخاء” على إدماج أبنائها في شتى المجالات والمحال الوطنية. من جهته، عبر المدير العام لفرع “إخاء” في منطقة مكة المكرمة الأستاذ غازي الغامدي، أن الزيارة لها أهداف اجتماعية منها اندماج الأبناء ومشاركتهم في جميع المحافل الوطنية، حيث أتت الزيارة بثمارها، والتقط الأبناء صور السلفي مع نجوم المنتخب وتبادلوا معهم الأحاديث وقدموا لهم الدعوات لتحقيق الفوز في مباراتهم القادمة أمام المنتخب الإماراتي. وقدم الغامدي شكره وتقديره لإدارة المنتخب ولاعبيه على موافقتهم لاستضافة أبناء “إخاء”، ودعهمهم لبرامج “إخاء”، وهذا غير مستغرب منهم في دعم البرامج والأنشطة الاجتماعية. من جانبهم، أبدى الأبناء سعادتهم بزيارة نجوم المنتخب السعودي والإلتقاء بهم والتواصل معهم من خلال الأحاديث وتبادل الصور التذكارية. يذكر أن المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام “إخاء” ترعى أكثر من 2300 يتيم ويتيمة عبر 9 فروع منتشرة في مناطق المملكة، حيث تقدم لهم الرعاية الكاملة التي تشمل توفير الإسكان والمعيشة، والتعليم، والابتعاث، والتدريب والتوظيف، والمساعدات المالية والعينية، والرعاية الأسرية، والمساعدة على تأدية الحج والعمرة، والزواج، وغيرها من الخدمات والبرامج الاجتماعية. 