رد صارم من كاريلي عقب أزمة المولد وإدارة الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، أبدى غضبه من تصرف اللاعب فهد المولد بتركه المعسكر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أنه تقرر فرض الجهاز الإداري لعقوبة انضباطية على فهد المولد. وكان نادي الاتحاد قد أصدر بياناً، بشأن واقعة ترك فهد المولد لمعسكر فريقه بمدينة أبها؛ بحجة وجود متأخرات مالية له لدى إدارة النادي ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات. ورد فهد المولد عبر تدوينة له على حسابه بسناب شات على بيان الاتحاد، مشيراً إلى أنه صادر عن شخص واحد فقط. 