سان جيرمان يفقد خدمات نيمار أمام سانت أتيان 

 أعلن نادي باريس سان جرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم وحامل اللقبـ أن مهاجمه البرازيلي نيمار لن يخوض مباراة الفريق ضد سانت اتيان اليوم الجمعة، على ملعب بارك دي برانس في الجولة الخامسة من الدوري الفرنسي. ولم يكن اسم البرازيلي موجودًا على ورقة المباراة التي تضم 19 لاعبًا، على حساب النادي في تويتر، في حين تضمنت اسمي اللاعبين الجديدين القادمين في فترة الانتقالات الصيفية المدافع الإسباني خوان برنات والمهاجم الكاميروني إريك مكسيم تشوبو موتينج. وكان الألماني توماس توخل مدرب سان جيرمان، أعلن في مؤتمر صحافي أمس الخميس، أن لايفين كورزاوا هو اللاعب الوحيد الذي سيغيب عن المباراة ضد سانت اتيان، بسبب خضوعه لعملية جراحية في ظهره. لكن توخل أشار إلى أن الثلاثي البرازيلي في الفريق تياجو سيلفا ونيمار وماركينيوس، تدربوا بشكل طبيعي الخميس، وعن إمكانية مشاركتهم ضد سانت أتيان، قال: "يتعين علينا الانتظار لنرى ما إذا كانوا يشعرون بالتعب من عدمه، لكن لا أعتقد بان لديهم اي مشكلة". وكان اللاعبون الثلاثة، شاركوا ليل الثلاثاء، مع منتخب بلادهم الذي فاز على نظيره السلفادوري 5-0. 