مصادر: "الفيفا"يغرّم الأهلي 900 ألف يورو لخلافه مع نانت الفرنسي 

 قالت مصادر، اليوم (الأحد)، إن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" غرّم النادي الأهلي مبلغا قدره 900 ألف يورو، وذلك لتأخره في سداد مستحقات نادي نانت الفرنسي. ووجّه نانت، وفقاً لـ "عكاظ"، عدة خطابات للنادي الأهلي خلال الشهرين الأخيرين، للحصول على الدفعات المستحقة نظير انتقال البرازيلي لوكاس ليما إلى صفوفه بداية الموسم. وتراجع النادي الفرنسي رسمياً عن الشكوى بعد تعهد إدارة الأهلي، يناير الماضي، بسداد المستحقات المالية في أسرع وقت، إلا أنها لم تلتزم بتعهدها. 