تعليق “جمال عارف” على قائمة الاتحاد الآسيوية! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي جمال عارف على قائمة لاعبي نادي الاتحاد المشاركة في البطولة الآسيوية. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ربما نجد العذر لسييرا لعدم ضم داكوستا والأحمدي ضمن القائمة الآسيوية لعدم التحاقهما بالمعسكر حتى اليوم وهو خطأ تتحمله الإدارة. وأضاف” لكن أن يتم الإستغناء عن بريجوفيتش وهو المهاجم الوحيد فهذه مالها أي مبرر على الإطلاق !! يذكر أن إدارة نادي الاتحاد أعلنت عن اختيار المدرب لـ٤ أسماء من أجانب الفريق (فيلانويفا- رومارينهو- خمينيز- فيتشيو) لتمثيل الفريق في اللقاء الآسيوي. 