الشباب يستأنف ضد عقوبة هزازي .. وشرفيوه يجتمعون السبت 

 رفعت إدارة نادي الشباب اليوم الأربعاء خطاب استئناف إلى لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن عقوبة لجنة الانضباط التي أصدرتها بحق اللاعب "نايف هزازي " والتي تضمنت إيقاف اللاعب 4 مباريات رسمية بتهمة تلفظه على حكم مباراة الفريق الماضية أمام الرائد في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. على صعيد آخر، تنطلق يوم غد الخميس الساعة السادسة مساءً تدريبات الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد عودة اللاعبين من إجازة لمدة 5 أيام ، منحت لهم من قبل مدرب الفريق " ستامب". من جهة أخرى، يعقد مجلس أعضاء شرف نادي الشباب يوم السبت المقبل اجتماعاً لمناقشة أوضاع النادي، ومسيرته خلال هذا الموسم. 