الجولة 17 من دوري جميل : الهلال يستضيف القادسية للابتعاد بالصدارة والاتفاق يواجه الباطن 

 يخوض فريق الهلال اختباراً صعباً أمام ضيفه القادسية غداً على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري ” جميل ” السعودي للمحترفين لكرة القدم . ويسعى الهلال المتصدر بـ 40 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي الثاني ، وخمس نقاط عن الاتحاد الثالث إلى تحقيق الفوز الرابع تواليا والابتعاد في الصدارة في حال كانت نتيجة قمة الاتحاد والأهلي يوم الجمعة المقبل في مصلحته ، وكل المؤشرات تصب في مصلحة الهلال، بفارق الإمكانيات عن القادسية العاشر برصيد 16 نقطة ،ورغم ذلك لن يكون القادسية سهلا لاسيما بعد الفوز الذي حققه على النصر 3-2 في الجولة الماضية. و في مواجهة أخرى يحل الاتفاق ضيفاً على الباطن على ملعب نادي الباطن ، و يحتل الاتفاق المركز السادس برصيد 21 نقطة فيما يحتل الباطن المركز العاشر برصيد 16 نقطة . 