"الصرامي" يثير الجدل بفيديو عن "غالي" وتعرضه للظلم بسبب "المنشطات" 

 أثار المتحدث باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر مقطع فيديو للاعب الفريق السابق المصري حسام غالي بشأن قضيته مع المنشطات. وتحدث حسام غالي، لاعب النصر السابق، عن قصة تعرضه للظلم من قبل لجنة الكشف عن المنشطات، أثناء لعبه مع الفريق، وتعرضه للإيقاف ظلمًا، مما سبب له أكبر أزمة في حياته. ولعب حسام غالي للنصر في الفترة الممتدة من يناير 2009 حتى مايو 2010، وتعود أحداث القصة بعد مباراة النصر مع الهلال في بطولة كأس ولي العهد، حيث تم أخذ عينة من غالي وبناء على نتيجتها تعرض للإيقاف لنحو شهرين بسبب اكتشاف وجود منشطات بعينة الدم الأولى. وأصر غالي بعدها على إعادة تحليل العينة الثانية والثالثة، واستعان بعدد من المحامين الدوليين على نفقته الخاصة، ورغم أن نتيجة المعمل الماليزي أدانت اللاعب، إلا أن المعمل الألماني قام بتبرئته وكشف القصور الواضح في المعمل الآسيوي وأثبت براءة اللاعب.    #حسام_غالي pic.twitter.com/oc6nETHPaw
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 28, 2020  