الفيفا يوجه للهلال إنذار شديد اللهجة قبل مواجهة الأهلي في الآسيوية 

 يدخل الهلال بقيادة المدرب اليوناني،جورجيوس دونيس، لقاء هام ومرتقب أمام نظيره الأهلي الإماراتي ضمن منافسات إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكان لقاء الذهاب قد انتهى بالتعادل الإيجابي بنتجة 1-1 لكل فريق لتكون موقعة هزاع بن زايد المصيري لكلا الفريقين لحجز بطاقة التأهل لنهائي البطولة. وتحدث الاتحاد الدولي لكرة القدم عن تلك المواجهة ووجه إنذار شديد اللهجة للهلال ليحذرهم من خطورة منافسهم،الأهلي، على ملعبهم ووسط جماهيرهم بجانب توهجهم في دوري الخليج العربي بتحقيق العلامة الكاملة بالرغم من إحتلالهم للمركز الرابع الا ان لديهم مباراتين مؤجلة. ونشر الفيفا عبر موقعه الإلكتروني الرئيسي تقرير مفصل حول مواجهات الإياب وركز على شغف أصحاب الأرض والجمهور والدوافع التي يمتلكوها أثناء مباريات العودة المقررة هذا الأسبوع. الهلال يلعب تلك المباراة الهلال وليس أمامه سوى تحقيق الفوز بأي نتيجة أو التعادل الإيجابي لضمان التأهل للنهائي الأسيوي.  