الأهلي المصري يقيل مدربه الفرنسي كارتيرون 

 مجلس إدارة نادي الأهلي المصري إقالة المدير الفني للفريق، الفرنسي باتريس كارتيرون، والمعد البدني الهولندي مايكل ليندمان بعد الخروج من البطولة العربية للأندية أمس الخميس. ونشر النادي خبر إقالة كارتيرون عبر صفحته الرسمية في الإنترنت. وجاءت إقالة كارتيرون بعد خروج الأهلي من البطولة العربية للأندية أمس على يد الوصل الإماراتي، وخسارته لقب دوري أبطال إفريقيا أمام الترجي التونسي قبل أسبوعين. وقرر الأهلي الاعتماد على محمد يوسف كمدرب مؤقت وتكليف سيد عبد الحفيظ بأعمال مدير الكرة لحين التعاقد مع مدرب وطاقم مساعد جديد. وودع الأهلي البطولة العربية للأندية (كأس زايد للأندية الأبطال) من دور الـ16 للبطولة بتعادله 1-1 مع مستضيفه الوصل الإماراتي الذي استفاد من التعادل 2-2 في مباراة الذهاب في مصر. وأصبح كارتيرون أول مدرب فرنسي في تاريخ الأهلي عندما تولى المسؤولية في يونيو الماضي عقب استقالة حسام البدري بعد الحصول على نقطة واحدة في أول مباراتين لدور المجموعات لدوري الأبطال. ولجأ الأهلي لكارتيرون الذي قرر التضحية وفسخ تعاقده مع نادي فينكس رايزينغ الأمريكي ليعود إلى إفريقيا إذ سبق له تدريب مازيمبي الكونغولي. وانتفض بطل إفريقيا ثماني مرات مع مدربه الجديد وانتصر في أربع مباريات متتالية بينها الفوز 1-0 على الترجي في تونس ليضمن صدارة المجموعة والتأهل لدور الثمانية. وحصد الأهلي 11 نقطة في أول خمس مباريات في الدوري وتخطى النجمة اللبناني في البطولة العربية. وسقط الأهلي لأول مرة تحت قيادة كارتيرون عندما خسر 4-3 أمام الاتحاد الإسكندري في الدوري في السابع من أكتوبر الماضي. وبدأ تراجع نتائج الأهلي في نهاية الشهر الماضي عندما خطف التعادل 2-2 مع الوصل بفضل هدف مروان محسن في الوقت المحتسب بدل الضائع. وبعدها تغلب 3-1 على الترجي في ذهاب نهائي دوري الأبطال في مواجهة أثارت الجدل بسبب التحكيم. وانتهت أحلام الأهلي في تمديد رقمه القياسي بحصد اللقب الإفريقي للمرة التاسعة عندما خسر 3-0 في الإياب باستاد رادس الذي اعتاد الفوز عليه في السنوات الأخيرة ثم خرج من البطولة الثانية خلال أسبوعين بتعادل بطعم الهزيمة في الإمارات. 