هيغواين يقرر اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب الأرجنتين 

 أعلن مهاجم فريق تشيلسي، غونزالو هيغواين الخميس، اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب الأرجنتين، الذي سبق له المشاركة معه في مونديال 2010 بجنوب أفريقيا و2014 بالبرازيل و2018 بروسيا. وصرح اللاعب لقناة فوكس سبورتس من إنجلترا: "دوري قد انتهى، أرغب في الاستمتاع بعائلتي وبنفسي، لأجل فرحة الكثيرين فقد انتهى دوري كما قال بعض الزملاء الآخرين". وأضاف: "الآن لن يكونوا قلقين حيال وجودي مع المنتخب أم لا، سيكون عليهم القلق فقط حيال من يجب أن ينضموا ليقدموا شيئاً جيداً للفريق". وأوضح وصيف بطل العالم عام 2014 أن مدرب الألبيسيليستي، ليونيل سكالوني، قد هاتفه منذ فترة "ليرى كيف حالته" وفي هذه المكالمة أخبره بقرار اعتزاله اللعب الدولي. وقال المهاجم الأسبق لكل من ريفر بليت وريال مدريد ونابولي ويوفنتوس وميلان إنه في الأرجنتين يتم التركيز فقط مع الأهداف الضائعة ولا يتم ذكر الأهداف التي سُجلت. 