النصر يٌعلن عن أول الغائبين عن مباراة السوبر السعودي 

 أشارت تقارير صحفية مقربة من البيت النصراوي إلى غياب حسين شيعان حارس مرمى فريق النصر عن مباراة السوبر السعودي أمام فريق الشباب ، يوم 7 أغسطس المقبل. هذا وقد وضع الجهاز الطبي لنادي النصر برنامج تدريبي للاعب في الأيام القادمة ، لتجهيزه للمشاركة في التدريبات مع العالمي عقب أجازة عيد الفطر المبارك. وكان شيعان قد تخلف عن السفر مع بعثة النصر إلى الإمارات للمشاركة في دورة العين الدولية لحين إكتمال جاهزية الحارس. ويضع مسئولو النصر آمالاً على تجهيز شيعان في غضون الفترة القادمة للمشاركة مع العالمي السعودي بداية من الموسم الجديد. الجدير بالذكر أن حسين شيعان قد أجرى عملية جراحية في الموسم الماضي بالكتف مما أدى إلى ابتعاده عن المباريات. 