النصر يقترب من الصربي بريوفتش 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النصر اقتربت بشكل كبير من إعلان التوقيع بشكل رسمي مع المهاجم الصربي أليكساندر بريوفتش الذي يلعب في باوكا اليوناني. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النصر اختارت الصربي بناء على طلب من المدرب الأوروغواياني دانيال كارينيو الذي طلب اللاعب بالاسم، ورغم ارتفاع طلبات نادي باوكا اليوناني فإن إدارة النصر لم تستسلم، حيث بدأت المفاوضات منذ أكثر من 20 يوما ومن المتوقع أن تبلغ صفقة انتقال اللاعب في حال إتمامها قرابة 40 مليون ريال (10.6 مليون دولار). من جهة أخرى ينتظر أن يعلن رئيس النصر سعود آل سويلم عن أعضاء مجلس إدارته، ومن المتوقع أن تضم قائمة الأعضاء بعض الأسماء الجديدة على الساحة الرياضية، كما أشارت مصادر مطلعة إلى أن نائب رئيس النصر السابق المهندس عبد الله العمراني أحد أبرز الأسماء التي يتوقع عودتها إلى العمل الإداري بالنصر. على صعيد منفصل، يغادر إداري النصر هاني الداود ومساعد مدرب النصر إلى أوروبا الأسبوع المقبل، وذلك لزيارة عدد من المعسكرات المحتملة للفريق خلال فترة الإعداد. وطلب الأوروغواياني كارينيو من مساعدة الوقوف بشكل شخصي على المعسكرات، وذلك لمعرفة الأنسب للفريق، وسيزور الثنائي كلا من ألمانيا وسويسرا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا. وفيما يخص لاعبي الفريق تجهز إدارة النصر في الوقت الحالي مخالصات لعدد من اللاعبين، أبرزهم أحمد عكاش وعبد الله العنزي، كما ينظر النصراويون في عدد من عروض الإعارة، أبرزها من التعاون للمدافع خالد الغامدي ومن الرائد للمدافع متعب المطلق ولاعب الوسط عبد الرحمن الدوسري. 