الرائد يجهز عرضاً جديداً للكسار 

 كشفت مصادر مقربة من حارس مرمى الرائد أحمد الكسار الذي اقترب من دخول فترة الأشهر الستة التي تمنحه حرية الانتقال لأي ناد، عن نيته رفض العرض الذي تقدمت به إدارة ناديه للتجديد معه البالغ مليوني ريال للعام الواحد، لمدة خمسة أعوام مقبلة. وشمل العرض مكافأة تصل إلى مليوني ريال ليصل مجموع العرض الكلي نحو ال ١٢ مليون ريال وهو العرض الوحيد الذي تلقاه الكسار حتى الآن. وعلمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الرائد وضعت في حساباتها إمكانية رفض الكسار العرض، ما دفعها لتجهيز عرض آخر يمثل السقف الأعلى لأجور اللاعبين المحليين والبالغ ٢,٤ مليون ريال سنوياً، في وقت لم تتلق فيه إدارة النادي أي عرض رسمي لانتقال الكسار حتى الآن، على الرغم من العروض الشفهية التي تلقاها الرائديون من إدارتي الأهلي والاتحاد. وتأتي خطوة الإدارة الرائدية لتأكيد رغبتها في الإبقاء على الحارس الدولي البالغ من العمر ٢٤ عاماً، بجانب سعيها في حفظ حقوقها في حال انتقاله إلى أي نادٍ آخر. إلى ذلك، تواصل الادارة الرائدية جهودها الحثيثة للتعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين بجانب إغلاق ملف الأجانب، بعد أن كانت قد أتمت التعاقد مع مهاجم الاتحاد السابق علي خرمي (٢٥ عاماً) الذي حل ثانياً في ترتيب هدافي دوري الدرجة الأولى في الموسم المنصرم، حين مثل صفوف الباطن على سبيل الإعارة. 