تفاصيل إصابة محترف الأهلي ومدة غيابه 

 أفادت مصادر حجم إصابة، لاعب وسط الأهلي، الصربي فيجسا والتي تعرض لها خلال خسارة فريقه بثلاثية أمام الشباب بالجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن التشخيص المبدئي أوضح تعرض فيجسا لتمزق في العضلة الخلفية، بسبب الجهد الزائد خلال مواجهة الشباب. وأضافت المصادر أن فيجسا سيجري أشعة رنين على موضع الإصابة،لتحديد درجة التمزق ومدة الغياب التي ستتراوح بشكل مبدئي ما بين الأسبوعين إلى 3 أسابيع. ويحتل النادي الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين السعودي برصيد 35 نقطة بينما الفيصلي يتواجد بالمركز العاشر وفي رصيده 26 نقطة. 