بالفيديو .. اتحادي : الأهلي فاز بثلاث نقاط .. فلماذا المبالغة ؟ 

 أعرب جمال عارف ,مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , عن استغرابه من معسكرات نادي الاتحاد الدائمة في جبل علي ,ومتسائلاً أين رؤوس الانفلات الإداري من عدم انضمام لاعبي الفريق الأول بالنادي للمعسكر . وتحدّث "عارف" عبر تصريحات تليفزيونية :" استغرب من معسكرات الاتحاد الدائمة في جبل علي وعمل الإدارة والجهاز الفني خطأ". وأضاف :" مهما كانت الأسباب وراء ماحدث من لاعبي الاتحاد من عدم الانضمام للمعسكر فهم مخطئين بحق الشعار والجماهير". وأنهى عارف تصريحاته ,فقال :" الاهلي فرح بهزيمة الاتحاد بشكل مبالغ فيه وهي مجرد ٣ نقاط". 