طلال العبسي: كنا نستهدف الفوز أمام النصر.. ولكن هذا هو حال الكرة (فيديو) 

 قال لاعب الأهلي، طلال العبسي، إن فريقه قدّم مباراة جيدة أمام النصر ولكن لم يحالفه التوفيق خلال الفرص التي سنحت له. وأضاف العبسي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"للأمانة كان هدفنا نقاط المباراة الثلاث أمام النصر، والفريق لم يُقصر ولكن هذا هو حال كرة القدم". وأتم لاعب الأهلي تصريحاته بـ"أي لاعب يتمنى بعد العودة أن يفوز ولكن الحمدلله والهزيمة لن تؤثر علينا على المستوى النفسي وإن شاء الله القادم أفضل". وهُزم فريق الأهلي مساء يوم أمس (الخميس) أمام نظيره النصر بهدفين مقابل هدف خلال اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري.  طلال العبسي – لاعب #الأهلي كان هدفنا النقاط الثلاثة وقدمنا مستوى، ولكن هذا حال كرة القدم.#الاهلي_النصر pic.twitter.com/yvPxsxDskz
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 11, 2021  