“فيفا” يلزم الفتح بدفع مستحقات إلتون 

 ألزم الاتحــاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نادي الفتــح بدفع مسـتحقات ورواتب البرازيلي إلتون جوزيه لاعـــب الفريق الســـابق، بناءً علــى الدعوى التي تقدم بها الأخير في أغســطس الماضي لدى لجنــــة أوضاع اللاعبين التابعة لـ"فيفا". وتلقـى الاتحــــاد السـعودي لكرة القدم أمس (السبت) خطاباً من "فيفــــا"، تضمن مطالبة نادي الفتح بضرورة الالتزام بما جاء في بنود العقد الموقع مع اللاعب، والذي يمتد حتى الصيف المقبل. وكـانت لجنــــة الاحتراف وأوضاع اللاعبــــين بالاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت يوم 10 نوفمبر الماضي قراراً يقضي بمنع البرازيلي إلتون جوزيه من التعاقد مع أي ناد داخل السعودية إلا بموافقة خطية من نادي الفتح، بسبب النزاع الذي تفجر بين الطرفين في يوليو الماضي، وبعد النظر في الشكوى التي تقدمت بها إدارة نادي الفتح ضد اللاعب، الأمر الذي دفع إلتـون جوزيه إلى رفــع دعوى ضد النادي لدى "فيفا"، وفقاً لنص المادة 14 من اللوائح الخاصة بانتقالات اللاعبين دولياً، حينها برر ذلك بعدم التزام نادي الفتح بالبنود المالية التي تضمنها عقده الاحترافي. وفي 23 سبتمبر الماضي، اختار إلتون جوزيه (30 عاماً) اللعب لنادي مسيمير الناشط في دوري الدرجة الثانية القطري، بعد خمس سنوات ونصف قضاها في نادي الفتح، شهدت المساهمة بتتويج الفريق بطلاً لدوري المحترفين عام 2013، وكأس السوبر السعودي عام 2014. 