ميسي يغيب عن تمارين برشلونة بسبب المرض 

 لم يلتحق النجم الارجنتيني ليونيل ميسي الاربعاء بتمارين فريقه برشلونة الاسباني، وذلك بسبب المرض ما دفع الطاقم الطبي الى زيارته في المنزل من اجل معالجته بحسب ما اكد فريقه. وذكر برشلونة الذي خرج الثلاثاء من الدور نصف النهائي لمسابقة كأس اسبانيا بخسارته على ارضه امام غريمه ريال مدريد 1-3 في اياب ربع النهائي (1-1 ذهابا)، في بيان الاربعاء "ان اللاعب الارجنتيني يعاني من حرارة مرتفعة ومرض عام" مضيفا "قام الطاقم الطبي للفريق الاول بزيارة ميسي في منزله حيث اعطاه الدواء اللازم ونصحه بالخلود الى الراحة". وخاض ميسي كامل الدقائق التسعين من مباراة ريال مدريد، ويأمل النادي الكاتالوني ان يتعافى نجمه من المرض من اجل المشاركة في مباراة السبت المقبل ضد النادي الملكي ايضا لكن في الدوري المحلي، وقد اشار "بلاوغرانا" الى "ان الفريق سيخلد للراحة يوم الخميس ونأمل ان يكون باستطاعة صاحب الرقم 10 في برشا ان يشارك في تمارين الجمعة بعد الظهر التي ستشكل الحصة التدريبية الاخيرة قبل مباراة الكلاسيكو على برنابيو". ولم يغب ميسي عن اي من مباريات برشلونة في الدوري المحلي هذا الموسم وهو ساهم بشكل اساسي في تصدر فريقه للترتيب بفارق 12 نقطة عن ملاحقه اتلتيكو مدريد و16 عن غريمه ريال. 