سترلينج يمدد عقده مع سيتي حتى 2023 

 قال مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إنه مدد عقد الجناح المتألق رحيم سترلينج لثلاث سنوات أخرى ليبقى في النادي حتى 2023. وسجل لاعب منتخب إنجلترا (23 عاما) سبعة أهداف في 14 مباراة هذا الموسم. وقال سترلينج إن سيتي أفضل مكان للتطور حيث استخدمه المدرب بيب جوارديولا في أكثر من مركز. وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن سترلينج سيحصل بموجب الاتفاق على 300 الف جنيه استرليني (389 ألف دولار) أسبوعيا ما يضعه ضمن أعلى اللاعبين راتبا في الدوري. وقال سترلينج لموقع سيتي على الانترنت "أنا سعيد بالتمديد. تطورت بشكل لا يصدق مع الفريق. شعرت منذ اللحظة الأولى في النادي انه كان قرارا صائبا. حققت نجاحا وأشعر بالامتنان للنادي". وانضم سترلينج إلى سيتي من ليفربول مقابل 49 مليون جنيه استرليني في 2015 وفاز بلقبي الدوري وكأس الرابطة الموسم الماضي. وقال تشيكي بيجريستين مدير الكرة في سيتي "إنها لحظة سعيدة للنادي".وتابع "تطور مستوى رحيم كثيرا على مدار الموسمين الماضيين وهو الآن واحد من أفضل المهاجمين في الدوري الممتاز. احصاءات اللاعب تعبر عن نفسها". وتابع "إنه لاعب سريع وقوي وحاسم أمام المرمى. يملك كل المقومات التي يحتاجها أي مهاجم في كرة القدم الحديثة. كلنا سعداء انه سيربط مستقبله بالنادي" 