رادوي في قائمة أغلى الصفقات الرومانية في التاريخ !‎ 

 أعدت أحدى الصحف الرومانية تقرير خاص عن قائمة أغلى اللاعبين والصفقات التي خرجت من الدوري الروماني خلال تاريخه. ويأتي هذا الحديث تفاعلاً مع وجود عرض من نادي أياكس أمستردام الهولندي من أجل التعاقد مع اللاعب الروماني رازفان مارين لاعب نادي ستاندر ليج البلجيكي مقابل 12 مليون يورو. وأشارت التقارير إلى أنه في حالة إتمام هذه الصفقة سيصبح اللاعب ضمن قائمة أغلى الصفقات للاعبين الرومانيين : وسردت الصحيفة قائمة الأغلى في رومانيا وكانت كالآتي : أدريان موتو إلى تشيلسي عام 2003 مقابل 19 مليون يورو كريستيان شيفو إلى روما عام 2003 مقابل 18 مليون يورو رزفان مارين إلى أياكس متوقعه الصيف المقبل مقابل 12 مليون نيكولاي ستانسيو إلى الأهلي نقابل 10 مليون يورو ستانسيو نفسه حل خامساً عندنا أنتقل إلى أندرلخت البلجيكي مقابل 9.7 مليون يورو وشهد المركز العاشر تواجد اللاعب ميريل رادوي عندما أنضم إلى نادي الهلال السعودي مقابل 6 ملايين يورو عام 2009.  