"يانيك فيريرا" يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا، تشكيل فريقه لمواجهة الأهلي، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفتح على النحو التالي:"كوفال، غوستاف، لاجامي، الزقعان، سفيان، بوحميد، البريكان، سعدان، الفهيد، كويفا، بوشيل". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" صالح النشمي، عباس الحسن، حسن جمال، ايفان سانتيني، ماجد عمر، محمد السعيد، وليد العنزي، عبدالله اليوسف، احمد الجعيدي". ويحتل فريق الفتح المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الأهلي في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط. 