الاتحاد يستضيف الأهلي في دربي جدة المرتقب 

 يحتضن ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية يوم الأحد دربي مدينة جدة بين الاتحاد والأهلي في ختام مباريات الجولة الثامنة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثالثة. ويمتلك فريق الأهلي 14 نقطة في المركز الثالث بينما حصد الاتحاد 13 نقطة ليأتي خلفه في المركز الرابع. ونجحا فريقا مدينة جدة في تحقيق الفوز في المباراتين الصعبتين اللتين واجها فيها فرق المستوى الأول فالأهلي فاز 4-2 على النصر حامل اللقب والاتحاد تفوق بنتيجة 4-3 على الهلال المتصدر. وفي الجولة السادسة - الجولة السابعة تم تأجيلها باستثناء لقاء الخليج ونجران - سقط الاتحاد المنتشي بالفوز على الهلال في فخ التعادل أمام الفتح، أما الأهلي فتعادل خارج الديار مع الشباب. وشهد الموسم الماضي نتيجة واحدة في مباراتي الفريقين وهي التعادل 1-1 سجل عمر السومة للأهلي وعبد الرحمن الغامدي للاتحاد ذهاباً، وسجل فهد المولد للاتحاد وسلمان المؤشر للأهلي إياباً. وسيقود الهولندي بيورن كايبرز اللقاء بمعاونة ساندر فان روك وأروين زينس بينما سيكون الحكم عبد الرحمن المالكي هو الحكم الرابع. واختتم فريق الأهلي يوم السبت تحضيراته للقاء بمحاضرة فنية ألقاها على لاعبيه وشرح من خلالها التعليمات المراد تنفيذها خلال المباراة قبل أن يقود مناورة على كامل مساحة الملعب. 