كهربا يفاجئ الاتحاد بتغريدة غير متوقعة والحائلي يرد! 

 فاجأ المحترف المصري ولاعب نادي الاتحاد السابق ونادي الزمالك المصري الحالي محمود كهربا مجلس إدارة نادي الاتحاد الجديد والذي تم إعتماده من رئيس هيئة الرياضة السعودية المستشار تركي آل الشيخ بناء على طلب من رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن ، وجاء تشكيل مجلس إدارة نادي الاتحاد كالتالي؛ نواف المقيرن رئيسًا، لؤي هشام ناظر نائبًا للرئيس، ياسر بن عبدالعزيز نصيف أمينًا عامًّا، وعضوية كل من؛ محيي الدين صالح كامل، أنمار عبدالله الحايلي، عبدالله حسين كبوها، وأحمد عصام كعكي. والمفاجأة التي جاءت من المحترف المصري السابق في صفوف الاتحاد عبر تغريدة له بحسابه الرسمي عبر التواصل الإجتماعي “تويتر”. حيث قال في تغريدته عوده مستحقة لـ”أحمد كعكي وانمار الحايلي لنادي الاتحاد من تجربه شخصيه في النادي معاهم من افضل الناس القادرين على تهيئة اللاعبين للمباريات… ديما عالى يا أتىويذكر ان محمود كهربا لعب مع الاتحاد اثناء رئاسة أنمار الحايلي للعميد وكان معه أحمد عصام الكعكي نائبا له وحقق الاتحاد في عهده نتائج طيبة وكان النمور تعاني من عدم تسجيل لاعبين وأمور مادية صعبة ولكن حقق الفريق كأس ولي العهد .وماكان من أنمار الحائلي الرئيس الاسبق للاتحاد وعضو مجلس الادارة الحالي يطلع على التغريدة ويرد على محترف الاتحاد السابق بقوله” شكرًا ياكابتن محمود شهادتي فيك مجروحه من أفضل اللاعبين إليّ تعاملت معاهم وشاهدت حماسهم داخل المستطيل الأخضر وفرحنا معاكم ببطولتين غالية في مسيرة النادي العريق والقادم أفضل بإذن الله 