مدرب نيس الفرنسي: الهلال خطف جوهرتنا 

 أعرب كلود بويل، المدير الفني لفريق نيس الفرنسي عن حزنه لرحيل مهاحم فريقه، البرازيلي كارلوس إدواردو إلى الهلال. وقال المدرب في تصريحات لصحيفة " ojogo" البرازيلية، إنه حاول الإبقاء على اللاعب في فريقه، لاسيما أنه يعد الهداف الأول لنيس في الدوري الفرنسي، إلا أن اللاعب صمم على الرحيل. وأكد بويل أن الراتب السنوي الكبير، الذي سيحصل عليه إدواردو خلال تواجده في الهلال، كان سببا رئيسيا وراء رحيل اللاعب إلى دوري عبد اللطيف جميل. واختتم تصريحاته قائلا: "نحن للأسف لا نعيش في نفس الكوكب المالي الذي يعيش فيه الهلال، والدوري الفرنسي كان هو الخيار الأفضل للاعب، ومن المؤسف أن ينتقل للدوري السعودي وهو في مثل هذا العمر". كان الهلال أعلن عن تعاقده مع إدواردو صاحب الـ 25 عاما، لاعب بورتو البرتغالي، المعار إلى نيس الفرنسي، في عقد لمدة ثلاث سنوات. 