مينيز يرفض المخاطرة بثنائي النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الأحد) عن تراجع المدير الفني لنادي لنصر، البرازيلي مانو مينيز، عن فكرة الدفع بثنائي فريقه خلال المواجهة المرتقبة أمام تراكتور الإيراني. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مانو مينيز قد تراجع عن فكرة الإستعانة بالمُدافعين آسر هوساوي ويوسف حقوي خلال مواجهة تراكتور. وأضافت المصادر أن مانو مينيز كان يفكر في الاعتماد على هوساوي ويوسف حقوي في المباراة القادمة ضد تراكتور في ظل الغيابات المؤثرة في خط دفاع الفريق. ويستعد فريق النصر لخوض مباراة قوية ضد تراكتور، يوم الثلاثاء، في إطار دور ثمن نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. 