بالأرقام.. غوميز يتفوق على تاوامبا قبل مواجهة الهلال والتعاون 

 يخوض فريقا الهلال والتعاون، مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الأحد) ضمن الجولة الـ29 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويعول نادي الهلال على هدافه الفرنسي، بافيتيمبي غوميز لحسم مباراة الليلة، فيما يعتمد التعاون على المهاجم الكاميروني، ليندر تاوامبا. واستطاع غوميز تسجيل 23 هدفًا وصنع 4 خلال منافسات الموسم الحالي من دوري المحترفين، فيما سجل تاوامبا 13 هدفا وصنع 6. ويحتاج نادي الهلال للفوز وحسم لقب الدوري، فيما يبحث التعاون عن نتيجة إيجابية في ظل رغبته في ختام الموسم بأحد المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال آسيا. 