لجنة القيم بالأولمبية تستدعي مرتضى منصور للتحقيق 

 أصدرت اللجنة القضائية للقيم والتحقيق، برئاسة المستشار محمدي قنصوة رئيس محكمة جنايات القاهرة وأمن الدولة العليا الأسبق، قرارا باستدعاء رئيس نادي الزمالك وذلك لجلسة الاستماع لأقواله في الشكوى المقدمة من رئيس اللجنة الأولمبية وبعض أعضائها. وقررت اللجنة استدعاء رئيس الزمالك للتحقيق يوم الأحد الموافق ٢٨ أكتوبر عام ٢٠١٨ في التحقيق الذي تجريه اللجنة رقم ١ لسنة ٢٠١٨ بشأن الشكوى المقدمة ضده لقيامه بحشد الكثير من موظفي وأعضاء نادى الزمالك حول مبنى اللجنة الأولمبية المصرية وتوجيه بعض الألفاظ الشائنة وصفا للجنة ورئيسها وأعضائها وتابع ذلك بالتشهير باللجنة في وسائل الإعلام المختلفة والذى يعد إخلالا بقيم و مبادئ الميثاق الرياضي الأوليمبي. الجدير بالذكر ان اللجنة القضائية للقيم والتحقيق استمعت خلال الاسابيع السابقة لأقوال هشام حطب رئيس اللجنة الأولمبية وأعضاء اللجنة الأولمبية وللمبلغين هاني العتال نائب رئيس نادى الزمالك وعبد الله جورج سعد عضو مجلس إدارة نادي الزمالك. كما استمعت اللجنة لأقوال شهود الواقعة، اللواء أحمد ناصر رئيس اتحاد الأوكسا، والعميد يحيي دعبس عضو اللجنة الأولمبية المصرية وممدوح الششتاوي المدير التنفيذي للجنة، وبعض موظفي اللجنة الأولمبية، وكذلك لأقوال الإعلامي عبد الناصر زيدان. ويعد هذا الفصل الأخير في التحقيقات التي تجريها لجنة القيم من خلال جلسات الاستماع تمهيداً لإنهاء التحقيقات وإصدار توصياتها الأخيرة لرفعها للجنة الأولمبية المصرية. ويترأس اللجنة المستشار محمدي قنصوة، وبعضوية كل من المستشار منير محمد عبد الفهيم رئيس محكمة استئناف الإسكندرية وعضو مجلس القضاء الأعلى الأسبق، واللواء سيد هاشم المدعي العام العسكري الأسبق. 