"الحارثي" يطالب "الآسيوي" بإلغاء دوري الأبطال لهذا السبب 

 طالب الإعلامي الرياضي، سلطان الحارثي، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بإلغاء بطولة دوري أبطال آسيا، هذا الموسم، وذلك بعد إصابة 5 لاعبين من الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بفيروس كورونا. وقال "الحارثي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إعلان إصابة خمسة من لاعبي الهلال بـكورونا وقبله انسحاب فريق الوحدة الإماراتي لذات السبب يوجب على الاتحاد الآسيوي التحرك حتى لو ألغيت البطولة.. صحة اللاعبين أهم بكثير من لعب كرة القدم". وأثبتت الفحوص التي أجرتها بعثة فريق الهلال، بعد وصولها إلى الدوحة، إصابة 6 من عناصر البعثة بفيروس كورونا، وهم: سلمان الفرج، ومحمد البريك، ومحمد الواكد، وصالح الشهري، وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق.    إعلان إصابة خمسة من لاعبين #الهلال بـ #كورونا وقبله انسحاب فريق الوحدة الإماراتي لذات السبب يوجب على الاتحاد الآسيوي التحرك حتى لو ألغيت البطولة فصحة اللاعبين أهم بكثير من لعب كرة القدم #دوري_ابطال_اسيا
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) September 12, 2020  