محترفون عرب على طاولة الأهلي 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي تدرس ملفات عدد من اللاعبين العرب، الذين سبق لهم أن خاضوا تجارب احترافية في أوروبا، من أجل التوقيع مع لاعبين لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في مركزي الدفاع وصناعة اللعب، لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة الشتوية المقبلة، لاسيما أنه ترددت أخبار عن استغناء الإدارة عن المحترفين البرازيلي لويس كارلوس واليوناني فيتفا. عناصر محلية تشير المصادر إلى أن إدارة النادي رصدت مبلغا كبيرا لاستقطاب بعض العناصر للمنافسات المحلية والآسيوية، كما يتوقع أن تشهد الأيام المقبلة عودة المدافع سعيد المولد لصفوف الفريق، وتجرى حاليا مفاوضات مع إدارة الرائد لكسب خدماته. اجتماع وتدريبات عاود الفريق الأول تدريباته أمس بعد أن تمتع لاعبوه براحة لمدة يومين عن التمارين، استعدادا للقاء الفريق أمام نظيره الرائد الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري جميل للمحترفين، وبدأ جروس التدريبات باجتماع باللاعبين، بعدها فرض المدرب تدريبات لياقية مكثفة، قبل أن يطبق اللاعبون الذين لم يشاركوا في اللقاء السابق تدريبات تكتيكية، فيما اكتفى اللاعبون الأساسيون بالتدريبات اللياقية. 