“العنزي”: النصر يستحق أفضل من “مايكون” و “جونز” ! 

 طالب الإعلامي محمد شنوان العنزي، إدارة نادي النصر، اليوم الثلاثاء، بالبحث عن حارس أجنبي بالإضافة إلى مدافع محلي لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم تمهيدا لانطلاق الموسم الجديد. وكتب “العنزي” عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “تبقى ١١ يوماً عن إغلاق فترة التسجيل..النصر يحتاج حارس آسيوي ومدافع محلي أو العكس..!”. وتابع قائلا: “المجموعة الحالية تستحق أفضل من : ” مايكون” و ” جونز” .. مع احترامي لمجهوداتهم..!. ويواجه نادي النصر فريق ضمك على استاد الملك فهد الدولي يوم الخميس القادم في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين.    تبقى ١١ يوماً عن إغلاق فترة التسجيل..#النصر يحتاج حارس آسيوي ومدافع محلي أو العكس..!المجموعة الحالية تستحق أفضل من :" مايكون" و " جونز" .. مع احترامي لمجهوداتهم..!" سيل مايوقف" ..!!
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) August 20, 2019  