إماراتي لجماهير الديربي: ابتعدوا عن من يعكر صفو المتعة 

 طالب المعلق الإماراتي عامر عبدالله جماهير فريقي الاتحاد والأهلي بالابتعاد عن كل ما يعكر صفو اللقاء الذي سيجمع الناديين غدا الخميس في الدور نصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مؤكدا بأن كافة جماهير الوطن العربي ستستمتع بالمباراة المرتقبة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد معلق قنوات "mbc pro sport" :" الاتحاد والأهلي .. لقاء الاحبة لقاء الطرب والتنافس والابداع ابتعدوا عن من يعكر صفو المتعة .. العرب سيستمعون بالديربي بسببكم لذلك انتم احق به ".   