لاعبو الأهلي: المباراة كانت صعبة.. لاعبو الاتفاق: مباراة للنسيان 

 قال لاعبو الأهلي إن الفوز الكبير على الاتفاق لا يعني سهولة المباراة، بل إن المباراة كانت صعبة أمام فريق منظم ولكن أداء الفريق الكبير اليوم كان بوابة الفوز الكبير. وحقق الأهلي فوزاً كبيراً أمام الاتفاق 4-1 في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب تيسير الجاسم قائد الأهلي إن بداية المباراة كانت صعبة أمام فريق منظم، وسعى للفوز بأداء متميز لتعويض أداء المباراة الماضية أمام التعاون، مضيفا "كان علينا ضغط بعد فوز الهلال وتوسيع الفارق بـ 6 نقاط". وأكد اللاعب علي عواجي أن الفريق قدم أداء قوياً استحق به نقاط المباراة، لافتاً إلى أن المباراة لم تكن سهلة. وكشف عواجي السر وراء تأثره بعد الهدف، حيث لفت إلى أنه تلقى اتصالا قبل المباراة من والدته بدخول أخيه إلى المستشفى. على الجانب الآخر قال لاعب الاتفاق حسن كادش إن عليهم نسيان هذه المباراة للتفكير في المباراة القادمة أمام النصر، لافتاً إلى أن هدف الأهلي المبكر أربك الحسابات رغم الرد سريعاً إلا أن هدف الأهلي الثاني بعثر الأوراق. وقال اللاعب محمد كنو إن الفريق حاول في الشوط الأول ولكن لم يحالفه الحظ، لافتاً إلى تأثر الفريق بالغيابات. 