"يعتقدون أنهم أقوى من الكيان".. البكيري يوجه رسالة قوية بخصوص الاتحاد 

 قال الإعلامي الرياضي محمد البكيري، إن هناك من يعتقد أنه أقوى وأكبر من كيان نادي الاتحاد. وغرد البكيري ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الأربعاء ـ بـ "جيل الكديش الاتحادي يتساقطون واحد تلو الآخر.. ورأي فيهم ثابت من سنوات متمردين يعتقدون إنهم أكبر وأقوى من الكيان التسعيني الاتحاد". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بـ:"خبتم وخابت مساعيكم يا أخبث نصل سكن خاصرته، عمار ياعميد".  جيل #الكديش_الاتحادي يتساقطون واحد تلو الآخر.. ورأي فيهم ثابت من سنوات #متمردينيعتقدون انهم اكبر واقوى من الكيان التسعيني #الاتحاد خبتم وخابت مساعيكم يااخبث نصل سكن خاصرته.عمار ياعميد. pic.twitter.com/tV15h514XH
 — محمد البكيري (@m_bukairy) July 8, 2020  