إصابة فيليب كوتينيو مع فريقه برشلونة 

 تحوم الشكوك حول مشاركة البرازيلي فيليب كوتينيو مع فريقه برشلونة في نهائي كأس ملك إسبانيا بسبب الإصابة. وتعرض كوتينيو للإصابة في الفخذ الأيسر خلال المباراة أمام خيتافي بالدوري الإسباني مساء الأحد ليغادر الملعب في الدقيقة .69 وكشف برشلونة أن كوتينيو سيغيب عن الملاعب لنحو عشرة أيام وبالتالي قد لا يلحق بالمباراة أمام بلنسية في نهائي كأس ملك إسبانيا في 25 مايو الجاري. وانضم كوتينيو إلى قائمة المصابين في برشلونة والتي تضم مهاجم اوروجواي لويس سواريز والجناح الفرنسي عثمان ديمبلي. 