مصادر: الهلال يمدد عقد "غوميز" موسماً إضافياً حتى 2022 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الهلال اتفقت مع اللاعب الفرنسي بافيتمبي غوميز على تمديد عقده موسماً إضافياً حتى عام 2022، بعدما رفعت التقارير الفنية نتائج مُرضية عن أداء اللاعب خلال العامين الماضيين. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن المفاوضات بين الإدارة واللاعب حظيت بتوافق كبير لتمديد مدة العقد، مبينة أن اللاعب رحّب بالمفاوضات لشعوره بالارتياح في الفريق ورغبته في الاستمرار. يذكر أن غوميز انضم إلى صفوف الهلال في الموسم الماضي وساهم في إحراز العديد من الأهداف، وتوج مع فريقه بلقب دوري أبطال آسيا وأحرز هدفاً في المباراة النهائية، كما شارك في كأس العالم للأندية. 