مدريد ينفي مفاوضة مبابي 

 نفى ريال مدريد الإسباني اليوم الأربعاء، تكهنات أنه تقدم بعرض ضخم للتعاقد مع الفرنسي كيليان مبابي لاعب باريس سان جيرمان، المتألق في نهائيات كأس العالم في روسيا. وذكرت تقارير أن ريال مدريد بطل أوروبا، توصل لاتفاق بالتعاقد مع لاعب سان جيرمان البالغ عمره 19 عامًا، في صفقة قياسية بقرابة 272 مليون يورو. وأصدر ريال مدريد بيانًا في موقعه على الإنترنت: "بالنظر إلى المعلومات المنشورة، بخصوص مزاعم التوصل لاتفاق بين ريال مدريد وباريس سان جيرمان، لضم اللاعب كيليان مبابي، يود ريال مدريد توضيح أن هذا الأمر غير صحيح تمامًا". وأضاف: "لم يتقدم ريال مدريد بأي عرض إلى باريس سان جيرمان، أو اللاعب، ويستهجن انتشار مثل هذه المعلومة". وسبق لريال مدريد أن نفى مؤخرًا أنه عرض 310 ملايين يورو لضم نيمار، زميل مبابي في باريس سان جيرمان. وسجل مبابي ثلاثة أهداف في كأس العالم الجارية، منها ثنائية في شباك الأرجنتين، ليقود فرنسا للفوز 4-3 في دور الستة عشر، وتلعب فرنسا مع أوروجواي في دور الثمانية يوم الجمعة المقبل. 