رسميًّا.. هاري كين أصغر قائد في تاريخ إنجلترا بالمونديال 

 اختار المدرب ساوث جيت، اليوم الثلاثاء، المهاجم هاري كين قائدًا لمنتخب إنجلترا في بطولة كأس العالم المقبلة بروسيا المقرر انطلاقها 14 يونيو. وقال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إن كين سيكون قائدًا لمنتخب "الأسود الثلاثة" بعد استبعاد جو هارت من القائمة المسافرة إلى روسيا. واعتبر المدرب أن "شخصية هاري عظيمة؛ ما يمنحه قدرة هائلة على قيادة الفريق"، مضيفًا أنه لاعب يهتم بالتفاصيل، كما أظهر أنه من أفضل اللاعبين في العالم. ويملك كين 23 مباراة دولية سجل خلالها 12 هدفًا مع الأسود الثلاثة، وسيكون أصغر قائد لإنجلترا في تاريخها بكأس العالم في النسخة المقبلة من البطولة. وسجل اللاعب 41 هدفًا في جميع المسابقات مع ناديه توتنهام الإنجليزي هذا الموسم، كما حل وصيفًا لهدافي البريميرليج بعد هداف البطولة المصري محمد صلاح. 