الأخضر يواصل استعداداته لليابان بـ "الكرات الثابتة" 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء الأحد برنامجه التدريبي بحصة تدريبية على ملعب نشي غاوغا بطوكيو ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء بعدها التمرين المتنوع على نصف الملعب ليشرع بعدها الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب طبق فيها العديد من الجمل التكتيكية. واختتم الأخضر الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من مناطق مختلفة باتجاه المرمى في حالتي الهجوم والدفاع. 