"الصرامي" يعلق على خسارة النصر أمام الاتفاق 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على خسارة فريقه أمام الاتفاق، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-0 ، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" مباراة من جانب واحد سيطرة نصراوية كاملة لا يوجد للاتفاق فرص تهدد مرمي النصر ". وأضاف:" مثل كل" مرة" حضر " سوء الطالع " وقال كلمته المعتادة فسجل فارس الدهناء هدفاً من"بلنتي" . وأتم:"سوء الحظ المصاحب لمباريات النصر وحسن الحظ المصاحب لمباريات الهلال ظاهرة تستحق"التأمل". وبهذه النتيجة رفع فريق الاتفاق رصيده إلى 10 نقاط في المركز الـ12 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء النصر في المركز السادس بـ12 نقطة. 