رونالدو ومبابي وجريزمان يتنافسون على جائزة «جلوب سوكر» 

 ترشح البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسيان كيليان مبابي وأنطوان جريزمان، للحصول على جائزة "جلوب سوكر"، التي تمنح لأفضل لاعب في العام، وذلك خلال حفل النسخة العاشرة لهذه الجائزة، الذي سيقام في مدينة دبي الإماراتية في 3 يناير المقبل. ويتنافس على جائزة أفضل مدرب كل من الفرنسي ديدييه ديشان، الفائز بكأس العالم 2018 مع منتخب بلاده، والأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد، الفائز بلقبي الدوري الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي، بالإضافة إلى الإيطالي ماسيمليانو أليجري مدرب يوفنتوس، الحاصل على الدوري الإيطالي، والفرنسي زين الدين، المتوج بلقب بطولة دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد، والألماني يورجن كلوب، الذي قاد ليفربول لمركز الوصافة في دوري الأبطال الموسم الماضي. أما جائزة أفضل نادي في عام 2018، فقد رشح لها أندية أتلتيكو مدريد وريال مدريد وليفربول. وانحسرت أسماء المرشحين لجائزة أفضل وكيل لاعبين بين الثلاثي خورخي مينديز ممثل كريستيانو رونالدو، وستيفانو كاستاجنا ممثل الحارس البرازيلي أليسون بيكيت، وجوناثان بارنيت ممثل الويلزي جاريث بيل. 