آل الشيخ يدعم الخطيب في أزمة هجوم مرتضى 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه بالمملكة العربية السعودية، دعمه لمحمود الخطيب رئيس الأهلي المصري، في أزمة تعرض الأخير لهجوم شرس من جانب مرتضى منصور رئيس الزمالك. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك "الكابتن الخطيب له وعليه .. نتفق ونختلف .. لكني لا أقبل أبدًا التطاول بألفاظ خارجة عليه أو التعرض لأسرته بما لا يليق". وأضاف "أدعمه وأسانده في تلك الحالة، نتفق أو نختلف حول الكرة هذا شأن طبيعي، لكن التعرض لأهله عيب وحرام". وكان الأهلي قد تقدم بشكاوى إلى 10 جهات قضائية وحكومية في مصر، ضد مرتضى منصور بسبب تطاوله وتجاوزاته. 