البلطان: المكوث في المنزل.. واجب 

 دعا خالد البلطان رئيس نادي الشباب، الأحد، المواطنين والمقيمين إلى الالتزام بالتوجيهات الحكومية والتعليمات الصادرة من وزارة الصحة، للوقاية من فيروس كورونا الجديد. وحث رئيس النادي العاصمي الجميع على البقاء في المنازل، استجابة للإجراءات الإحترازية التي تتبعها الدولة، لمنع انتقال العدوى، والكف من انتشارها. وقال البلطان في مقطع مرئي قصير بثه حساب الشباب على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:«كلنا مسؤول لنمكث في المنزل لحماية أنفسنا من هذا الوباء، ولا بد من مساعدة الجهود الصحية لتتم السيطرة على الفيروس وأن لا نخرج مطلقاً، ودعم الجهود الصحية بالتزام الدار». وأضاف:«البقاء في المنزل أصبح واجب وضرورة وهو بمثابة وفرصة للعودة إلى القراءة والانشغال بهوايات أخرى مفيدة». وكانت وزارة الرياضة قد علقت الأنشطة والمنافسات الرياضية، والتدريبات في الأندية ضمن إجراءات احترازية لمنع انتشار فيروس كورونا. 