"اتحاد اليد" يُؤجل موعد عودة مسابقاته 

 أعلن اتحاد كرة اليد تأجيل موعد استكمال النشاط ـ الذي كان مقرراً له يوم 20 ذي الحجة 1441هـ الموافق 10 أغسطس 2020 ـ ليُقام اعتباراً من الثلاثاء 13 محرم 1442 هـ الموافق 1 سبتمبر 2020. وأشار اتحاد اليد ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء ـ إلى أن قراره يأتي بناءً على ما ورد من بعض التعديلات في بروتوكولات التدريب والمباريات والتي ستتطلب وقتاً أطول لتطبيق الإجراءات الاحترازية الطبية المنصوص عليها ولاسيما أن الفترة المتبقية على بدء المسابقات سيتخللها إجازة عيد الأضحى المبارك. وأوضح اتحاد اليد أن قراره يأتي أيضاً بناءً على ما ورد له من عدة أندية بخصوص طلب تسهيل عودة اللاعبين والمدربين الأجانب من خارج المملكة، مشيراً إلى أن ذلك قد يستغرق وقتاً أطول لدى الجهات المختصة. 