اللجنة الاولمبية الدولية ترفع الايقاف عن الرياضيين الكويتيين 

 كشف مصدر في اللجنة الاولمبية الدولية لوكالة "فرانس برس" اليوم ان اللجنة رفعت الايقاف عن الرياضيين الكويتيين بعد تلقيها رسالة من أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح في هذا الشأن. وقال المصدر "ان مندوب امير الكويت، وزير الشؤون الاجتماعية والعمل سالم الاذينة، قابل رئيس اللجنة الاولمبية الدولية جاك روغ اليوم في مقر اللجنة الاولمبية الدولية في لوزان وسلمه رسالة خطية من قبل الامير بشأن رفع الايقاف عن الرياضيين الكويتيين". وتابع "اجتمع المكتب التنفيذي للجنة الاولمبية الدولية ودرس محتوى الرسالة ثم صوت على رفع الايقاف عن الرياضيين الكويتيين"، مضيفا "بامكان رياضيي الكويت المشاركة الان في اولمبياد لندن تحت اسم بلادهم وعلم بلادهم". يذكر ان اللجنة الاولمبية الدولية كانت علقت عضوية اللجنة الاولمبية الكويتية في الاول من كانون الثاني/يناير 2010 بسبب "عدم ملاءمة قوانينها الرياضية للميثاق الاولمبي". كما ان نشاط الرياضيين الكويتيين معلق من قبل نحو 10 اتحادات رياضية دولية للسبب ذاته. 