مدرب الهلال: غير سعيد رغم التأهل .. مدرب الاهلي: عمر السومة غير جاهز 

 عبر الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لفريق الهلال، عن عدم سعادته بالمستوى الذي قدمه فريقه رغم التأهل إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا. وتأهل الهلال إلى ربع نهائي البطولة الآسيوية رغم الهزيمة على ملعبه أمام الأهلي بنتيجة 0-1، مستفيدا من الفوز ذهابا بنتيجة 4-2. وقال لوشيسكو في المؤتمر الصحفي بعد المباراة إنه ليس سعيدا بالمستوى الذي قدمه الفريق، مؤكدا أن المستوى الهجومي لم يكن عل القدر المطلوب. وأوضح المدرب الروماني أن الأهم أن الفريق نجح في التأهل إلى الدور ربع النهائي، مشيرا إلى أن التعادل كان هو النتيجة العادلة بسبب الفرص الضائعة من لاعبيه. وأكد لوشيسكو أن مباراة الذهاب ألقت بظلالها على مباراة الإياب، حيث دخل الأهلي مجازفا بشكل أكبر، وبادر بالضغط على لاعبي الهلال، وهو ما دفعهم لإلقاء الكرات الطولية عكس المباراة الأولى. واعتبر المدرب الروماني أن غياب محمد البريك عن الفريق كان له أثره عليه في مباراة الأهلي، مشيرا إلى أن الفريق قد يبرم تعاقدات جديدة خلال الوقت المتبقي من فترة الانتقالات. في نفس الإطار أكد سلمان الفرج أن الهلال استحق التأهل إلى الدور ربع النهائي من البطولة، مؤكدا أن جميع اللاعبين أدوا ما عليهم، مشيرا إلى أن القدم سيكون أفضل للفريق. على صعيد آخر وجه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدير الفني لفريق الأهلي، الشكر لجماهير الفريق على المساندة التي منحوها للاعبين خلال المباراة. واعتبر المدرب الكرواتي أن الفريق بذل قصارى جهده من أجل تحقيق المفاجأة والتأهل إلى الدور ربع النهائي بعد الهزيمة في مباراة الذهاب ولكنها لم تتحقق. وأكد مدرب الأهلي أن الفريق لو نجح في تسجيل الهدف الثاني لكانت الأمور أصعب على الهلال، ولكنه حقق المهم بالفوز ولم يحقق الأهم بالتأهل. وفيما يتعلق بوجود عمر السومة عل مقاعد البدلاء، أكد إيفانكوفيتش أن اللاعب لم يكن جاهزا ولذلك تأخر دخوله إلى المباراة. 