محمد نور مؤهل قانونياً للمشاركه مع النصر في كأس الملك 

 وقع اللاعب محمد نور مساء الثلاثاء على عقد انضمامه لصفوف نادي النصر وذلك في مكتب رعاية الشباب, ليصبح بذلك مؤهلاً قانونياً للمشاركة في اللقاء المقبل مع الاهلي ضمن ذهاب دور الثمانية من كأس الملك. وسيتقاضى محمد نور 100 ألف ريال عن كل مباراة في كأس الملك, سواء شارك اساسياً أو على مقاعد الاحتياط, في حين سيحصل على اربعة ملايين ريال في الموسم المقبل. وكان النصر قد أغلق تدريباته يوم الثلاثاء تأهباً للقاء الاهلي, حيث يعكف الاوروغوياني دانيال كارينيو على اختيار العناصر الاساسية التي ستخوض مواجهة الاهلي, حيث ينتظر أن يكون محمد نور وأيمن فتيني في مقدمتهم لتعويض خالد الزيلعي وحسني عبدربه المصابين. 