حتى أتخلص من الشعور بالذنب.. "الصرامي" يطالب حكم لقاء النصر والاتحاد بالاعتزال 

 طالب المتحدث السابق باسم نادي النصر سعود الصرامي، حكم مواجهة الاتحاد والنصر خالد صلوي بالاعتزال بعد الأخطاء التي ارتكبها خلال المواجهة التي انتهت بتعادل الفريقين بنتيجة 1-1. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر:" لو كنت مكان خالد صلوى لما أنتظرت قراراً بالوقف من لجنة الحكام أو من إتحاد الكرة فأفضل قرار آتخذه بالمبادرة بالإعتزال من سلك التحكيم و تعليق صافرتي للأبد حتى أنام مرتاح الضمير". وأضاف: "حتى أتخلص من الشعور بالذنب اليومي الذي يزداد بعد الإجماع بعدم صحة قرار مصادرة حق النصر ".   