طاقم تحكيم أجنبي لديربي (الغربية) وخليل جلال لمباراة الاتفاق والشباب 

 أسند الاتحاد السعودي لكرة القدم لطاقم أجنبي إدارة مباراة (ديربي الغربية) بين الاتحاد والأهلي والمقررة يوم الخميس المقبل على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة ضمن الجولة الـ 24 من دوري زين السعودي للمحترفين ،وسيتم الإعلان عن أسماء الحكام لاحق، وجاءت تكاليف باقي المباريات على النحو التالي:  الخميس : 6 /5 /1433هـ الاتفاق مع الشباب بملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام «8,35 مساء»،، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، عبد الله الشلوي، وعبد الرحمن الأحمري، والدولي السابق ممدوح المرداسي.  ـ الأهلي مع الاتحاد على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة «8,35 مساء»، يقودها طاقم ثلاثي أجنبي، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً.  ـ الفتح مع الهلال بملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الإحساء «8,35 مساء»، يقودها الحكم عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، هشام الرفاعي، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق محمد المرزوق مقيماً.  يوم السبت : 8/5 / 1433هـ الفيصلي مع القادسية بملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز في المجمعة «8,35 مساء»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، عبد العزيز الأسمري، ومحمد القرني رابعاً، والدوليان السابق يوسف العقيلي مقيماً.  ـ هجر مع نجران بملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الإحساء «8,35 مساء»، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه يحيى المعتق، ماجد الناصر، وقاسم المحمد رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً.  ـ الأنصار مع الرائد بملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة «8,35 مساء»، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه عبد الله الأحمري، عبد الله معافا، وخالد السناني رابعاً، والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً.  ـ النصر مع التعاون بملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض «8,35 مساء»، يقودها الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي فهد العمري، عبد الرحيم الشمري، وبدر العنزي رابعاً، والدولي السابق عبد العزيز العيدان مقيماً. 