الهلال يوقف مفاوضات إدميلسون 

 أبلغ "الرياضية" مصدر مطلع، بأن إدارة نادي الهلال أغلقت صفحة المفاوضات مع وكيل أعمال البلجيكي إدميلسون جونيور، جناح الدحيل القطري، بعد فشل محاولات اللاعب فك ارتباطه مع ناديه. وأوضحت المصادر نفسها أن اقتراب الإدارة التي يترأسها فهد بن نافل، من توقيع عقد جديد مع البيروفي أندريه كاريلو، جناح أيمن الفريق الأزرق، دَعَمَ هذا التوجُّه، خاصة أنه يمثل خيارها الأول من البداية. وكانت مصادر أكدت لـ "الرياضية" قبل أيام، توصل الهلال إلى "شبه اتفاق" مع بنفيكا البرتغالي على شراء عقد كاريلو. 