إعلان نتائج قرعة دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين 

 سُحبت اليوم (الإثنين)، قرعة مباريات دور الـ64 لكأس خادم الحرمين الشريفين، والذي تجري مبارياته خلال (3- 10) ‏نوفمبر المقبل. وأسفرت القرعة عن المواجهات التالية:‎ هجر – الرائد. •‎القيصومة – أبها. ‏‎•‎الجبيل – العدالة. ‏‎•‎الجبلين – الثقبة. ‏‎•‎القادسية – الروضة. ‏‎•‎العربي – الباطن. ‏‎•‎نجران – الخلود. ‏‎•‎المجزل – طويق. ‏‎•‎الأنصار – البكيرية. ‏‎•‎الصفا – الكوكب. ‏‎•‎النهضة – الأخدود. ‏‎• ‎الساحل – أحد. ‏‎•‎الشعلة – الصقور. ويستضيف الهلال عرعر، ويواجه فريق "وج" نظيره الفيصلي، فيما جاءت بقية المباريات على النحو التالي: ‏‎•‎عكاظ – الفيحاء. ‏‎• ‎الحزم – الدرع. ‏‎•‎التقدم – الاتفاق. ‏‎•‎الشرق –الوحدة. ‏‎•‎الانتصار – الفتح. ‏‎•‎التعاون – اللواء. ‏‎•‎الحجاز – ضمك. ويلتقي الأهلي على ملعبه بفريق الجندل، ويستضيف طبرجل الشباب، ويواجه الاتحاد فريق ‏الرياض، فيما يواجه عفيف على ملعبه فريق النصر‎  