"بغلف" يوجه رسالة تحفيزية لمهاجم النصر حمدالله 

 نشر العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز أحمد بغلف، صورة للمغري مهاجم الفريق عبد الرزاق حمدالله، لدعمه في ظل تراجع مستواه خلال الفترة الأخيرة. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي على تويتر أعلى الصورة :" هداف العالم، هداف آسيا ، ستعود يابطل ، أنت وأبطالنا كما عهدناكم ". وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم السبت، منح المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله جائزة هداف دوري الأبطال 2020 برصيد 7 أهداف. وكان رصيد حمدالله قد توقف عند 7 أهداف مع فريق النصر خلال مشاركته في نسخة 2020 بدوري أبطال آسيا، بعد أن ودع البطولة من نصف النهائي على يد بيرسبوليس الإيراني.   