عبدالشافي أهلاوياً لـ 4 سنوات 

 أكدت مصادر لـ«عكاظ» أن إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد، نجحت في حسم صفقة لاعب الفريق المعار من نادي الزمالك المصري محمد عبدالشافي، وذلك بعد الاتفاق على أن يوقع النجم المصري للعب مع الأهلي مدة أربع مواسم مقابل أكثر من خمسة ملايين دولار. وذكرت المصادر أن وفدا من النادي الأهلي تواجد في القاهرة لوضع اللمسات النهائية للصفقة من أمور مادية مع نادي الزمالك الذي يملك عقد اللاعب. وكان عبدالشافي الملقب بـ«شيفو» قد لعب موسما مميزا مع الفريق الراقي ساهم من خلاله بتحقيق كأس سمو ولي العهد ووصافة دوري عبداللطيف جميل والمنافسة كذلك في البطولة الآسيوية. وتهدف الإدارة الأهلاوية إلى حسم العديد من الصفقات التي أوصى مدرب الفريق جروس بالحاجة لها، من أجل تقوية الفريق وتجهيزه للمنافسة على البطولات القادمة. 