علاقة النصر وحسين تنتهي في الشتوية 

 أكدت مصادر خاصة لـ"الوطن" أن مدافع الفريق الكروي الأول بنادي النصر البحريني محمد حسين سيكون أول المغادرين لصفوف حامل لقب الموسمين الأخيرين، وينتظر أن يتم استقطاب لاعب محور خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة كبديل للبحريني، بحسب طلب المدرب الإيطالي "فابيو كانافارو"، في ظل عدم انتهاء البرنامج التأهيلي لمحور الفريق إبراهيم غالب الذي لن يتمكن في حال جاهزيته من مشاركة الفريق سوى في كأس خادم الحرمين الشريفين التي تعد آخر منافسات الموسم المحلي. إلى ذلك، أكد الجهاز الطبي بنادي النصر جاهزية لاعب الفريق عوض خميس للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية خلال شهر تقريبا، بعد أن بدأ برنامجه التأهيلي في عيادة النادي بعد العملية الجراحية التي خضع لها أخيرا. ميدانيا، منح الجهاز الفني إجازة لمدة يومين للاعبي الفريق الأول على أن تستأنف التدريبات بملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي مساء بعد غد، وسيقدم الجهاز الفني برنامجه للأسبوع المقبل الذي سيشتمل على تدريبات صباحية ومسائية تأهبا لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 