السويلم ينهي خلاف السعيد وعبد الغني بعد 4 أشهر في المحاكم 

 بات ملف قضية اللاعبين مشعل السعيد وحسين عبد الغني على وشك طيه بشكل نهائي بعد مساعي بين الناديين قام بها مدير الكرة بنادي النصر محمد السويلم لحل الخلاف . وأشار عصام العبدلي وكيل أعمال لاعب الاتحاد مشعل السعيد في حديث لقناة " العربية "، لإغلاق ملف قضية موكله ضد عبد الغني بشكل نهائي ، وبالمثل قضية حسين ضد السعيد ، مؤكداُ نجاح مساعي السويلم في طي الخلاف ، وموضحاً أن زيارة كانت منتظرة من حسين عبدالغني لمنزل مشعل السعيد برفقة السويلم يوم أمس الأثنين ، أدت ظروف الطيران إلى تأجيلها لمدة أسبوعين . وكان خلافاً نشب بين اللاعبين أثناء مباراة النصر والاتحاد في الدور الأول من دوري زين ، ( انتهت بفوز الأخير 3-1 ) ، وجاء الصلح بعد محاولات شرفية من قبل الناديين في إقناع السعيد وعبد الغني، ما جعل اللاعب مشعل السعيد يبدي موافقته للتصالح بعد أن ظل يرفضه طيلة الأربعة أشهر الماضية ، وبدوره سيتنازل عبد الغني عن تهمة القذف التي وجهها في حق السعيد . 