«الغش التجاري» يوقف دخول ملابس المنتخب السعودي 

 أوقفت الجمارك السعودية دخول أدوات وملابس رياضية خاصة بأحد المنتخبات السعودية وإحالتها إلى الغش التجاري ، بحجة وجود عبارة (تقنية) لدولة كبرى ومنشأ مثبت كتب عليه صنع في دولة كبرى مغايرة للاولى ، الأمر الذي تعتبره الجمارك غشا تجاريا. وأشار مصدر مسؤول في الرئاسة العامة لرعاية الشباب بحسب " عكاظ " ، إلى أن نوعية الملابس التي جرى استيرادها تناسب المواصفات التي يريدها اتحاد اللعبة. فضلاً عن تكليف واحدة من أشهر المؤسسات الرياضية في المملكة لجلبها بهدف تهيئة اللاعبين للبطولات الإقليمية والقارية. وأضاف المصدر أنه وطبقا للتعاملات التجارية الدولية فإن أي دولة تقوم بصنع أي منتج استنادا على تقنية دولة أخرى فإنها تضع مسمى تلك الدولة على المنتج لضمان الحقوق التجارية في الوقت الذي تعده الجمارك مخالفة وتحيله إلى الغش التجاري. وفي إثر هذه التطورات أرسل أمين عام اتحاد اللعبة خطابا رسميا يحمل شعار الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومسمى اتحاد اللعبة يؤكد من خلاله تكليفهم لإحدى المؤسسات التجارية الشهيرة بتوفير مستلزمات رياضة يصل وزنها إلى قرابة (نصف طن) تشمل الملابس والواقيات وغيرها، داعيا إلى المسارعة في فسح البضاعة تمهيدا لتقديمها إلى لاعبي المنتخب.  