نصراوي يلقى إشادة الجماهير ! 

 أشادت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالحارس حسين شيعان؛ بعد نجاحه في حماية مرماه من ولوج أي هدف في المباراة الماضية أمام الوحدة والتي كسبها النصر بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل. وأوضح النصراويون أن شيعان ظهر بشكل رائع، حيث أدانوا بالفضل له في تحقيق الانتصار نظير تصديه وقتاليته الرائعة، مطالبين المدرب بإستمرا شيعان في حماية العرين الأصفر بمباراة الأهلي المقبلة في الجولة السادسة من المسابقة. وحرص مدرج الشمس على توجيه الشكر لمدرب الحراس البوسني ميرليم ابراهيموفتش، والذي قام بإشراك الحارس الأجهز في المباراة، دون النظر إلى نجومية الحارس الأساسي عبدالله العنزي. 