هلالي: هناك إهدار مالي كبير على عقود بعض اللاعبين 

 أكد سعود الحماد لاعب نادي الهلال السابق قدرة أعضاء شرف الزعيم على دعم النادي بشكل قوي خلال الفترة المقبلة. وقال: “أعضاء شرف الهلال قادرين على تذليل الصعوبات التي تواجه النادي، وهناك العديد من الأمور في الهلال تحتاج الى مناقشتها”. وأشاد الحماد بثنائي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري. وأوضح: “لو تواجد لاعبي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري في فريق آخر لطالبنا بالتعاقد معهم”. وأتم:” بعض اللاعبين السعوديين يمتلكون عقود خيالية لا توازي إمكانياتهم، وهذه العقود سببت هدر مالي كبير في أنديتنا”. 