سالم الدوسري يوجه رسالة إلى الجماهير قبل مواجهة أستراليا في تصفيات كأس العالم 2022 

 وجه نجم الهلال والمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، رسالة إلى الجماهير، في المران الأول للأخضر، بمدينة "سيدني" الأسترالية، استعدادًا لخوض مواجهته أمام منتخب أستراليا مساء الخميس المقبل. وقال الدوسري في فيديو نشره حساب المنتخب على "تويتر": "اليوم كان أول تمرين لنا في سيدني، والحمد لله المعنويات دائمًا مرتفعة إن شاء الله، دعواتكم لنا وبإذن الله نكسب الـ 3 نقاط". ودشن المنتخب الوطني اليوم الأحد تدريباته؛ استعدادًا لخوض مواجهته أمام أستراليا مساء الخميس المقبل، على "استاد كومبانك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويجري المنتخب الوطني يوم غدٍ الإثنين حصة تدريبية عند السابعة مساءً على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 