الرامي السعودي هاني النخلي ينتزع ذهبية رمي القرص في ملتقى تونس الدولي لألعاب القوى 

 واصل الرامي السعودي هاني النخلي تميزه وحضوره القوى في المحافل الدولية بتحقيقه ذهبية رمي القرص ( 33 F ) أمس في ملتقى تونس الدولي التاسع لألعاب القوى الذي تقام منافساته بمدينة رادس في تونس. وجاء تحقيق النخلي للذهبية برقم عالمي جديد بلغ ( 50 , 29 م ) ليحطم الرقم السابق والمسجل باسمه خلال منافسات بطولة فزاع الدولية. كما حقق العداء أسعد شراحيلي الميدالية الفضية في سباق 200 م ( 20 T ) بعد أن حل ثانيًا في السباق , فيما نال فهد الجنيدل برونزية سباق 200 كراسي متحركة( 53 T ) ليصبح مجموع ما حققه لاعبو الأخضر حتى الآن 10 ميداليات بعد أن حققوا سبع ميداليات في اليوم الأول للمنافسات. وتقرر تأجيل منافسات رمي القرص إلى اليوم التي سيشارك فيها اللاعب السعودي معتز عبدالإله. وكان رئيس الوفد السعودي للملتقى عسكر الحارثي اجتمع باللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري في مقر إقامة البعثة بفندق لايكو بمدينة الحمامات وهنأهم بما حققوه في أول أيام الملتقى,متطلعًا لتحقيق المزيد في باقي أيام المنافسات ومؤكدًا أن هناك فرصة كبيرة لحصد العديد من الميداليات. من جانب آخر يشارك المصنف الدولي السعودي محمد باقر الموسى في لجنة التصنيف بالملتقى لفئة التصنيف الحركي. ويعد الموسى من الكفاءات المميزة وهو مصنف دولي في اللجنة البارالمبية الدولية ( IPC ),وحصل على الشهادة الدولية كمحاضر دولي في التصنيف الطبي لرياضة المعاقين. كما يشارك الحكم السعودي عادل الجدعان في إدارة منافسات الملتقى وهو أحد الحكام المعروفين والمميزين في هذا المجال. 