سويد: تواجد منتخب عربي في مجموعة السعودية يزيد فرص التأهل 

 أبدى إبراهيم سويد، نجم الأهلي واتحاد جدة والمنتخب السعودي السابق، تمنياته بأن توقع قرعة مونديال 2018، الأخضر، مع أحد المنتخبات العربية الأخرى المشاركة. ومن المحتمل أن يتواجد المنتخب السعودي مع مصر أو تونس في دور المجموعات بالمونديال، كونهما يتواجدان في المستوى الثالث، بينما يعد الأخضر، أحد فرق المستوى الرابع، مع المغرب. وقال سويد في تصريح خاص ل كووورة "أتمنى تواجد منتخب عربي مع السعودية في المونديال، حتى تزيد فرصنا في التأهل للدور الثاني". وأوضح "المنتخبات العربية مستوياتها مقاربة لنا، والفوز عليها يمكن أن يساعدنا كثيرًا في بلوغ الدور التالي". وأضاف "هناك 4 منتخبات لا أتمناها معنا، هي ألمانيا والبرازيل وإسبانيا وإنجلترا".  وعن توقعاته للمنتخب المرشّح للفوز بالمونديال، أجاب: "أرشح إسبانيا وأراها الأقرب لتحقيق الإنجاز".  يذكر أن سويد شارك مع المنتخب السعودي في مونديالي 1998 و2002، وكان صاحب الهدف الثالث في خماسية السعودية بمرمى مصر خلال كأس القارات 1999. 