التاريخ لا يكذب.. "الصرامي" يعلق على فوز النصر أمام السد في "محيط الرعب" 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي على فوز الفريق أمام السد، مساء أمس السبت، في إطار منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر:" التاريخ لا يكذب ولا يرحم ، آخر مباراة للسد في محيط الرعب فاز بها على الهلال بالأربعة". وأضاف: "الغريب أن الفريق الخاسر بالأربعة كانت فرحته طاغية واحتفل مع القوة الزرقاء بالخسارة، أول مباراة للسد في مرسول بارك خسر بالثلاثة من النصر". وبهذا الفوز، ارتفع رصيد النصر إلى 4 نقاط ليتصدر الترتيب بفارق الأهداف عن فولاذ الإيراني. 