فهد المولد يتحدث عن عقد احترافه مع ليفانتي 

 وصف لاعب نادي ليفانتي الإسباني والمنتخب السعودي لكرة القدم، فهد المولد، المرحلة الإعدادية الأولى لـ"الأخضر" بـ"مرحلة التعارف"، موضحاً أن المدرب خوان بيتزي يرغب في التعرف جيداً على قدرات اللاعبين خلال معسكر الرياض. وأشار المولد في تصريحات صحافية إلى إنه أيضاً يجب على اللاعبين التعرف على خطة بيتزي وطريقة لعبه استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس العالم بروسيا الصيف المقبل. وعلق المولد على انضمامه إلى نادي ليفانتي واصفاً إياها بالتجربة الإيجابية وحافز للاعبين قبل المونديال، موضحاً إنه يرغب في رفع راية المملكة العربية السعودية، متمنياً خوض كافة اللاعبين السعوديين تجربة مماثلة. من جانبه، قال اللاعب مجاهد المنيع إن حلمه تحقق بالانضمام للمنتخب السعودي، حيث قال: "مشاركتي مع المنتخب الأولمبي كانت جيدة وحاولت تمثيل الوطن أفضل من ذلك، وأسعى لتقديم كل ما بوسعي مع الأخضر وأتعلم بالتأكيد من المهاجمين الكبار". يذكر أن المنتخب السعودي، الذي يشارك في كأس العالم للمرة الأولى بعد غياب دام 12 عاماً، يلعب في المجموعة الأولى بدور المجموعات للمونديال، رفقة منتخبات مصر وروسيا وأوروغواي. 