زيدان يُبدي عدم رغبة في إتمام ريال مدريد صفقة هذا اللاعب 

 أبدى الفرنسي المدير الفني لريال مدريد زين الدين زيدان، عدم رغبة في تعاقد ناديه مع الإسباني تياجو ألكانتارا، لاعب وسط بايرن ميونخ. وكشفت صحيفة "ديفنسا سنترال" الإسبانية، الخميس، أن مدرب ريال مدريد لا يفضل ضم لاعب وسط جديد خلال الفترة المقبلة، بعد رفضه كل من فان دي بيك وتياجو ألكانتارا. وفي سياق متصل، يفضل زيدان ضم مواطنه بول بوجبا لصفوف ريال مدريد، لذلك فإنه لن يرضى بأي اسم آخر هذا الصيف، مهما كانت الضغوطات من جانب فلورنتينو بيريز.       