"نافارو" يكشف خطة إعادة الثقة للحكم السعودي.. وكيفية حمايته من احتجاجات الأندية 

 تحدث مدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، السويسري "مانويل نافارو" عن ثقته في أداء الحكم السعودي، وعن عملية إعداد الحكام، لافتا إلى أنها تشبه إلى حد ما فريق كرة القدم. وأضاف نافارو في حواره لموقع الاتحاد السعودي لكرة القدم :"خلال هذين الموسمين كان الحكام يقودون مباريات بدوري الدرجة الأولى، وبعضهم تحول خلال الفترة ذاتها لقيادة مباريات بدوري المحترفين، ولكن بعدد أقل، لذلك كان التحضير ذهنيًا من أجل استعادة الثقة للأداء في دوري المحترفين، وهذا يتضمن الحديث فقط مع الحكامـ حيث جرت العديد من النقاشات الفردية والإعداد لإعطاء الحكام الثقة ليكون أداؤهم على أعلى مستوى". وأوضح أن لدى الحكام الآن عقودًا مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وسبب اتخاذ هذه الخطوة بالغة الأهمية أن كرة القدم لعبة احترافية، مؤكدًا أن لديه لاعبين محترفين ومدربين محترفين، كل شيء احترافي، لكن الحكام لم يكونوا محترفين. وتابع: "يتقاضى الحكام حاليًا 7 آلاف ريال شهريًا بالإضافة إلى أتعاب المباراة التي يقومون بتحكيمها". وفيما يتعلق بكيفية حماية الحكام، أشار إلى أن لجنة الحكام تحلل وتستخلص المعلومات أسبوعيًا، وكما يحدث في كل مكان تعطي الثقة للحكام وتوفر لهم الأدوات ليؤدوا بصورة أفضل. 