الأوروغوياني غوستافينو على أعتاب الاتحاد 

 قال تقرير أصدرته صحيفة "ديفنسون" الأوروغوائية أن لاعبهم الدولي دييغو غوستافينو صانع ألعاب نادي يونيفيرستاريو البيروفي الملقب بميسي، قد اقترب من الانضمام لفريق الاتحاد السعودي بداية من الموسم القادم. وتؤكد الصحيفة أن الاتحاد قدم عرضاً لاستعارة اللاعب لمدة موسم واحد فقط عبر أحد الوكلاء، ومن جانبه لم يمانع اللاعب في الانتقال للدوري السعودي واللعب مع فريق الاتحاد. الجدير بالذكر أن غوستافينو الذي يبلغ من العمر 28 عاماً ويرغب في اللعب في منطقة الخليج بشرط الحصول على عرض مغرى هو ما قدمه الفريق السعودي. يذكر أن إدارة الاتحاد تسعى لإنهاء الأزمة الصعبة التي يمر بها الفريق عن طريق دعم من عدد من شرفيي النادي البارزين من أجل التعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم الفريق خلال الفترة القادمة. 