فتح باب الترشيح لرئاسة الأهلي .. والمرزوقي الأقرب 

 يُنتظر أن تعلن الرئيس العامة لرعاية الشباب فتح باب الترشح لرئاسة النادي الاهلي وذلك قبل عقد الجمعية العمومية لاختيار الرئيس الجديد عقب نهاية الموسم الكروي الحالي. وكان الامير فهد بن خالد قد أبدى عدم رغبته بتجديد فترة رئاسته مكتفياً بالسنوات الاربع التي جلس فيها على كرسي الرئاسة وحقق خلالها فريق كرة القدم الأول بطولتي كأس الملك. يشار إلى أنه حتى الآن لا توجد اسماء مرشحة بشكل رسمي لرئاسة النادي, فيما ذكرت مصادر ان احمد المرزوقي قد يعود لرئاسة النادي برغبة من الشرفيين الكبار الذين يتقدمهم الامير خالد بن عبدالله. 