أبها: لا مشكلة في عقود الأجانب.. ونفاوض اللاعبين لتخفيض العقود 

 قال نائب رئيس نادي أبها، عبدالعالي الحربي، إن فريقه لا يواجه أي مشكلة في عقود اللاعبين الأجانب؛ حيث تمتد لسنتين باستثناء لاعب عقده إعارة لنهاية الموسم. وأضاف الحربي وفقاً لـ "الحصاد الرياضي": "لدينا لاعب أو اثنان يصرون على الحصول على عقودهم كاملة دون تخفيض وننتظر عودة اللاعبين وسنجتمع حينها لحل الأمر". وأتم نائب رئيس نادي أبها حديثه بالإشارة إلى صرفهم الرواتب لجميع اللاعبين كاملة ولكنهم يتفاوضون معهم على تخفيض العقود في الأشهر المقبلة. 