بعد الخسارة أمام الوصل.. السهلاوي يوجه رسالة لجماهير النصر 

 وجّه محمد السهلاوي، مهاجم نادي النصر، رسالة للجماهير، بعد خسارة الفريق الأول أمام الوصل، بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال السهلاوي في تغريدة عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر": "خسارتنا لمباراة لا تعني نهاية المشوار لا يزال لدى الفريق مباريات مهمة.. وأنتم أكثر من يعلم بأنه لا يمكن ان يتأثر النصر بغياب أحد إلا إن غابت جماهيره عنه نصركم بحاجتكم الجمعة يا جماهير الوفاء ". يشار إلى أن النصر يستضيف، يوم الجمعة المقبل، فريق الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 