إعلامي: الأهلي يمر بمرحلة خطيرة من الانفلات اللفظي والهجوم الجارح 

 طالب الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، الجماهير بالهدوء على فريق الأهلي، وذلك بعدما ودع منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2021، من دور المجموعات. وودع الأهلي دوري الأبطال بالتعادل الإيجابي أمام نظيره الدحيل القطري بهدف لكل فريق، حيث كان لا بديل عن الفوز أمام الدحيل من أجل التأهل للدور المُقبل من البطولة. وقال "القرشي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي يمر بمرحلة خطرة من الانفلات اللفظي والهجوم الجارح والعدائية الغير مبرره عند كل عثرة للفريق من خلال البعض". وتابع "القرشي": "أكرر البعض القليل من الحسابات التي لا تراعي ضوابط دينية أو أخلاقية أو حتى انتماء.. ويظل الأمل معقود على المحبين بالنصح والانكار والعزل لصلاح الأمر"، مشددًا: "الهدوء يا أحبه".    الاهلي يمر بمرحلة خطرة من الانفلات اللفظي والهجوم الجارح والعدائية الغير مبرره عند كل عثرة للفريق  من خلال بعض (اكرر البعض) القليل من الحسابات التي لا تراعي ضوابط دينية او اخلاقية او حتى انتماء ويظل الامل معقود على المحبين بالنصح والانكار والعزل لصلاح الامر الهدوء يا احبه
 — sami alqurashi (@samialqorashi) May 1, 2021  