"الدويش" معلقًا على مباراة الهلال والتعاون: سجل هذا الفريق مع التحكيم قديم وضخم 

 انتقد الكاتب الرياضي محمد الدويش، الأداء التحكيمي لمباراة الهلال والتعاون في الدوري، التي انتهت بفوز الهلال بهدف نظيف أول أمس (الخميس). واعتبر الدويش أن سجل الهلال مع "المجاملات" التحكيمية قديم وضخم، لكنها أصبحت الآن على مرأى من الجميع في الداخل والخارج، حيث تنتشر هذه اللقطات في الوسائل والأوساط الإعلامية المختلفة. وقال الدويش في تغريدة على حسابه في "تويتر": "سجل التحكيم مع هذا الفريق (الهلال) قديم ضخم.. فيه لقطات شابَ منها الولدان وأحداث سار بها الركبان.. اندهش منها ملوك واستغربها أمراء حضروا بعضها، لكن الجديد أنّها أصبحت أمام عيون الكون، حيث تصل اللقطة أي مكان ويبلغ الحدث أي إنسان!". وأثارت مباراة الهلال والتعاون ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، جدلًا في الأوساط الرياضية، بسبب شكوك حول عدم احتساب ركلة جزاء للتعاون ضد اللاعب محمد البريك، إضافةً إلى ركلة جزاء لصالح سالم الدوسري لاعب الهلال، وحالات أخرى. — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 28, 2020  