صحيفة تركية: نادٍ تركي يتفاوض مع عبد الرازق حمدالله للتعاقد معه الصيف المقبل 

 كشفت صحيفة تركية، اليوم الجمعة، عن اتفاق نادي "مالاتيا سبور" التركي مع مهاجم النصر اللاعب المغربي "عبد الرازق حمدالله" للاستفادة من خدماته ضمن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية. وينتظر النادي التركي، وفقاً لصحيفة "ماي نت"، رأي المدير الفني الجديد لحسم موقفه من المهاجم المغربي، وتوقيع العقد الرسمي معه، خصوصاً مع تصريحات حمدالله الأخيرة بشأن تجديد عقده مع النصر. وكان عبد الرازق حمدالله أكّد في وقتٍ سابق، أنه لم يجدّد عقده مع النصر حتى الآن وذلك لانتظاره انتخاب رئيس جديد للنادي، حيث يتسنّى له مناقشة موضوع التجديد من عدمه خصوصاً مع تلقّيه عدة عروض أوروبية. 