الهلال يواصل تحضيراته لملاقاة بني ياس الإماراتي.. وطاقم تحكيم ياباني يقود المباراة 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم مساء اليوم السبت، وذلك بمران طغى عليه التركيز على النواحي التكتيكية، في الوقت الذي واصل فيه اللاعب محمد الشلهوب برنامجه اللياقي عقب عودته من “جدة” مساء يوم أمس الجمعة حيث استلم جائزة المركز الرابع. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة، إلى جانب عضو شرف النادي صاحب السمو الأمير خالد بن محمد، وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادي. وحدد الجهاز الفني برنامج الفريق استعداداً لملاقاة فريق “بني ياس الإماراتي” مساء يوم الأربعاء المقبل في الرياض في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، حيث ستقام تدريبات أيام الأحد والاثنين والثلاثاء عند الساعة الساعة السابعة مساء، على أن يتناول اللاعبون طعام العشاء في المعسكر بعد فراغهم من التدريبات، يذكر أن بعثة “بني ياس” ستصل إلى الرياض في وقت مبكر من فجر يوم الاثنين. من جهة أخرى، سمّى “الاتحاد الآسيوي لكرة القدم” الطاقم التحكيمي المقرر أن يقود مباراة الهلال أمام “بني ياس”، وذلك بقيادة الحكم الياباني “توما ماسكي”، ومساعده الأول الياباني “سقار تورو”، والكويتي “ياسر المراد” مساعداً ثانيا، والعماني “عبدالباقي يعقوب” حكماً رابعاً، بينما اللبناني “يازبك يازبك” مقيماً للحكام، في حين يراقب المباراة النيبالي “ماهيش بيستا”. 