إلتون جوزيه يعتذر لجماهير النصر بسبب الهلال (فيديو) 

 اعتذر المحترف البرازيلي في صفوف نادي الوحدة، إلتون جوزيه، لجماهير النصر إذا كان دعمه للهلال في دوري أبطال آسيا قد ضايقهم. وأشار اللاعب البرازيلي، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، إلى أنه يعتذر لجمهور النصر إذا ضايقهم دعمه للهلال، قائلاً: "دعمت فريقا سعوديا لأني أحب هذا البلد، ولو كان هناك أي نادٍ سعودي آخر لدعمته أيضاً". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف نادي الوحدة حديثه بالإشارة إلى أن الدوري السعودي يُعد من أقوى الدوريات في المنطقة وفي تطور مستمر.  #الدوري_مع_وليد | إيلتون جوزيه - لاعب الوحدة: أعتذر لجماهير #النصر إذا غضبوا مني بتشجيعي #الهلال في الآسيوية.. أنا متابع لبرنامج #الدوري_مع_وليد.. وأشكر #وليد_الفراج الذي التقيت به فترة تتويج الفتح بالدوري.#SBC pic.twitter.com/QN8QirBh0h
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) August 28, 2020  