فيديو.. وليد الفراج: نعتذر للجميع عن الطرح غير الموفق في حلقة الثلاثاء الماضي 

 عبّر الإعلامي وليد الفراج باسم هيئة الإذاعة والتلفزيون وأسرة برنامج "الدوري مع وليد" عن اعتذاره عما طُرح في حلقة الثلاثاء الماضي ببرنامجه "الدوري مع وليد" من توصيفات وتعابير قال إنها كانت في غير سياقها وفُهمت منها تفسيرات غير صحيحة. وقال الفراج في حلقة أمس الخميس: "نتقدم باعتذارنا للجمع عما فهم بتفسير غير صحيح، ونجدد اعتذارنا عن أي سوء فهم لم يكن من المناسب طرحه في هذا السياق". وكان الفراج قال في حلقة الثلاثاء إن ردود فعل الجمهور تبين مستوى وعي عالٍ جداً "لأنك تلعب في بطولة العالم مش في بطولة (أم أحمد)".   أعتذار وليد الفراج pic.twitter.com/7b4VSjXlDu
 — زيدان نجد (@ZidaneNajd) December 19, 2019   