نواف العابد يقترب من لقب أفضل لاعب في خليجي 22 

 اقترب نجم المنتخب السعودي لكرة القدم، نواف العابد، من نيل لقب أفضل لاعب في بطولة خليجي 22 والتي يسدل غدا الأربعاء الستار على منافساتها بإقامة المباراة النهائية بين منتخبي السعودية وقطر. وتصدر العابد قائمة الترشيحات المبدئية منذ بداية البطولة، متفوقا على 5 لاعبين اخرين كانوا ضمن نفس القائمة وهم الكويتي فهد العنزي، والإماراتي علي مبخوت، والعماني عبدالعزيز المقبالي، والعراقي همام طارق، واليمني علاء الصاصي. وتألق لاعب الهلال السعودي في أكثر من مباراة رفقة "الأخضر"، وكان أبرز مبارياته امام المنتخب اليمني في ختام الدور الأول، وكذلك امام المنتخب الإماراتي في الدور قبل النهائي، وفي كلا المبارتين وضع العابد بصمته في شباك المنافسين، وساهم في فرض تفوق فريقه بتمريراته المميزة ورؤيته الثاقبة. يأتي هذا في الوقت الذي يتنافس على لقب هداف البطولة لاعبين هما الإماراتي علي مبخوت (4 أهداف)، والعماني سعيد الرزيقي (3 أهداف)، وكلا اللاعبين سليتقيا، اليوم الثلاثاء، وجها لوجه مع منتخبيهما في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. يذكر أنه على مدار الـ21 نسخة السابقة للبطولة لم يحقق لقب أفضل لاعب سوى لاعبين سعوديين هما ماجد عبدالله (في خليجي 7)، وماجد المرشدي (في خليجي 19). 