رغم الفوز على الشباب.. جمال عارف ينتقد سييرا ويوجه له سؤالا 

 انتقد الكاتب الرياضي جمال عارف، المدير الفني للاتحاد، التشيلي خوسيه لويس سييرا، وذلك رغم تحقيق الفوز أمام الشباب ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلق عارف عبر حسابه على "تويتر” قائلا: "ألف مبروووك للجماهير الاتحادية فوز مستحق رغم أن هناك أخطاء فنية ما زالت تسبب قلقا للفريق. طالبنا وبح صوتنا بمشاركة البيشي وتغيير طريقة اللعب التي أفقدت الاتحاد خطورته في المباريات الماضية". وأضاف متسائلاً "لماذا تأخر سييرا في تغيير قناعاته التي كان الجميع يطالب بها؟". وكان نادي الاتحاد قد حقق، أمس (الجمعة)، فوزاً ثميناً على نظيره نادي الشباب بهدفين لهدف، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وذلك ضمن الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. 