لاعب الهلال..سأبحث عن فريق آخر ! 

 أكد حارس مرمى نادي الهلال فايز السبيعي أنه سيبحث عن اللعب مع فريق آخر في الفترة المقبلة في حالة عدم حصوله على فرصة اللعب أساسياً مع الفريق، موضحاً أن إدارة الهلال لم تقدم له عرضا بالتجديد، رغم دخوله الفترة الحرة من عقده. وقال السبيعي :" لم يتبق في عقدي سوى 3 أشهر ولدي عروض، لكن لن استعجل حسم الأمور"، مُضيفا :" لم أحصل على فرصتي مع المدرب السابق ريجيكامب، وحاليا أنتظر الفرصة وإذا لم أجدها في الهلال سأجدها في ناد آخر ". جدير بالذكر أن الحارس خالد شراحيلي يتولى حراسة مرمى الهلال خلال الفترة الماضية، ويقدم شراحيلي مستويات رائعة جعلته الخيار الأول في تشكيلة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس. 