مستشهدا بمهاجم النصر السابق.. "كميخ" يحذر الاتحاد من التفريط في "بريجوفيتش" 

 وجه المدرب الوطني، علي كميخ، رسالة تحذير إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بشأن مصير محترف الفريق اللاعب الصربي ألكسندر بريجوفيتش، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وحذّر كميخ، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إدارةَ الاتحاد من أن تتخذ قرار الاستغناء عن المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، في ظل الأخبار المتداولة عن نية النادي التخلي عنه والبحث عن بديل، بعد ثلاثة مواسم قضاها مع الفريق. وقال "كميخ": "اللاعب يملك إمكانيات فنية عالية، ولديه كل مقومات المهاجم الهداف.. قوي على المستوى البدني وفي الصراعات الهوائية.. ربما لم تساعده الظروف في البروز بشكل جيد مع الاتحاد، خصوصًا هذا الموسم، بسبب اختلاف طريقة لعب المدرب البرازيلي كاريلي". وأوضح: "ومع ذلك فاللاعب أثبت نفسه في خلق الفرص والمساحات لباقي زملائه القادمين من الخلف، وكذلك جهوده في الدفاع والضغط على مدافعي الخصم.. فالمتابع الدقيق في الجوانب الفنية يلحظ أهمية ودور اللاعب في الجوانب الهجومية والدفاعية". وتابع "كميخ": "رحيل مثل نوعية هؤلاء اللاعبين خسارة للاتحاد والدوري السعودي بشكل عام، وعلاوة على الخسارة الفنية خسارة مالية تزيد من ديون الأندية المتسرعة في قراراتها". واستشهد "كميخ" بمهاجم فريق النصر السابق كنيدي، الذي لم يقدّم أي مردود فني في أول مواسمه مع النصر، وفي الموسم التالي أصبح أبرز لاعب في الدوري ومن أفضل اللاعبين الذين لعبوا في النصر ودوري المحترفين". واختتم: "سيندم الاتحاديون إذا فرطوا في بريجوفيتش، وأنصح الأندية التي تبحث عن مهاجم يثير الرعب في نفوس مدافعي وحراس مرمى الخصوم بالتعاقد مع بريجوفيتش". 