الفتح يتوعد "عبد القادر الوسلاتي " باتخاذ إجراءات قانونية ضده لمغادرته السعودية دون إذن 

 توعَّدت إدارة نادي الفتح، التونسي عبد القادر الوسلاتي، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، المحوّل منذ بداية الموسم الجاري إلى لائحة الاستثمار، باتخاذ إجراءات قانونية ضده، لمغادرته السعودية دون إذن. وأبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أن اللاعب رفض الالتزام بالبرنامج التدريبي الانفرادي المفروض عليه من جانب الجهاز الفني، وترك البلاد الأسبوع الماضي دون استئذان إدارة ناديه. وبشأن ما يتردد حول تقدم الوسلاتي بشكوى لدى "فيفا" ضد الفتح، أشار لـ "الرياضية" مصدر داخل النادي إلى عدم تسلمهم أي إخطار بما يفيد ذلك، مضيفًا: "لو وصلنا أي خطاب، سنتحرك بلا شك". 