زوران وبيليتش.. جمعهما المنتخب.. وأطاحا بأرسنال 

 أوقعت قرعة دوري أبطال أوروبا، في شهر سبتمبر من عام 2015، فريق دينامو زغرب الكرواتي في مواجهة أرسنال الإنجليزي، في دور المجموعات من البطولة القارية الكبرى، ووجد الكرواتي زروان ماميتش مدرب دينامو زغرب آنذاك، نفسه في موقف صعب، وهو المدرب قليل الخبرة ويخوض أولى مواجهاته الأوروبية أمام فريق عملاق ومتمرس مثل أرسنال، لم يجد ماميتش حلاً سوى الاستعانة بسلافين بيليتش رفيق دربه في المنتخب الكرواتي، ومدرب وست هام الإنجليزي في ذلك الوقت، وكان بيبلتش للتو قد حقق انتصاراً مدوياً على الفريق اللندني بهدفين نظيفين. بعد نهاية مواجهة دينامو زغرب وأرسنال والتي انتصر فيها الفريق الكرواتي بهدفين مقابل هدف، قدم زوران شكره لسلافين بيليتش ومساعده يورويتشفيتشن، وقال في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة:" استطلعنا أرسنال جيداً، ووجدنا أن المعلومات التي قدمها لنا بيليتش ومساعده نيكولا يوريتشفيتش مفيدة للغاية". زوران وبيليتش كانا من العناصر الأساسية في المنتخب الكرواتي الذي حقق الإنجاز التاريخي في مونديال 1998 تحت قيادة المدرب الأسطوري ميروسلاف بلاجيفيتش، والذي يقول عنه بيليتش: "ربما إن منحت المنتخب الكرواتي أرسين فينجر أو أليكس فيرجسون أو فابيو كابيللو لم يكن لينجح الأمر مطلقاً، لكن بلاجيفيتش كان أباً لنا جميعا، حفزنا لنفعل المستحيل وقد كان". وقاد بلاجيفيتش المنتخب الكرواتي للوصول إلى نصف نهائي المونديال الفرنسي للمرة الأولى، قبل أن يعود رفاق مودريتش وراكيتيتش ومانزوكيتش، ليحققوا الإنجاز الأعظم للبلد البلقاني الصغير بالوصول إلى نهائي كأس العالم 2018، ويحطمو رقم رفاق بيليتش وزوران. اليوم في جدة وبعد أكثر من 22 عاماً على زمالة بيليتش وزروان، يشهد ملعب "الجوهرة" في جدة على المواجهة الأولى بين الرفيقين اللذان يتوليان قيادة الاتحاد والهلال في مواجهة لا يعادلها سوى الديربي الخالد في كرواتيا بين دينامو زغرب وهايدوك سبليت. 