النصر يستعرض مشاركته العالمية في الجنادرية 

 دشّن نادي النصر ركنه في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية في عامه الـ33، وتُعد خطوة النصر هي الأولى من نوعها على مستوى الأندية الرياضية في السعودية. ويتواجد في جناح النصر العديد من الهدايا التذكارية التي تحمل شعار النادي، كما يتم بيع قمصان الفريق موقعة من لاعبين النصر. كما حضرت ذكريات أعظم إنجاز للفريق النصراوي بلعبه مونديال الأندية عام 2000. يُذكر أن عدداً من لاعبي الفريق الأول سيتواجدون غداً الثلاثاء في الجنادرية لالتقاط صور تذكارية مع زوار الجناح النصراوي . 