بعد رباعية الهلال.. "الطويرقي" يعلن استقالته من رئاسة المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق 

 تسببت خسارة فريق الاتفاق أمام الهلال، السبت الماضي، في إعلان رئيس المجلس التنفيذي بالنادي هلال الطويرقي استقالته، فيما طالبت جماهير الفريق الغاضبة إدارة الدبل بتصحيح الأوضاع. وكان فريق الاتفاق خسر بنتيجة 4/1 من الهلال، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتعد هذه الخسارة هي الثالثة للفريق على التوالي، ما أغضب جماهير الاتفاق التي طالبت رئيس النادي خالد الدبل ومجلس إدارته بمعالجة الأوضاع قبل فوات الأوان. وفي أول ردة فعل، أعلن الطويرقي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أنه كانت لديه بعض الملاحظات على الفريق وأبلغها لمن يهمهم الأمر، معلناً انسحابه من مسؤولية المجلس التنفيذي فوراً، مقدماً اعتذاره لجماهير النادي، موضحاً أن استقالته ليست جبناً منه، لكنه يعتبرها بمثابة جرس إنذار قد يكون مفيداً. كما نشر الطويرقي تغريدتين أخريين، أكد في إحداهما أن انسحابه من منصبه لا يعني تخليه عن النادي، إنما أراد أن يعطي الفرصة لغيره، مطالباً في التغريدة الأخرى بعدم تأويل استقالته تأويلاً خاطئاً، موضحاً أنه ربما أخطأ بقبول المهمة، وأنه نسي أنه كبير السن، وأن الفكر تغير واللاعب تغير، بينما هو على حاله لم يتغير ولم يعد لديه ما يضيفه، بحسب تعبيره. 