مدرب النصر يطالب بتحويل "الأولمبي" إلى "رديف" 

 طالب صالح المطلق، مدرب الفريق الأولمبي للنصر السعودي، بتحويل كأس دوري الأمير فيصل بن فهد إلى دوري رديف. وقال في تصريحات تليفزيونية اليوم: "الأولمبي كنز بالنسبة للفريق الأول، وكان هناك مطالبات بإلغاء هذه الدرجة، لكن وجهة نظري أن يحول الفريق الأولمبي إلى فريق رديف، وتكلمت مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وهو متحمس للفكرة". وأضاف: "ليس الهدف من مسابقة فريق بهذا العمر هو الفوز ببطولة، ولكن يُفترض أن يكون الهدف تجهيز هذا الجيل للفريق الأول والمنتخبات، وبتحويله إلى فريق رديف سيزيد درجة الاهتمام بهؤلاء اللاعبين المنسيين". وتابع: "عنما كنت في اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم كان هناك توجهًا لإلغاء درجة الأولمبي، وأنا أقول حوّلوه لرديف، ولو لم يحوله الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الأندية أن تحوله بنفسها". وفاز النصر بقيادة المطلق اليوم على غريمه التقليدي الهلال بهدفين مقابل هدف واحد، في ديربي كأس دوري الأمير فيصل بن فهد. 