ميسي يرد على محمد صلاح بفيديو مهارات جديد 

 أظهر الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم نادي برشلونة الإسباني مهاراته الكروية من جديد خارج المستطيل الأخضر، عبر مقطع فيديو نشره على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي، أمس الجمعة. وقام ميسي خلال الفيديو، الذي يبدو أنه دعائي لإحدى شركات المياه الغازية، بوضع عبوة فوق الكرة، وسدد بقوة لتستقر الكرة في حلقة صغيرة على مسافة بعيدة، بينما ارتفعت عبوة المياه الغازية في الهواء ثم استقرت على الوضع الصحيح. وعلّق ميسي على الفيديو بعبارة: "خلف الكواليس مع أصدقائي. انتظروا المزيد". ويأتي فيديو ميسي بعد يوم واحد من مقطع مشابه، نشره الدولي المصري محمد صلاح لاعب نادي ليفربول الإنجليزي، على ما يبدو في حملة إعلانية للشركة ذاتها. 