شراحيلي ممنوع من مغادرة الهلال 

 كشفت مصادر لـ"الرياضية" أن نسبة بقاء حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خالد شراحيلي مع الكتيبة الزرقاء خلال الفترة المقبلة باتت كبيرة ليكون ضمن قائمة لاعبي الفريق التي تشارك خلال منافسات هذا الموسم، مستبعدة إعارته لأحد الأندية خلال الفترة الحالية . من جهة أخرى، أنهت الإدارة الهلالية ارتباطها مع المهاجم يوسف السالم والمدافع سلطان الدعيع ولم تحدد وجهتهما المقبلة فيما يرجح انضمام الأول للاتحاد . وكان مدرب الفريق ماتوساس (أوروجواني) أبدى للجهاز الإداري بالفريق عدم رغبته في بقاء السالم في معسكر الفريق بالنمسا وطلب عودته للرياض قبل أن يمنح المحترف الجديد نيوكولاس ميليسي (أوروجواني) الرقم (١٦) الذي اشتهر به السالم ( F١٦) . 