الفيحاء يعيد الشرميطي إلى الدوري السعودي 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب إجراءات التوقيع المبدئي مع المهاجم أمين الشرميطي لاعب المنتخب التونسي والنجم الساحي وذلك حتى نهاية عام 2019. وسيصل اللاعب مساء غداً الإثنين لإجراء الفحوص الطبية لدى قبل توقيع العقد الرسمي بمقر النادي البرتقالي. وسبق أن خاض الشرميطي"31 عاماً" تجربة اللعب في الدوري السعودي عندما كان يدافع عن ألوان فريق الاتحاد 2009- 2010. وعاد الشرميطي إلى النجم الساحلي في يوليو 2017 بعقد يمتد لموسمين، بعدما كان غادره في 2008، إلى هيرتا برلين الألماني. كما لعب لأندية " الشبيبة القيرواني، زيورخ السويسري، وجازليك أجاكسيو الفرنسي". ويحتل الفيحاء المركز الرابع عشر في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 18 جولة برصيد 15 نقطة من 4 انتصالات و3 تعادلات و11 خسارة. 