"الحميد" : لاعبو "الهلال" نجحوا في إصلاح ما أفسده الآخرون! 

 بارك الإعلامي "ثامر الحميد" في تصريحاتٍ خاصة لـصحيفة "سبق"، تأهل الهلال للدور ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا، موجهاً شكره الخاص للاعبين الذين قال عنهم: إنهم أصلحوا ما أفسده الآخرون.  وقال: "الهلال يعد أفضل الفرق آسيوياً على مستوى إمكانيات اللاعبين الفردية، لكن المدرب اليوناني فشل في توظيفهم بالشكل المناسب".  وتابع "الحميد"، الذي كان أول من انتقد الروماني "ريجيكامف" وتناقلت الصحف الرومانية وقتها انتقاداته اللاذعة: "دونيس فشل في توظيف اللاعبين، لكنه بجدارة نجح تماماً في توريطهم".  وأضاف: طريقة "دونيس" عقيمة؛ تسببت في توريط اللاعبين مع الجماهير بعد أن وضع بعضهم في أماكن غير أماكنهم الأصلية الذين اعتادوا عليها.  وختم "الحميد" تصريحاته لـصحيفة "سبق" قائلاً: "دونيس مدرب مرحلة وانتهت من زمن.. اللاعبون يصلون للمرمى بمجهوداتهم الفردية". 