شاهد تقرير مصور ... يخلد ذكريات تاريخية لــ " ريو 2016 " 

 لا يوجد ما هو أجمل من مجموعة صور رائعة تلتقطها عدسات المصورين، لتحكي وتسرد أجمل اللحظات التي شهدها حدث رياضي كبير مثل دورة الألعاب الأولمبية "ريو دي جانيرو 2016"، والتى اختتمت فعالياتها فجر الاثنين بالبرازيل فى حفل أسطوري، فكما يقول المثل القديم "صورة خير من ألف كلمة"، جاءت هذه الصور لتدون لحظات تاريخية لن تُمحى أبداً من ذاكرة عُشاق الألعاب الأولمبية. نشرت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية أجمل صورة من أولمبياد ريو دي جانيرو، لتخليد ذكرى هذه الدورة التاريخية. 