يوسف الثنيان: الدوري هلالي.. وعلى النصر أن يستريح بعيداً الموسم الحالي والقادم 

 علّق نجم نادي الهلال السابق "يوسف الثنيان"، اليوم الأربعاء، على سباق فريقه مع النصر على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خصوصاً بعد اكتساح الهلال نظيره القادسية بـ 4 أهداف مقابل هدف واحد. وأقيمت مباراة القادسية والنصر، أمس الثلاثاء، على استاد جامعة الملك سعود، حيث سخر الثنيان الملقب بـ "الفيلسوف" من النصر الذي يأتي ثانياً في ترتيب الدوري بفارق 6 نقاط عن الهلال. وفي تصريحات تليفزيونية، قال الثنيان: "الدوري هلالي، الزعيم أنهاها مبكرًا، علينا السؤال عن الموسم التالي، وعلى النصر أن يستريح بعيدًا الموسم الحالي والقادم". 