"الورد الفوار".. المشروب الرسمي لـ"فورمولا1" 

 يحتفل السائقون أصحاب المراكز الثلاثة الأولى بسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، على منصة التتويج بشراب "ماء الورد الفوار". وأنتج ماء "الورد الفوار"محلياً خصيصاً لسباق جائزة السعودية الكبرى، وبما يتماشى مع عادات وتقاليد المملكة؛ حيث سيكون الاحتفال بطابع ذي نكهة عربية خالصة. ويعتبر شراب "ماء الورد الفوار" مزيجاً من ماء الورد والغرينادين والسكر وعصير الليمون، والذي يتم خلطه ومزجه وينتج عنه عصير مكربن رائع الطعم، ليصبح الشراب الرسمي للاحتفال بسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 لعام 2021. 