أبوشقير وحمزة إدريس يشيدان بفوز الاتحاد في الكلاسيكو 

 أثنى ثنائي فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير وحمزة إدريس على الفوز أمام الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بالكلاسيكو السعودي مساء الجمعة. وفاز الاتحاد 4-3 في كلاسيكو ماراثوني على الهلال في الجولة الخامسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال مناف أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : "الف الف مبروووك يا رجال العميد ..فوز عن جدارة .. روح عالية .. الف شكر.". ومن جانبه أبدى نجم الاتحاد والمنتخب السعودي السابق حمزة إدريس سعادته الكبيرة بالفوز بقوله على تويتر : "ألف مبروك فوز الاتحاد". ورفع فريق الاتحاد رصيده النقطي إلى 12 نقطة من أربعة إنتصارات وخسارة واحدة في المرتبة الثانية على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الأهلي.  