"الحائلي": تقييمي للاتحاد حتى الآن أقل من المتوقع.. وهذا ما يقوم به البلوي داخل الملعب (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن وجهة نظره في أداء النادي، هذا الموسم (2020-2021)، والتحدي الذي مر به خلال فترة رئاسته. وقال "الحائلي"، خلال استضافته في برنامج "الدوري مع وليد": "أداء الاتحاد هذا الموسم بالنسبة لي أقل من المتوقع.. الاتحاد ناد كبير ومكانه فقط المنافسة وتحقيق البطولات وقتها فقط سنقول إن الاتحاد قدم المنتظر منه.. والتقييم يتم من خلال إنجاز يحقق". وتابع: "التحدي كان صعبا بالنسبة لنا.. والتزامات النادي كانت كبيرة في بداية فترة رئاستي.. واختلفت أشياء كثيرة منها الخبرة واختيار فريق العمل واللاعبين". وأوضح: "ظروف عمل حامد البلوي كانت صعبة وعندما طلبت منه الوجود في النادي لم يتأخر.. وهو شخص حماسي ولا أرى أنه يقوم بتوتر الأجواء لأن هذه الأمور هي من مهام منصبه". وأشار رئيس نادي الاتحاد: "ما يقوم به حامد البلوي من حماس في الملعب يبعث الروح للاعبين لوجود شخص يدافع عن حقوقهم على دكة البدلاء".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: ما هو تقييمك لموسم فريق الاتحاد إلى الآن؟أنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد: أكيد أقل من المتوقع بسبب عدم الحصول على بطولة.. حامد البلوي كان بيني وبينه تواصل قبل أن نستقطبه.#قناة_SBC pic.twitter.com/Q5NB1OdqU9
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 11, 2021  