الإعلان عن موعد انطلاق بطولة السعودية للراليات الصحراوية.. و5 مدن تستقبل فعالياتها 

 كشف رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان الفيصل عن موعد انطلاق الجولات الخمس لبطولة السعودية للراليات الصحراوية 2019. وقال الأمير خالد بن سلطان، إن البطولة ستبدأ بجولة أولى هي رالي عسير في شهر يوليو المقبل، والجولة الثانية رالي العلا نيوم في سبتمبر، وأما الجولة الثالثة ستكون رالي القصيم في أكتوبر المقبل، والجولة الرابعة رالي جدة في نوفمبر المقبل، على أن تختتم البطولة بجولة رالي الشرقية في شهر ديسمبر. وأضاف أن أربع جولات ستقام بنظام الباها، فيما ستكون جولة رالي العلا بنظام كروس كانتري بمسافات طويلة، لافتاً إلى أن رالي حائل لن يكون مدرجاً في البطولة الحالية وسيكون جولة سادسة في النسخة الثانية من البطولة التي ستقام عام 2020. بدوره أكد نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد عبدالله باخشب أن البطولة لن يتعارض مواعيد إقامة الجولات فيها مع أي بطولة أو جولة عالمية في إطار السعي نحو كسب مشاركات دولية وضمان مشاركة السائقين السعوديين المرتبطين في مشاركات عالمية.      