في مباراة البطاقات الحمراء.. الباطن يفرض التعادل على القادسية في دوري المحترفين 

 خيم التعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما، على مواجهة فريق القادسية وضيفه الباطن، في المباراة التي جمعتهما، اليوم الإثنين، لحساب الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جاء الهدف الأول لصالح الباطن عند الدقيقة الثانية عن طريق اللاعب محمد رايحي، وعادل للقادسية اللاعب حسن العمري من ركلة جزاء عند الدقيقة 26. وعند الدقيقة 55 أشهر حكم اللقاء عبد الله الحربي البطاقة الحمراء للاعب القادسية منصور النجار ولاعب الباطن يوسف جبلي. وأضاف لاعب القادسية حمد اليامي الهدف الثاني للقادسية عند الدقيقة 70، ليعود الباطن للتعادل عند الدقيقة 80 من خلال قذيفة قوية أرسلها حسن شراحيلي. بهذه النتيجة صعد الباطن إلى المركز السادس في جدول ترتيب دوري المحترفين بـ7 نقاط، وحل القادسية في المركز الثامن بـ7 نقاط. 