"الاتحاد" يتلقى دفعة قوية قبل الكلاسيكو 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تلقى دفعة قوية قبل ساعات من كلاسيكو الجولة الخامسة عشرة ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن مدرب فريق الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، قرر ضم الرأس أخضري جاري رودريجيز إلى قائمة الفريق الأول لمواجهة النصر، بعد اكتمال جاهزيته الفنية والبدنية للمشاركة في المباريات مجددًا. وبينت أن جاري سيشارك في المباراة بنسبة كبيرة، لكنه لن يلعب من البداية، حيثُ سيتم الاستعانة به في شوط المباراة الثاني. 