بالفيديو .. عضو لجنة توثيق البطولات: أنا نصراوي.. ولكن ! 

 أوضح فالح السمحان، عضو لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية، أن الميول والأهواء لم تحضر في عمل اللجنة لتوثيق بطولات الأندية السعودية، مؤكدا أن بطولات نادي النصر الصادرة من لجنته طبيعية وموجودة بالتاريخ. وقال السمحان في تصريحاته: "الحمد لله نتائج لجنة توثيق البطولات ظهرت على أرض الواقع لجميع الأندية، وكل شخص من حقه رؤية كل ما فعلناه كاملاً وإن شاء الله يرضي الجميع". وتابع بقوله: "أنا نصراوي وليس لدي مشكلة، وعدد بطولات النصر الصادرة من لجنة التوثيق طبيعية وهذه بطولاته وموجودة بالتاريخ، ولم تحضر الميول في التوثيق بل حضرت الأمانة"، مختتما بقوله: "شاهدت عدد بطولات النصر ومن المستحيل أن تأتي ببطولات من عندك، وهذا الشيء مرصود ومكتوب بالتاريخ، واللجنة قامت بعملها على أكمل وجه". 