آل خليفة يشيد بـ«VAR» في ظهورها الأول 

 أبدى سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، اليوم السبت، ارتياحه إزاء تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد (فار)، في بطولة كأس أمم آسيا 2019 المقامة حالياً في الإمارات، اعتباراً من منافسات دور الثمانية التي اختتمت أمس الجمعة. وأشار آل خليفة، خلال تفقده سير العمل في تطبيق النظام، إلى أن نتائج التطبيق مرضية حتى الآن، وذلك بعد تطبيق النظام في المباريات الأربع لدور الثمانية. وأكد أن النظام ترك أثراً إيجابياً في مسيرة البطولة الحالية، وقد ظهر ذلك الأمر واضحاً من خلال تجربة تطبيق النظام في مباريات دور الثمانية والتي تميزت بالانسيابية والدقة، في تأكيد واضح للجهود المبذولة في تدريب الحكام على استخدام التقنية. وقال رئيس الاتحاد الآسيوي في تصريحات نشرها موقع الاتحاد الآسيوي على الإنترنت :"الاتحاد الآسيوي لكرة القدم كان دائماً مصمماً على الاستفادة من التكنولوجيا من أجل مصلحة البطولة، وقد شاهد الجميع نجاح تطبيق النظام حتى الآن، ونحن نتطلع الآن لمباريات الدور قبل النهائي والنهائي، حيث سيوفر نظام الفيديو المساعد دعما كبيرا للحكام." وأضاف: "إننا في الاتحاد الأسيوي لكرة القدم، نتوجه بالشكر إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والمجلس الدولي لكرة القدم (إيفاب)، على دعمهم المتميز لتطبيق تقنية حكم الفيديو المساعد في بطولة كأس آسيا الحالية، ونحن واثقون بأن الشراكة الدائمة بين الأطراف الثلاثة ستلعب دوراً هاماً في مواصلة خطط تطوير وتأهيل حكام كرة القدم في القارة الآسيوية من أجل مستقبل أكثر إشراقاً لقطاع التحكيم، بما يتماشى مع رؤية الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالنهوض بمختلف مكونات المنظومة الكروية". 