جسر جوي لدعم "محاربي الصحراء" 

 أوضح رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم، خير الدين زطشي، أنه سيقام "جسر جوي" بين الجزائر ومصر لنقل مشعجي منتخب"الخضر" لدعمه في المواجهة التي ستجمع "محاربي الصحراء" مع منتخب كوت ديفوار ضمن دور الثمانية لكأس أمم أفريقيا. ونقلت صحيفة "الخبر" المحلية عن زطشي قوله: "ستكون هناك رحلات جوية نحو مصر للسماح لمناصرينا بالتنقل بأعداد كبيرة لمساندة المنتخب الجزائري بداية من الدور الربع نهائي". وأضاف: "ننتظر توافد أعداد معتبرة من الجماهير ونحن نعمل على تسهيل إقامتهم ودخولهم للملعب. علينا توفير لهم بطاقة المشجع الإلكترونية من أجل اقتناء تذكرة دخول الملعب". 