ميسي يرسم مستقبل برشلونة.. ويطلب التعاقد مع صلاح 

 كشفت تقارير صحافية إسبانية أن ليونيل ميسي قائد برشلونة بدأ اجتماعاته مع بيب سيغيورا المدير الرياضي بالنادي الكتالوني والسكرتير التقني إيريك أبيدال لرسم مستقبل النادي، طالباً التعاقد مع مجموعة من اللاعبين خلال الصيف المقبل يتقدمهم النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي. وسيدخل ميسي عامه الثالث والثلاثين في يونيو 2019 وهو ما يعني بقاء مواسم معدودة قبل أن يعلن اعتزال كرة القدم، لكنه في الوقت ذاته لا يريد أن يدخل ناديه في دوامة مثل تلك التي دخلها غريمه ريال مدريد بعد رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى يوفنتوس الإيطالي الصيف الفائت. 