الاتحاد الآسيوي يحذر العراق من التدخل وفرض الانسحاب من دورة الخليج 

 طلب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الخميس) توضيحاً من الاتحاد العراقي حول تأثير الحكومة في قرار مشاركة المنتخب الوطني بالنسخة المقبلة من بطولة كأس الخليج. وجاء على الموقع الرسمي للاتحاد القاري: «بحسب التقارير، فإن رؤساء اتحادات كرة القدم بالدول المشاركة في كأس الخليج وافقوا بالإجماع على نقل البطولة من مدينة البصرة في العراق إلى مدينة جدة السعودية، وذلك بسبب عدم اكتمال أعمال البنية التحتية وقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم باستمرار فرض الحظر على إقامة المباريات الدولية في العراق». وتابع: «وردت الحكومة العراقية على هذا القرار بالإعلان عن انسحاب المنتخب الوطني من البطولة». وبحسب بيان الاتحاد الآسيوي، فإن الاتحاد العراقي هو الوحيد الذي يمتلك حق تقرير مشاركة المنتخب الوطني بحسب مصالح الفريق والجماهير وبقية أطراف اللعبة، ويجب ألا تتدخل الحكومة في شؤون كرة القدم. ويشار إلى أن الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم لا يسمحان بأي تدخل حكومي أو أي أطراف أخرى غير معنية في شؤون كرة القدم، ويطلب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من الحكومة أن تبتعد عن شؤون كرة القدم في العراق. 