فيصل الجفن: أستغرب حالة المديح لـ بن زكري ورازفان قاد الهلال لما يجب (فيديو) 

 انتقد الناقد الرياضي فيصل الجفن، مدح مدرب نادي ضمك نور الدين بن زكري، مؤكدًا انه لم يقدم شئ لفريقه. وقال الجفن خلال لقاءه في برنامج " الديوانية ": أستغرب حالة المديح لـ بن زكري لم يقدم سوى الإثارة. وأضاف : الفريق لم يتغير مركزه.. ما زال قبل الأخير.. ورازفان استطاع قيادة الهلال لما يجب مع ضغط الروزنامة. وجاء ذلك بعد تعادل نادي ضمك مع الهلال، بهدف لكل منهما، في إطار المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترف  