بنك يؤخر صرف شيكات النصر 

 رفض أحد البنوك البحرينية صرف شيكات نادي النصر للاعب البحريني محمد حسين بشكل فوري، إذ أكد البنك البحريني للاعب حاجته لأسبوعين لصرف شيكات النصر من حساب أحد البنوك السعودية. وكان اللاعب محمد حسين توجه أمس للبنك لصرف الشيكات التي سلمها النصر للاعب وفقاً لقرار لجنة فض المنازعات، والبالغة 7 ملايين و700 ألف ريال، كمستحقات متأخرة عن فترته الاحترافية السابقة مع الفريق النصراوي. يذكر أن محمد حسين كان أحد أبرز اللاعبين في الفريق النصراوي وحصل معه على بطولتي دوري وكأس ولي العهد، في تجربة احترافية استمرت لثلاث سنوات. 