بـ"10 لاعبين".. الفتح يُعزز فرص بقائه في الدوري بهدفين في مرمى أبها (فيديو) 

 خطف فريق الفتح فوزاً هاماً أمام نظيره أبها خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة بهدفين مقابل هدف. وتقدم الفتح في الدقيقة 20 عن طريق لاعبه باشكيم قادري ثم تعادل أبها في الدقيقة 23 عن طريق لاعبه حسن القيد قبل أن يخطف محمد ناجي الفوز لفريقه في الدقيقة 37. وشهدت الدقيقة 70 طرد لاعب الفتح مروان سعدان. وقفز الفتح بعد هذا الفوز للمركز الـ 12 برصيد 25 نقطة بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13 ـ ويخوض مباراة الجولة الـ 25 أمام الاتفاق اليوم ـ، بينما توقف رصيد أبها عند النقطة 33 في المركز التاسع. 