فيديو .. البريمرليغ: إيفرتون يلقن تشيلسي درساً قاسياً بثلاثية 

 لقن فريق إيفرتون ضيفه تشيلسي درساً قاسياً وفاز عليه 3-1 اليوم السبت في الجولة الـ16 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم البرازيلي ريشارليسون دي أندرادي بهدف لإيفرتون في الدقيقة الخامسة ثم أضاف لاعب الوسط الشاب دومينيك كالفيرت ليوين الهدف الثاني في الدقيقة 49. ورد الكرواتي ماتيو كوفاسيتش بهدف لتشيلسي في الدقيقة 52 قبل أن يسجل دومينيك كالفيرت الهدف الثاني له والثالث لإيفرتون في الدقيقة 84. الفوز رفع رصيد إيفرتون إلى 17 نقطة في المركز الرابع عشر وتوقف رصيد تشيلسي عند 29 نقطة في المركز الرابع. وأنهى إيفرتون بذلك سلسلة هزائمه في ثلاث مباريات متتالية، مما أسفر عن إقالة مدربه ماركو سيلفا أمس الأول الخميس. 