بالصور...نجوم الأهلي في حفل زفاف مترجم النادي مشاري الغامدي 

 أحتفل مترجم النادي الاهلي مشاري الغامدي بزواجه مساء أمس السبت 13 ديسمبر في جدة بحضور لفيف من الأهل والاصدقاء, وعدد من أعضاء إدارة الأهلي ولاعبي الفريق لتقديم التهنئة . حيث حضر مدرب النادي الاهلي جروس والجهاز الفني كاملا ومدير العلاقات العامة بالنادي محمد الدوسري ومدير الاحتراف فهد باراباع ومدير المركز الاعلامي عبدالله الشيخي ونائب مدير المركز الاعلامي محمد القرني وحضر لاعبي الفريق يتقدمهم كابتن الفريق تيسير الجاسم وأسامة هوساوي وسعيد المولد وعقيل بلغيث وكامل الموسى وماجد عسيري ومحمد أمان ومحمد عبدالشافي ومعتز هوساوي وحسين المقهوي ومحسن العيسى ومصطفى بصاص ومعتز الموسى ووليد باخشوين و صالح العمري وعمر السومة ومصطفى الكبير ومهند عسيريكما حضر عدد من اللاعبين القدامى يتقدمهم لاعب الاتحاد سابقاً احمد جميل ,كما حضر رئيسا رابطة الاهلي والاتحاد سعود برقاوي وصالح القرني … شهد الحفل أيضًا حضور عدد من الإعلاميين والرياضيين , وقام الجميع بتهنئة العريس بالزواج والتقطوا معه الصور التذكارية ..                                                 