ماذا قالت الصحافة الأرجنتينية عن انضمام جوانكا إلى النصر؟ 

 سلطت الصحف الأرجنتينية الضوء على انضمام مواطنها كريستيان جوانكا إلى صفوف نادي النصر. وتحت عنوان (مصير كريستيان جوانكا في الكرة العربية)، قالت صحيفة UNO: "على الرغم من رغبتهم في عودته إلى صفوف الفريق، إلا أن إدارة كولون الصينية فضلت العرض الإقتصادي المغري الذي قدمه لها نادي النصر السعودي للتفريط في خدمات جوانكا". وحصل كولون على 50% من قيمة تعاقد النصر مع جوانكا، بإعتباره يملك عقد جوانكا، الذي كان يمثل صفوف قاسم باشا التركي في الموسم الماضي على سبيل الإعارة. جوانكا كان مفتاح الفوز في عديد من المباريات بالنسبة للفريق، ما أدى لتمسك المدرب بخدماته، ولكن يبدو أن كولون لم يعد باستطاعته دفع راتب كريستيان في الفترة المقبلة، ما أجبره على قبول العرض السعودي. ووافقت إدارة كولون على إعارة جوانكا لمدة عام واحد فقط مقابل 2 مليون ونصف المليون دولار أي مايعادل 9 مليون و300 ألف ريال سعودي. في الصدد ذاته، أشارت صحيفة sinmordaza إلى أن كريستيان جوانكا سيخوض تجربة جديدة في البطولات العربية مع النصر السعودي. وأفادت أن المزيد من المشاركة المستمرة والتنافس القوي سيحصل عليه جوانكا الذي كانت محطته الأخيرة في إيميليك الإكوادوري. 