زيدان يحلم بإعادة الهيبة لريال مدريد 

 أبدى الفرنسي زين الدين زيدان العائد لتدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد الإسباني رغبته في إعادة الهيبة لقلعة الملكي خلال الفترة المقبلة. وأكد زيدان في مؤتمر صحفي، اليوم الإثنين، أنه سعيد للعودة مجددا لتدريب ريال مدريد مؤكدا أنه سيبدأ بالعمل وأن يعيد الفريق إلى مكانه الصحيح سريعاً. وأضاف أنه غادر الريال لأنه احتاج إلى ذلك واللاعبين أيضاً بعد تحقيق كل شيء ، والان عاد لأن الرئيس فلورينتو بيريز تحدث معه فهو عاشق للريال. وأوضح زيدان أنه سيقوم بتغييرات للموسم القادم ولكن لن يتحدث عن هذه الأمور الآن. وتابع زيدان تصريحاته قائلا "الآن سنفكر بالمباريات المتبقية هذا الموسم ، هناك 11 مباراة ونريد إنهاء الموسم بشكل جيد". واعترف زيدان بأنه تلقى العديد من العروض من أندية أخرى ولكن لم يرغب سوى بالعودة إلى ريال مدريد. واختتم زيدان تصريحاته بالحديث عن كريستيانو رونالدو المنتقل في الميركاتو الصيفي ليوفنتوس الإيطالي قائلًا "المشكلة ليست بخروج رونالدو، الان تبقى لنا فقط 11 مباراة وهذا ما نفكر به ، رونالدو هو تاريخ ريال مدريد ، هو أحد أفضل اللاعبين في التاريخ ولكن لن نتحدث عنه". 