مصادر: الهلال يؤجل التفاوض مع "الشهري" لحين عودة النشاط 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال قررت تأجيل التفاوض مع لاعب الفريق المعار من الرائد، صالح الشهري، بسبب توقف النشاط الرياضي. وأوضحت المصادر أن إدارة الهلال كانت قد شرعت في التفاوض مع الشهري لشراء الفترة المتبقية من عقده أو تجديد إعارته بناءً على توصية من المدرب رازفان لوشيسكو، لكن المفاوضات توقفت عقب تعليق المنافسات الكروية منذ منتصف مارس الماضي. وأضافت بحسب "الرياضية" أن الهلال أرجأ التفاوض مع اللاعب ووكيله لحين عودة التدريبات الجماعية والمباريات. يذكر أن الشهري انتقل إلى الهلال مطلع الموسم الجاري، معارًا من الرائد، ويمتد عقده مع الفريق القصيمي لمدة عامين آخرين، حيث كان قد جدد عقده لمدة ثلاثة أعوام قبل إعارته للهلال.   