جماهير الاتحاد تقتحم النادي وتتمنع اللاعبين من الدخول وتلغي أكشن 

 مثلما اقتحمت جماهيراتحادية بأعداد هائلة مقر النادي قبل نحو الشهرين لتفجر غضبها في إدارة النادي برئاسة محمد الفايز بعد إبعاد ستة نجوم بقيادة محمد نور، جاءت اليوم الخميس بأعداد أكثر واقتحمت المقر من شدة فرحها بكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال لتحتفل بالإنجاز الكبير بعد الفوز على الشباب 2/4 في نهائي أمس الأربعاء. ووجدت (قووول أون لاين) في الحدث حيث اضطر فريق برنامج (أكشن يادوري) إلى إلغاء الحلقة الفرائحية التي رتيب لها منذ أمس للبث من مقر النادي الساعة العاشرة في حلقة استثنائية، حيث كانت الفوضى والكثافة البشرية عاملان في عدم القدرة على التنظيم حتى أن اللاعبي واجهوا صعوبة بالغة في الدخول وتركوا سياراتهم خارج النادي. ولم تكن الصالة ولا مرافق النادي كافية لاستيعاب الجمهور، حيث وجد عدد من اعضاء شرف النادي امثال احمد محتسب ولؤي قزاز ونائب رئيس النادي المحامي عادل جمجوم لترتيب الجمهور الذي وجد المساحة رحبة للاحتفال والأهازيج والطرب انتعاشا باللقب الكبير. من جانبه، أكد أحمد محتسب أن الجمهور هو المكسب الحقيقي للنادي وهو من وقف مع النادي في أزمته الحقيقية، وجاء الوقت لكي يحتفل هذا الجمهور. 