المعيبد..المفاوضات مع بيلسا تشهد تقدماً كبيراً 

 أكد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد على أن هناك مفاوضات جادة تتم مع الأرجنتيني مارسيلو بيلسا مدرب مارسيليا الفرنسي لتولي تدريب المنتخب السعودي في الفترة المقبلة. وقال "فيما يخص قضية الرشوة التي حدثت في مباراة الدرعية والقادسية فهناك لجنة مكونة من أحمد الخميس ومحمد الحميد وعضو اللجنة القانونية وستكون هناك اجتماعات قانونية مكثفة ومن ثم رفعه للجنة الانضباط." وعن المفاوضات مع المدرب الأرجنتيني بيلسا لتدريب المنتخب السعودي أضاف "المفاوضات جادة مع بيلسا لتدريب المنتخب السعودي والمدرب نفسه رحب بالفكرة وطلب أن يكون هناك فريق عمل للاطلاع على المنشآت الرياضية. يذكرأن بيلسا قاد الأرجنتين للفوز بالميدالية الذهبية في أولمبياد أثينا 2004. 