يابانية: الامن السعودي محترف ويستطيع استضافة كأس العالم 

 أشادت وسائل الإعلام اليابانية بالاحترافية العالية التي تعامل بها الامن السعودي بخصوص مسألة القنابل المتفجرة التي وضعها بعض الارهابيين بغية إحداث عمل إجرامي أثناء سير المباراة التي جمعت المنتخب السعودي بنظيره الاماراتي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة يوم 11 اكتوبر الماضي وانتهى اللقاء بفوز المنتخب السعودي بثلاثة نظيفة. وقالت صحيفة (nikkansports) اليابانية أنّ الأمن السعوي تعامل باحترافية عالية مع مسألة احتمالية حدوث تفجيرات إرهابية أثناء اللقاء الذي يعتبر بمثابة الكلاسيكو الخليجي , الاحترافية تكمن في أنّ أفراد الأمن لم يُعلمواْ الجمهور بوجود متفجرات حتى لا يحدث الهلع والارتباك بين صفوف الجماهير التي تجاوز عددها في تلك المباراة الـ 55 ألف متفرج , تلك الاحترافية قد تؤهل السعودية مستقبلاً لاستضافة أحداث كروية كبرى مثل كأس العالم للمنتخبات. وكانت وزارة الداخلية قد أعلنت قبل يومين عن إحباط أفرادها لعمل إجرامي كان محتمل حدوثه أثناء سير مباراة المنتخب السعودي وضيفه الاماراتي في الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018 , تلك المباراة التي انتهت بانتصار سعودي عريض كان قوامه 3 أهداف نظيفة أهّل الصقور للانفراد بصدارة المجموعة قبل مواجهة المنتخب الياباني يوم الخامس عشر من نوفمبر الجاري. 