إسبانيا مع ألمانيا.. مجموعات نارية في دوري الأمم الأوروبية 

 أقيم حفل قرعة بطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم لموسم 2020- 2021، اليوم الثلاثاء، في العاصمة الهولندية أمستردام. وفاز المنتخب البرتغالي بلقب النسخة الأولى بعد تغلبه في المباراة النهائية على منتخب هولندا بهدف نظيف، بينما حصد منتخب إنجلترا المركز الثالث بعد الفوز على سويسرا. وجاءت نتائج القرعة كالتالي:الدوري الأول:المجموعة الأولى: بولندا، البوسنة والهرسك، إيطاليا، هولندا. المجموعة الثانية: آيسلندا، الدنمارك، بلجيكا، إنجلترا. المجموعة الثالثة: كرواتيا، السويد، فرنسا، البرتغال. المجموعة الرابعة: ألمانيا، أوكرانيا، إسبانيا، سويسرا. الدوري الثاني:المجموعة الأولى: رومانيا، النرويج، أيرلندا الشمالية، النمسا. المجموعة الثانية: إسرائيل، سلوفاكيا، اسكتلندا، التشيك. المجموعة الثالثة: المجر، تركيا، صربيا، روسيا. المجموعة الرابعة: بلغاريا، جمهورية إيرلندا، فنلندا، ويلز.الدوري الثالث:المجموعة الأولى: أذربيجان، لوكسمبورج، قبرص، الجبل الأسود. المجموعة الثانية: أرمينيا، إستونيا، مقدونيا الشمالية، جورجيا. المجموعة الثالثة: مولدوفا، سلوفينيا، كوسوفو، اليونان. المجموعة الرابعة: كازاخستان، ليتوانيا، روسيا البيضاء، ألبانيا. الدوري الرابع:المجموعة الأولى: لاتفيا، مالطا، أندور، جزر الفارو. المجموعة الثانية: سان مارينو، ليختنشتاين، سان مارينو.تصنيفات المنتخباتوتم تقسيم الاتحادات الـ55 إلى أربع بطولات وفقًا لمركزها في تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وجاءت التصنيفات كالتالي:الدوري الأولالتصنيف الأول: البرتغال وهولندا وإنجلترا وسويسرا. التصنيف الثاني: بلجيكا وفرنسا وإسبانيا وايطاليا. التصنيف الثالث: البوسنة والهرسك، أوكرانيا، الدنمارك، السويد. التصنيف الرابع: كرواتيا، بولندا، ألمانيا، أيسلندا. الدوري الثانيالتصنيف الأول: روسيا، النمسا، ويلز، جمهورية التشيك. التصنيف الثاني: أسكتلندا والنرويج وصربيا وفنلندا. التصنيف الثالث: سلوفاكيا، تركيا، جمهورية أيرلندا، أيرلندا الشمالية. التصنيف الرابع: بلغاريا وإسرائيل والمجر ورومانيا. الدوري الثالثالتصنيف الأول: اليونان، ألبانيا، الجبل الأسود، جورجيا. التصنيف الثاني: مقدونيا الشمالية وكوسوفو وروسيا البيضاء وقبرص. المركز الثالث: استونيا وسلوفينيا وليتوانيا ولوكسمبورج. التصنيف الرابع: أرمينيا، أذربيجان، كازاخستان، مولدوفا. الدوري الرابعالتصنيف الأول: جبل طارق وجزر فارو ولاتفيا وليختنشتاين. التصنيف الثاني: أندورا، مالطا، سان مارينو. 