فيديو.. تركي آل الشيخ يهدي حاتم خيمي قميص "ألميريا".. والأخير يرحب بخوقير في مكة 

 أهدى مالك نادي ألميريا الإسباني تركي آل الشيخ، رئيس نادي الوحدة السابق حاتم خيمي قميص ألميريا، الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى بإسبانيا. واستقبل حاتم خيمي لاعب الوحدة السابق عبدالله خوقير، الذي عاد إلى مكة المكرمة بعد غياب طويل. وتحدث المسؤولان السابقان بنادي الوحدة في مقطع فيديو نشره آل الشيخ عن مستقبل ألميريا، متوقعين صعوده للدوري الإسباني "اليجا" الموسم المقبل، لينافس مع أندية ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد. وشكر خيمي آل الشيخ على إهدائه قميص ألميريا، قائلًا: "شكرًا على إهداني التيشرت الأحمر مولع ما شاء الله تبارك الله".    pic.twitter.com/d8A27dBLs9
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) December 26, 2019  