4 لاعبين عرب يقودون فريق أوسترسوند السويدي أمام آرسنال 

 حقق فريق أوسترسوند السويدي إنجازًا كبيرًا ببلوغه دور الـ32 من الدوري الأوروبي بعدما احتل المركز الثاني في مجموعته بفارق المواجهات المباشرة عن المتصدر فريق أتلتيك بلباو الإسباني. ولم تكن القرعة رحيمة بالفريق الحديث، إذ أوقعته في مواجهة آرسنال أحد الفرق المرشحة للفوز باللقب، والذي يدربه الفرنسي آرسين فينغر منذ العام 1996، وهو العام الذي تأسس فيه الفريق السويدي. وشارك أوسترسوند في الدوري الأوروبي بصفته حامل لقب كأس السويد، وتلك إحدى نتائجه المفاجئة في الموسم الماضي، لأن الفريق حديث العهد بالدوري السويدي الممتاز، ورغم ذلك فقد صعد العام 2016 وحل في المركز الثامن، ثم الخامس هذا الموسم. ويقود الفريق مدرب إنجليزي هو غراهام بوتير منذ حوالي 7 سنوات وكان وراء تطور مسار الفريق نحو القمة. ويتواجد في الفريق السويدي عدة لاعبين عرب كلهم أساسيون، وشاركوا في مسيرة الفريق في الدوري الأوروبي” العراقي بروا نورييعد أبرز لاعبي الفريق السويدي وقائده حاليًا، ويبلغ من العمر 30 عامًا، وُلد في إيران وعاش في السويد حيث لعب للمنتخبات السويدية، للفئات الصغرى تحت 17 عامًا وتحت 19 عامًا. يملك نوري خبرة كبيرة في الدوري السويدي الممتاز، وقرر في 2016 اللعب لمنتخب العراق، بعد عدم منحه الفرصة للعب لمنتخب السويد. فؤاد باشيرو من جزر القمرثاني قادة الفريق، بدأ مشواره في فريق الهواة بباريس سان جيرمان الفرنسي، ثم انتقل لفريق مورتون الإسكتلندي ومنه للفريق السويدي منذ 2014. يبلغ من العمر 27 عامًا ويلعب في خط الوسط ومن العناصر الأساسية في الفريق السويدي. السوري غابرييل سومييعتبر النجم السوري البالغ من العمر 26 عامًا أحد أهم لاعبي الفريق السويدي، فهو يجيد اللعب في عدة مراكز الدفاع وخط الوسط، ورغم أنه وُلد في السويد وتنقل بين أنديتها، لكنه لم يلعب للمنتخبات السويدية الصغرى. قرر المنتخب السوري الاستفادة من خدماته مؤخرًا، ويوجد على طاولة عدة أندية في السويد والدول العربية من بينها الأهلي المصري. الفلسطيني حسام عايشقرر اللاعب الشاب البالغ من العمر 22 عامًا مؤخرًا تمثيل منتخب الجدور في فلسطين، وأعلن ذلك رسميًا في ندوة صحفية ليشكل إضافة قوية للمنتخب الفلسطيني في المنافسات القادمة، خاصة في كأس أسيا في الإمارات العام 2019. وُلد حسام عايش في السويد ولعب في صفوف أنديتها قبل أن ينتقل إلى فريق أوسترسوند في 2015 ويلعب في خط الوسط. 