بالفيديو: الأهلي يتعادل مع الفتح في لقاء مؤجل من دوري زين 

 تعادل الأهلي مع الفتح بثلاثة أهداف لكل منهما في اللقاء المؤجل من الجولة الـ 11 لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة .تقدم الفتح عن طريق محترفه الكونغولي دوريس سالومو من كرة رأسية في الدقيقة 20 وعادل للأهلي محترفه البرازيلي فيكتور سيموس من تسديدة أرضية على يسار حارس الفتح في الدقيقة 29 لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة . وفي الشوط الثاني عاد الكونغولي دوريس سالومو ليسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 56 بعد تمريره عرضية من زميله البرازيلي التون من جهة اليسار, وفي الدقيقة 74 تلقى البرازيلي فيكتور تمريره بينية من"البديل"العماني عماد الحوسني ويسددها قوية على يمين حارس الفتح محمد شريفي معلناً عن الهدف الثاني للأهلي . وفي الدقيقة 80 سجل "البديل" محسن العيسى الهدف الثالث للأهلي من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء على يمين حارس الفتح, وبعد هذا الهدف بثلاث دقائق سجل محترف الفتح "البرازيلي" التون خوزيه الهدف الثالث لفريقه بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء مستغلاً تقدم حارس الأهلي عبدالله المعيوف لتنتهي المباراة بهذه النتيجة ويرتفع رصيد الأهلي إلى 29 نقطة في المركز الخامس فيما ارتفع رصيد الفتح إلى 43 نقطة في صدارة الفرق. 