كميخ يُحدد تشكيلة النصر المثالية في الموسم الجديد 

 وضع لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ، تصوره للتشكيلة المثالية التي يجب أن يلعب بها الفريق النصراوي خلال الموسم الجديد، وذلك عقب مشاهدته لمباريات الفريق في البطولة العربية. وغرد كميخ من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، حيث اقترح طريقة لعب 4 ـ 4 ـ 2، ورشح الحارس وليد عبدالله لحماية عرين العالمي، وفي خط الدفاع الرباعي عمر هوساوي وبرونو أوفيني وسعد لكرو وخالد الغامدي، وفي خط الوسط عبدالعزيز الجبرين وراكان الشملان، وأحمد الفريدي وليوناردو، وفي المقدمة محمد السهلاوي ووليام جيبور. وكان النصر قد خرج من الدور الأول في البطولة العربية، حيث انهزم أمام الفتح المغربي برباعية نظيفة، وأمام الزمالك المصري بهدفين لهدف، وتعادل مع العهد اللبناني بهدف لكل فريق.  