"الإضاءة" تعدل موعد تدريبات الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن أن العمل في صيانة ملعب مقر نادي الاتحاد لا يزال مستمرًا، على الرغم من مضي 18 يومًا على بداية الأعمال. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن أعمال الصيانة تشمل إزالة جميع إنارات الملعب الرئيسي لمقر النادي، والبدء بتركيب أعمدة إنارة جديدة، وفق الاشتراطات الدولية لمقرات الأندية. وأوضحت المصادر أن الأعمال مستمرة وربما تمتد إلى ما بعد استئناف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيخوض فريق الاتحاد تدريباته في فترة العصر لحين الانتهاء من تركيب كل الإنارات. 