(بيكام) أغنى رياضي في بريطانيا 

 دفعت نجاحات ديفيد بيكام القائد السابق لمنتخب انجلترا لكرة القدم في الملعب وجاذبيته لدى الرعاة إلى تمكنه من جمع ثروة تقدر بنحو 160 مليون جنيه استرليني (259 مليون دولار) وهو ما وضعه على قمة أغنياء الرياضة التي نشرتها صحيفة صنداي تايمز البريطانية اليوم الأحد.  وبيكام الذي بلغ الآن 37 عاما ويلعب لفريق لوس انجليس جالاكسي الأمريكي من 48 لاعب كرة قدم سابق وحالي انضموا إلى قائمة أغنى مئة رياضي حالي وسابق في بريطانيا وايرلندا. ويأمل بيكام المولود في لندن في الانضمام لتشكيلة المنتخب البريطاني الذي سيلعب في الاولمبياد التي ستقام في العاصمة البريطانية هذا الصيف. كما صنفت صحيفة "صنداي تايمز" بيكام في المركز العاشر في قائمة أغنى عشرة رياضيين في العالم التي يتصدرها لاعب الجولف الأمريكي تايجر وودز والذي يمتلك 538 مليون جنيه استرليني.  ويأتي خلف وودز الألماني مايكل شوماخر متسابق مرسيدس الذي ينافس في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات ثم مايكل جوردان لاعب كرة السلة السابق.  وتحتل الروسية ماريا شارابوفا صدارة قائمة أغنى رياضيات العالم إذ تبلغ ثروتها 55 مليون جنيه استرليني. وزادت أرباح شارابوفا - مثلما هو الحال مع بيكام - بفضل عروض الأزياء المربحة وغيرها من الإعلانات. وليست كل الشخصيات في القائمة من الأسماء التي تعيش في بريطانيا.
  
