المفاوض الاتحادي يُثير إعجاب جمهور العميد بتغريدة 

 أثار المفاوض الاتحادي وعضو شرف العميد ، عبدالله شرف الدين ، إعجاب جميع الاتحاديين بتغريدة في الساعات القليلة الماضية ،وسرعان ما لاقت صدى واسع وكبير بالوسط الرياضي الاتحادي. فريق الاتحاد رصيده النقطي 32 نقطة في المركز الرابع بعد خصم الثلاث نقاط مؤخرا بسبب قضية مانسو الشهيرة،وبفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال بعد مرور 15 جولة من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين ،وسيلاقي بالجولة القادمة نظيره الوحدة مساء السبت المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. قال عبدالله شرف الدين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " موعدنا إن شاء الله السبت القادم مع الجديد وتصبحوا على خير وربنا يوفق الاتحاد في مباراة الوحدة ".ورد عليه الشرفي الاتحادي " عقيل منشي " بقوله : " الله يوفقكم لكل ما فيه خير الاتحاد ونسأل الله أن يكلل مجهودكم ببطولة كاس ولي العهد واسعاد الملايين ونتمنى تصحيح الأخطاء سريعاً " . ولاقت تلك التغريدة صدى واسع ومتواصل من قبل جميع الاتحاديين ،الذين أبدوا ثقتهم الكبيرة بالمفاوض الاتحادي والإدارة القوية بقيادة حاتم باعشن لحل جميع القضايا التي تؤرق ناديهم وقيادة الفريق الاتحادي لمنصات التتويج مرة أخرى،وذلك من خلال تعليقاتهم عليها. 