أخضر السلة ينتظم بمعسكره غداً استعداداً للملحق الآسيوي 

 ينتظم لاعبو المنتخب الوطني الأول لكرة السلة، غداً في معسكرهم بالرياض حتي نهاية 23 يوليو، ثم يغادرون إلى الأردن للمشاركة في بطولة الملك عبدالله الدولية، ومن ثم يتوجهون إلى إندونيسيا للمشاركة في الملحق الآسيوي بجانب منتخبي فلسطين والهند التي ستبدأ يوم 12 أغسطس القادم. ويشرف على المنتخب نائب رئيس اتحاد السلة، يسار مختار، والإداري محمد الغامدي، فيما يشرف على المنتخب فنيًا علي السنحاني، ومساعداه خلدون المولد وكريكور كركوريان، وأمير عيد المعدّ البدني، وأخصائي العلاج الطبيعي سليم الشيخ. وتم اختيار 14 لاعبا للمعسكر، وهم: (محمد المرواني - ومحمد السويلم - وناصر أبو جلاس - وأيوب الهوساوي - ونايف الثعلبي- وثامر أبكر- وخالد عبدالجبار - ومحمد الصقر - ومحمد هوساوي - ومثنى المرواني - وفهد السالك - ومصعب قاضي - وأسامة البرقاوي- وعلي الشبيلي). 