فارس عوض ينتقد توقيت إقامة مباراة السوبر السعودي 

 أكد المعلق الإماراتي فارس عوض، إن إقامة السوبر السعودي في مثل هذا التوقيت يعتبر صعباً على من يلعب اللقاء، وقال: "هذا في جميع العالم، أرى أن التوقيت ليس مناسبًا لأن الفرق لم تصل بعد لكامل استعداداتها ولا مستواها الفني أو البدني المطلوب، إقامة السوبر بمثل هذا التوقيت فيه قسوة على جميع الفرق على مستوى العالم ككل". وأضاف عوض في تصريحات صحفية: "الأجانب ليسوا في أفضل حالاتهم كما أن المحليين التحقوا بمنتخباتهم الوطنية، ولكن في النهاية تبقى بطولة فيها تحدي والكل يريد الحصول على لقبها". وتابع: "النهائي ناجح على جميع المستويات الجماهيرية والفنية والإعلامية، شاهدنا أن هناك دول أيضاً تقيمه خارج الديار، ننتظر نهائي قوي يجمع من تسيد المشهد محليا الأهلي والهلال بطلا المسابقات المحلية". ولم يرشح المعلق الإماراتي المعروف أي من الطرفين للحصول على الكأس، وقال: "الفريقان يمتلكان لاعبين جيدين، لكن الأهلي أكثر استقرارًا، جلب لاعب أجنبي ومدرب فقط، الهلال سمعنا أن الأجانب غير مستعدين للعب المباراة". وأشاد عوض بأجواء العاصمة البريطانية لندن بقوله: "الأجواء أدفأ من العام الماضي، نهائي الموسم الماضي كان أبرد لكن الجو مناسب للعب كرة القدم". 