"كريري" يعتزم الاستقالة من منصبه بـ "الهلال" 

 أفادت مصادر بعزم مدير الكرة بنادي الهلال، سعود كريري، التقدم باستقالته من منصبه. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الميدان الرياضي"، اليوم (الثلاثاء) إلى أن "كريري" قد يتقدم باستقالته من منصبه في الهلال خلال الساعات القليلة المقبلة. وكان مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، قد أعلن رسميًا مؤخراً، الاستغناء عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة بفارق نقطة عن الأهلي، الوصيف و5 نقاط عن الشباب المتصدر. 