الأهلي يتعاقد مع لاعب خط وسط فريق ضمك عبدالعزيز الشهراني ( صور ) 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي،اليوم الثلاثاء ، الإنتهاء من إجراءات التعاقد مع لاعب خط وسط فريق ضمك عبدالعزيز الشهراني (23 سنة ) في عقد يمتد حتى2023م. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بالنادي الأهلي عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و من جانبها أعلنت إدارة نادي ضمك موافقتها على إنتقال عبدالعزيز الشهراني إلى النادي الأهلي. وكتب نادي ضمك "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " وافقت ادارة نادي ضمك على انتقال اللاعب عبدالعزيز الشهراني لنادي الاهلي متمنين له التوفيق والنجاح".    