الطخيم لـ “هيئة الرياضة” : لقاء خادم الحرمين يغيب عنه النصراويون و هم أبطال أقوى دوري بتاريخ الكرة السعودية.. ألف علامة؟ 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي فهد الطخيم على غياب عدد كبير من نجوم النصر على حد قوله عن لقاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، برئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة وكبار مسؤولي الهيئة ورؤساء الاتحادات والأندية الرياضية والمهتمين بالرياضة. وكتب الطخيم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يا هيئة الرياضة في يوم الشرف الكبير للرياضيين لقاء خادم الحرمين الشريفين حفظه الله، يغيب عنه النصراويون و هم أبطال أقوى دوري بتاريخ الكرة السعودية، و العالمي الأول ! وتابع ” دعوات متأخرة لنجمين حضر فهد ، و غاب ماجد بسبب التنسيق! وأضاف ” و هل حضر ممثل للإدارة!، ألف علامة؟ 