مدرب النصر: سنلعب أمام السد القطري من أجل الفوز فقط 

 أكد المدير الفني لفريق النصر، المدرّب البرتغالي روي فيتوريا، على استعداد فريقه لمواجهة السد القطري غداً الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد، مؤكداً سعيه لتحقيق البطولة الآسيوية. وأعرب فيتوريا، خلال المؤتمر الصحفي المنعقد قبل المباراة، عن قلقه من غياب عدد من عناصر الفريق وعدم جاهزية اللاعبَين عبدالله مادو وعمر هوساوي، إلا أنه يثق أن النصر سيلعب من أجل الفوز فقط. كما أكّد المدرّب البرتغالي أن ما يميز النصر عن باقي الفرق هو صناعة الفرص المحققة في المباريات، حتى ولو أن بعضها لا تُترجم إلى أهداف، مضيفاً: "رغم الصعوبات التي نواجهها في بعض المباريات فإننا مصرون على تحقيق الانتصار". 