عبدالله العمراني : رفعنا مكافآت الفوز بكأس الملك..وقادرون علي هزيمة الأهلي 

 رصدت إدارة نادي النصر 30 ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول بالنادي , حال الفوز علي الأهلي والتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين والمحدد إقامته غداً الأحد علي ملعب الجوهرة المشعة. وقال عبدالله العمراني عضو شرف نادي النصر لإذاعة يو إف إم :" رفعنا مكافآت الفوز بكأس الملك إلى 30 ألفا لكل لاعب لأنهم يستحقون .. وقادرون على هزيمةالأهلي". وأضاف :" جماهير الشمس لا تحتاج إلى دعوة لمساندة اللاعبين في أرض الملعب أمام الأهلي .. وكأس الملك بـ 3 بطولات". واختتم تصريحاته قائلاً :" أتمنى استمرار الأمير فيصل بن تركي رئيسا للنادي .. ونبحث عن حلول نهائية لمشكلة الديون". 