أولمبي الأخضر يخسر أولى ودياته 

 خسر المنتخب السعودي تحت 21 عامًا أمام ضيفه منتخب تونس بنتيجة 3-2، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الطائف، ضمن معسكر الأخضر الأولمبي المُقام في إطار برنامجه الإعدادي للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2020. وافتتح منتخب تونس التسجيل عند الدقيقة الأولى، ليأتي رد الأخضر بهدف التعادل عند الدقيقة الرابعة من إمضاء عبدالرحمن اليامي، وقبيل إنتهاء الشوط الأول عاود منتخب تونس التسجيل ليختتم الشوط الأول بتقدمه بهدفين مقابل هدف، وأحرز لاعب خط وسط الأخضر رمزي صولان هدف التعادل عند الدقيقة 73، ليتقدم منتخب تونس مجددًا في النتيجة عند الدقيقة الأخيرة من المباراة.  ودخل سعد الشهري مدرب الأخضر المباراة بقائمة مكونة من: صالح الوحيمد في حراسة المرمى، وعبدالله حسون، وعون السلولي، وعبدالباسط هندي، وحسين قاسم، ويوسف الحربي، وعلي الأسمري، وحسين النخلي، وأيمن الحجيلي، وسعد السلولي، وعبدالرحمن اليامي. ويعاود الأخضر تدريباته غدًا الأربعاء بحصة مسائية ضمن معسكره في الطائف، الذي يمتد حتى الثامن والعشرين من الشهر الجاري. 