فيديو.. إبراهيموفيتش يحرز هدفاً مذهلاً على طريقة الكاراتيه 

 اختار النجم السويدي والمحترف في صفوف نادي لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي، زلاتان إبراهيموفيتش، أن يحرز الهدف رقم 500 في مسيرته بطريقة مميزة. واستقبل إبراهيموفيتش كرة طويلة بين المدافعين في المباراة التي جمعت فريقه بفريق تورونتو، حيث بدت الهجمة في وضع صعب، إلا أنه فاجأ الجميع بالكيفية التي أحرز بها الهدف على طريقة حركات الكاراتيه. ولم يشفع الهدف المذهل للمحترف السويدي الشهير في أن ينقذ فريقه من الخسارة بنتيجة 5 أهداف مقابل 4 لصالح تورنتو. 