رئيس الاتحاد يكشف موعد وصول بطاقة العكايشي وموقف الشهيل 

 كشف أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد موقف لاعب الفريق ، الدولي التونسي أحمد العكايشي ، من المشاركة مع الفريق وكذا موقف اللاعب عبد الله الشهيل. وقال مسعود من خلال تصريحات لقناة ام بي سي برو :" البطاقة الدولية الخاصة بأحمد العكايشي سوف تصل خلال الأيام القليلة المقبلة وأن شاء الله يكون متواجد في المباراة المقبلة في دوري جميل". وكان الاتحاد قد تعاقد مع العكايشي قادما من النجم الساحلي التونسي لكن تأخر وصول بطاقته الدولية جعله يغيب عن مباراة الاتحاد الافتتاحية في دوري جميل. وفيما يخص عبد الله الشهيل قال مسعود :" اللاعب وقع على عقود احترافية جديدة وقريبا سيتم التسجيل بعدها سيكون متاحا للمدرب". وكان الاتحاد قد فاز في اول مبارياته في دوري جميل على الرائد بنتيجة 3-2 ، ومن المقرر أن يواجه الخليج يوم السبت المقبل في الجولة الثانية من عمر الدوري. 