تيسير للاعب الهلال : سلامات نواف ما قصدتها 

 شدد تيسيرالجاسم قائد الأهلي في تصريح خاص لـ(النادي) أنه لم يتعمد إصابة زميله نواف العابد لاعب الهلال أبداً، مؤكداً في ذات الوقت أن كرة القدم لا تخلو من الاحتكاك، وقال الجاسم: في كرة القدم الاحتكاك يعتبر من صميم اللعبة، ويحدث ذلك أثناء المباريات بشكل طبيعي جداً، وهذا ماحصل بيني وبين زميلي نواف العابد، وأضاف: فور إصابة نواف سارعت بالوصول إليه وأطماننت عليه فوراً بعد نهاية المباراة، وكان الأمر بسيطاً حسب ما شاهدت في البداية وظهر بوضعية صحية جيدة، وتابع الجاسم: لم أتوقع غياب نواف لما يقارب الشهر عن الملاعب، وبصراحة تفاجأت جداً وصدمت أيضاً، فأنا أعتبره بمثابة أخ عزيز على قلبي جداً، ومن المقربين مني كثيراً على مستوى جميع اللاعبين وأتمنى عودتة للبساط الأخضر بأسرع وقت، وأردف: أقول لنواف قدامك العافية ياكابتن، وما تشوف شر. وكان احتكاك غير مقصود حدث بين تيسير الجاسم والعابد في كرة مشتركة سقط معها الأخير متألماً ولم يكمل لقاء السوبر الذي جمعهما في لندن الأسبوع الماضي، فيما ربط هلاليون على تويتر بين هذه الإصابة وسابقتها للعابد في كأس ولي العهد الموسم الماضي، كون المتسبب فيهما معاً قائد الأهلي. يُشار إلى أنه تأكد غياب العابد عن الجولتين الأولى والثانية مع الهلال لدوري جميل أمام فريقي الباطن و التعاون لإصابته في مفصل القدم واستعانته بالعكاز، إذ يحتاج العابد إلى فترة علاج وتأهيل تتجاوز الشهر حتى يعود مع زملائه للتمارين الجماعية. 