بالفيديو: التايب يكشف سر دموعه .. ويتحدث عن الهلال والنصر والجابر 

 كشف النجم الليبي طارق التايب عن سر دموعه في بداية استضافته في برنامج صدى الملاعب, حيث اكد انه كان يطمح ان تكون نهاية مسيرته بشكل افضل, كما ابدى حنينه للايام الجميلة التي قضاها مع الهلال والتي وصفها بالاجمل في مسيرته. وقال التايب “36 عام” انه جاهز للعب مع الهلال باي عرض في حال رغبوا بعودته, مبينا ان علاقته بجماهير الهلال قوية تصل لدرجة العشق. وعن مسيرة الهلال هذا الموسم, اكد ان الفريق لم يظهر بمستواه المعروف, مانحاً الجابر تقييم 4 من 10, مبينا ان النصر استحق اللقب بجدارة وهو الافضل في المملكة هذا الموسم ويليه الشباب. 