الناقور يدعم الهلال بالفي تذكرة مجانية للجماهير 

 قام عضو مجلس إدارة نادي الهلال لكرة القدم، السابق حسن الناقور، ببادرة رائعة بدعم جماهير فريقه بـ2000 تذكرة في المباراة المرتقبة ضد ضيفه فولاذ خوزستان الإيراني، ضمن دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015. يتواجد الهلال في المرتبة الثانية على سلم ترتيب المجموعة الثالثة برصيد أربعة نقاط خلف السد المتصدر للترتيب برصيد سبع نقاط وسيخوض مواجهته المقبلة ضد فولاذ في الرياض بهدف الفوز وليس سواه لانعاش آماله بحجز مركز مؤهل للدور المقبل. كتب حسن الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "جمهور الهلال وعشاقه يستحقون الدعم ورد بسيط بعد جائزه الأكثر تأثيراً 2000 تذكره اهداء لعشاق الزعيم، معاك يا الازرق". ويعتبر حسن الناقور واحد من الداعمين المميزين للهلال في كل مكان وكذلك المحبين بشكل كبير للنادي سواء كان داخل مجلس الإدارة أو خارجه وتربطه علاقة رائعة بالجماهير الهلالية. 