البلجيكي "فانجيو" مديرًا رياضيًا لنادي أبها 

 وقعت إدارة نادي أبها، برئاسة أحمد الحديثي، اليوم (الثلاثاء) مع البلجيكي فانجيو بايس كمدير رياضي للنادي. وأعلن أبها عبر حسابه على "تويتر" تولي فانجيو منصب المدير الرياضي ويساعده مواطنه أندرياس جيورجيو. وجاء قرار أبها بهدف بناء استراتيجية كرة القدم وإنشاء أكاديمية للنادي تعمل على تطوير المواهب وصقلها بالمهارات المطلوبة لتكون نواة للفريق الأول خلال السنوات القادمة. ويملك فانجيو خبرة تمتد إلى 10 سنوات في العمل التدريبي والأكاديمي في عدد من الأندية في بلجيكا واليونان وقبرص. 