بالأرقام.. تعرف على أبرز 3 مهاجمين تصدّروا قائمة الهدّافين في آخر 3 مواسم بالدوري 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز اللاعبين الأكثر مساهمة بالأهداف في آخر 3 مواسم من البطولة، قبل انطلاق الموسم الجديد (2021-2022). وجاء محترف النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأكثر مساهمة بالأهداف في آخر 3 مواسم بالدوري، بعدما شارك في 68 مباراة، وساهم في 88 هدفا، حيث سجل 74 هدفا منها 24 من ركلة جزاء، وصنع 14 هدفا. وجاء في المركز الثاني، محترف الهلال، اللاعب الفرنسي، بافيتيمبي غوميز، الذي شارك في 89 مباراة، وساهم في 87 هدفا، حيث سجل 72 هدفا منها 21 من ركلة جزاء، وصنع 15 هدفا. وحل ثالثا في قائمة الأكثر مساهمة بالأهداف في آخر 3 مواسم، محترف الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، الذي لعب 73 مباراة، وساهم في 59 هدفا، حيث سجل 50 هدفا منها 9 بركلات الجزاء، وصنع 9 أهداف.  