أبرزها رقصه ساخراً.. "الصرامي" يوجه 5 اتهامات لوليد الفراج 

 شنّ المتحدث باسم نادي النصر سعود الصرامي، هجوماً حاداً على الإعلامي الرياضي وليد الفراج، مشيرا إلى أن الأخير لا يلتزم بالمعايير المهنية في عرض القضايا التي تخص الأندية.. ونشر الصرامي عبر حسابه على "تويتر" العديد من التغريدات الخاصة بالفراج كتبها في وقت سابق. وعلق على التغريدات التي نشرها قائلا: "90دقيقة يظهر يومياً لمدة8أشهر لم يقدم مادة تتصف بالمهنية و الوقوف على مسافة واحدة مع جميع الأندية". وأضاف: "حمل المياكرفون لإستفزاز جمهور النصر رقص ساخراً بعد خروجه ظلماً من بطولة قارية". وأتم: "لم يكتفي بذلك قلل من إنجازته وجمهوره في عملية تصفية حسابات مكشوفة، اليوم يغرد يطالب بثقافة جديدة". 