قال أن عرض الهلال نهائي .. عبدالرحمن بن مساعد: الكرة في ملعب الفريدي 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن العرض الذي قدمه للاعب أحمد الفريدي من أجل تجديد عقده, هو عرض نهائي, موضحاً أن اللاعب طلب مهلة قبل الرد, وقال "الكرة الآن في ملعب الفريدي, فالعرض الذي قدمناه هو عرض نهائي, والقرار بيد اللاعب". وأشار الامير عبدالرحمن إلى أن إدارته بدأت من هذا الموسم بوضع سقف أعلى لجميع اللاعبين المحليين والأجانب, وقال"جميع اللاعبين سنضع لهم سقف أعلى في مايخص تجديد العقود أو الرواتب, لان اسعار اللاعبين بدأت ترتفع بشكل لا يتناسب مع قيمتهم الفعلية". الجدير بالذكر أن اللاعب أحمد الفريدي دخل فترة الستة أشهر منذ ثلاثة أيام, وهي الفترة التي تتيح له استقبال العروض من جميع الاندية والتوقيع مع أي ناد دون الرجوع لإدارة ناديه. 