الاتحاد الإماراتي يشكر آل الشيخ بعد مبادرة عموري 

 وجه الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، الشكر إلى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، بعدما طالب إدارة نادي الهلال، بمعالجة الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب الزعيم في أفضل مستشفيات العالم. وغرد اتحاد الكرة الإماراتي عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "مروان بن غليطة، رئيس اتحاد الكرة، وأعضاء الاتحاد، والمنتخب الوطني، يثمنون مبادرة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، بتوجيهه لإدارة نادي الهلال، بمعالجة عمر عبد الرحمن، في أفضل مستشفيات العالم، بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع فريقه ضد الشباب". وكان عمر عبد الرحمن، قد تعرض لإصابة في الركبة خلال مباراة الهلال والشباب أمس، وأشار الفحص الأولى، إلى إمكانية إصابة اللاعب بقطع جزئي في الرباط الصليبي. 