ضربة موجعة لـ"الهلال" في دوري أبطال آسيا 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الهلال، بقيادة المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي ضربة موجعة، بعدما تعرض لاعبه الأرجنتيني، لوسيانو فييتو، للإصابة خلال مباراة فريقه أمام آجمك الأوزبكي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2 ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسيخضع فييتو وفقاً لـ"كووورة" لكشف على موضع إصابته للتأكد من تشخيص الإصابة، حيث ستكون فرصته صعبة للغاية، في بقية مباريات دور المجموعات في حال أكدت الفحوصات تعرضه لالتواء بالمفصل، حيث سيحتاج لمدة أقلها 10 أيام للعودة إلى التدريبات. ويستعد الهلال لخوض مواجهة صعبة يوم الأحد المقبل أمام نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي، ضمن منافسات الجولة الثانية. 