بالفيديو .. الهلال ينهي وديات معسكر النمسا بالخسارة من أودينيزي 

 خسر فريق الهلال بهدف نظيف أمام نظيره الإيطالي أودينيزي في لقاء ودي أقيم بين الفريقين في إطار معسكر النمسا اليوم الثلاثاء. وسجل لاعب فريق أودينيزي سيرايو هدف فريق أودينيزي والمباراة الوحيد بعد مرور 31 دقيقة من عمر اللقاء. وبدأ فريق الهلال اللقاء بتشكيل مكون من: عبدالله المعيوف ومحمد البريك وكارلوس إدواردو وعبدالملك الخيبري وسلمان الفرج وفهد غازي وخالد كعبي ونواف العابد ليو وأسامة هوساوي ومحمد جحفلي. الجدير بالذكر أن مواجهة أودينيزي كانت الأخيرة للهلال في معسكر النمسا. 