عضو شرف الأهلي يُحفز اللاعبين بالمكافآت في مباراة الرائد 

 أعلن عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، عن تقديمه مكافآت تحفيزية للاعبين في حالة الفوز أمام الرائد يوم الجمعة المقبل في إطار مباريات الجولة 18 المؤجلة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال عضو شرف الأهلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أعلن مكافأة تحفيزية لنجومنا الأبطال في حالة الفوز وكسب النقاط الثلاث أمام الرائد”. هذا ويحل الأهلي ضيفاً ثقيلاً على الرائد في ملعب الملك عبدالله ببريدة، وسيدخل الراقي اللقاء وهو قادم من تعادلٍ في دوري أبطال آسيا ضد الغرافة بنتيجة (1-1) ضمن لقاءات الجولة الرابعة. ويحتل الأهلي المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، ومتقدماً بـ11 نقطة على النصر الثالث صاحب الـ37 نقطة، ما يعني أن الفريق الأهلاوي أمن وصوله لدوري الأبطال الموسم القادم بشكلٍ كبير، لكن المنافسة على حصد لقب الدوري هذا العام بينه وبين الزعيم المتصدر صاحب الـ49 نقطة لم تُحسم بعد. على الجانب الآخر يحتل الرائد المركز الثالث عشر في الدوري السعودي برصيد 20 نقطة، متقدماً بنقطتين فقط على أُحد المتذيل لجدول الترتيب. 