"شاموسكا" يُعلن تشكيل الفيصلي أمام القادسية 

 أعلن المدير الفني لنادي الفيصلي، بريكليس شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره القادسية ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدروي. وجاءت قائمة الفيصلي للمباراة: حارس مرمى: ملائكة. خط الدفاع: الحسن، رافائيل، إيقور، قاسم. لاعبا ارتكاز: ميركل وفايق. خط وسط متقدم: جليرمي، رومان، أشرف. المهاجم: تفاريس. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الفيصلي أمام القادسية كالتالي: أحمد الكسار، محمد النخيلان، إسماعيل عمر، وليد الأحمد، حسين قاسم، خالد كعبي، محمد الصيعري، مشعل صبياني، عبدالعزيز آل شريد. 