الهلال يُبعد 4 لاعبين.. ويستعين بثنائي الاتحاد وكنو الاتفاق 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي ان هناك توجهاً شرفياً لعمل غربلة محدودة في الفريق بعد انتهاء الموسم تشمل اعارة لاعبين وعمل مخالصة مع لاعبين اخرين بناء على قناعات فنية وادارية وبدعم شرفي . وكشفت ذات المصادر ان القائمة ستشمل لاعبين كان لهم حضور بارز قبل موسمين . وعلى صعيد اخر وفي ظل سياسة التغيير والاستقطاب الهلالية دخل ثنائي الاتحاد فهد المولد وعبدالفتاح عسيري ولاعب وسط الاتفاق محمد كنو ضمن خيارات التعزيز الزرقاء للموسم القادم. وتبدو فرصة ثنائي الاتحاد المولد وعبدالفتاح اقرب من الكنو كونهما دخلا الفترة الحرة وهناك اتصالات معهما قد يكشف النقاب عن نهايتها واتمامها في نهاية الموسم، فيما لايزال الكنو مرتبطا بعقد مع ناديه وانتقاله يحتاج لموافقة إدارة ناديه. 