السجن لوالد بن عطية بتهمة السرقة 

 حكمت محكمة مرسيليا بالسجن 3 أعوام مع غرامة بقيمة 30 ألف يورو على أحمد المتقي، والد لاعب يوفنتوس الإيطالي ومنتخب المغرب المهدي بن عطية لإخفائه عشرات الساعات المسروقة عام 2010 من متحف اوديمار بيغيه السويسري. وألقي القبض أيضا في سويسرا على شخص آخر من مرسيليا يدعى مصطفى الزواوي (42 عاما) تظاهر بأنه وكيل لاعبين، واتضح أنه أحد المبتزين المزعومين في فضيحة الشريط الجنسي لماتيو فالبوينا، حيث سجن في يونيو بسبب خرقه عملية مراقبته القانونية. واعترف أحمد المتقي (53 عاما) والد بن عطية والذي يدير أيضا شؤون ابنه، بأنه كان المحاور الذي عرض على اوديمار بيغيه في مارس 2011 إعادة شراء الساعات المسروقة 12 مقابل 580 ألف يورو. 