فيصل الجفن يعلق على تصريحات “البلطان”حول هزيمة الشباب أمام الأهلي “عادية”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فيصل الجفن على تصريحات رئيس نادي الشباب “خالد البلطان ” عقب هزيمة الشباب أمام الأهلي . وكتب الجفن عبر حسابه الرسمي على تويتر ” البلطان بعد مباراة الأهلي يقول هزيمة الأربعة عادية و مجرد ثلاث نقاط .. الواقع أنها ليست عادية و تحديدآ بعد تصريحاتك بأنك تعرف الأهلي. وأضاف ” اللي صار أنه بموسم يعتبر للأهلي سيء و كسبك بالأربعة”. وفاز الأهلي أمام الشباب بأربعة أهداف دون رد ، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 