رسميا.. البرازيلي كاكا يعلن عن إعتزاله لعب كرة القدم نهائياً 

 أعلن البرازيلي ريكاردو كاكا أسطورة ريال مدريد السابق، اعتزاله كرة القدم نهائيا، خلال مقابلة تليفزيونية، مع أحد القنوات البرازيلية، اليوم الأحد. وذكر موقع "أولى سبورت" البرازيلى، أن النجم البرازيلي ريكاردو كاكا أعلن اعتزاله كرة القدم في عمر 35 عاما، اليوم الأحد، خلال مقابلة مع قناة برازيلية، وأكد أنه سيبدأ في تلقي دورات فى التدريب. قال كاكا فى لقاء تليفزيوني مع إحدى القنوات البرازيلية "أدرك تماما أن هذه هي اللحظة المناسبة لإنهاء حياتي المهنية كلاعب محترف، وسوف أبدأ في اتخاذ دورات، لتولي منصب مدرب خلال الفترة المقبلة من حياتي". ونشر نادى ساو باولو تغريدة عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جاء بها "عندما يتوقف الأساطير أمثالك عن اللعب، فإنهم لا يتقاعدون، وإنما يدخلون في التاريخ، أحرزت الكثير من الأهداف والألقاب، ما تبقى هو إرث من التفانى والمهنية والمودة، شكرا لك على المشاركة فى مثل هذه اللحظات الخاصة. أبواب منزلك سوف تكون مفتوحة دائما". 