مصطفى الأغا ينشر صورة طريفة تجمعه بسامي الجابر 

 فاجئ الاعلامي مصطفى الاغا مقدم برنامج (صدى الملاعب) عبر قناة (ام بي سي)، كافة متابعيه في صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حين نشر صورة له مع سامي الجابر المدير الفني السابق لفريق الهلال الكروي الاول، والطريف ان تلك الصورة لم تكن من اللقاء الذي اجراه الاغا مع الجابر يوم امس، بل كانت مختلفة تماماً حيث ظهر الاثنان وهما يرتديان ملابسهما الداخلية و يقفان امام برج العرب الشهير في مدينة دبي الاماراتية، لالتقاط تلك الصورة التاريخية التي نشرها الاغا في تويتر، وعلق عليها قائلاً: صورة نادرة اعرضها عليكم للمرة الاولى بعد يوم عائلي صحبة سامي الجابر وعائلاتنا. ثم نشر صورة اخرى لهما بنفس تلك الملابس ولكن من زاوية اخرى، وعلق قائلاً: و يبقى سامي الجابر صاحب كل العناوين.. تحدث فاقنع و امتع و بوفائه ابدع.. هنيئا لك محبة ملايين الهلاليين وغير الهلاليين. يذكر ان الصورتان وجدتا تفاعلاً كبيراً من محبي الاغا والجابر، حيث وصلت عدد اعادة تغريدهما لأكثر من 7 الاف مرة.    