الاتفاق يواصل تحضيراته بتدريب السرعات 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية ومنها السرعات مع المعد البدني.  وقسّم "العطوي" لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية، ومنها تدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة، ثم خاض اللاعبون مناورة جادة على منتصف الملعب.  واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.  يذكر بأن الفريق الاتفاقي سيستضيف الباطن يوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في مباراته الودية الأخيرة قبل الدخول في معترك منافسات الموسم الجديد. 