نور و المنتشري .. العقوبة انتهت 

 علمت (النادي) من مصادرها الخاصة أن القائد محمد نور والمدافع المخضرم حمد المنتشري سينخرطان في التدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة عقب لقاء الفيصلي والاتحاد ضمن الجولة (16) من دوري جميل للمحترفين، يأتي ذلك بعد تقريب وجهات النظر مع المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا، فيما شهدت الأيام الماضية وحتى يوم أمس انضباطية عالية من اللاعبين في أداء التدريبات الانفرادية بصالة حديد العميد. وكان نور والمنتشري خضعا لعقوبة من قبل المدرب إبان معسكر جبل علي الأخير في الامارات. 