البكر: الدورة الرباعية سـتـدخـل فـي الـتـصـنـيـف 

 أكد نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم السابق نعيم البكر، على أن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» أدرج مواجهات المنتخب السعودي الأول بالدورة الدولية «سوبر كلاسيكو» أمام البرازيل والعراق كمباريات دولية ودية معتمدة ضمن تصنيف شهر أكتوبر، وهو حال باقي المنتخبات المشاركة والتي ستخوض مواجهتين في البطولة. وقال: «دخول البطولة في التصنيف يمنحها أهمية إضافية، ومن المقرر أن يصدر التصنيف في منتصف الشهر الجاري، كما أن البطولة سحضر «الأخضر» لخوض نهائيات كأس أمم آسيا بالإمارات في يناير المقبل». وأضاف البكر «بالنسبة للتصنيف وكيفيه تأثيره على مراكز المنتخبات الأربعة بالدورة، فإن ذلك يعتمد بشكل رئيسي على نتيجة المباراة، كما يتم النظر إلى فارق التسجيل، ويعتمد تصنيف المنتخبات على نتائج المباريات الأخرى التي ستلعب هذه الأيام أيضاً». وتابع «سيتم النظر أيضاً في حال فوز المنتخب السعودي على منتخب يحمل تصنيفاً عالياً كالبرازيل الذي يأتي في المركز الثالث، وسيمنح منتخبنا الوطني نقاطاً أعلى وبشكل كبير عند المقارنة بالفوز على منتخب تصنيفه 89 عالمياً مثل العراق». الجدير ذكره أن الاتحاد الدولي لكرة القدم يهتم بشكل كبير بالمواجهات الدولية ويعطيها تقييماً عالياً ترتيباً ونقطيًا، خصوصاً التي تقام في أيام «فيفا». 