الحوسني : لم أتقدم بأي شكوى ضد النصر 

 شدد نجم نادي النصر السابق ، الدولي العماني عماد الحوسني ، على أنه لديه مستحقات متأخرة لدى متصدر ترتيب الدوري وبطل الموسم الماضي ، مشيراً إلى أنه لم يتقدم بأي شكوى بعد ضد النادي النصراوي . وقال عماد الحوسني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” نعم ، لدى مستحقات لدى نادي النصر لم أحصل عليها بعد منذ رحيلي عن صفوف بطل الدوري السعودي للمحترفين ، ولكن وكيل أعمالي يتابعها مع لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ” . وأضاف نجم الأهلي السابق : ” كل ما يتم تداوله عن تقدمي بشكوى ضد نادي النصر غير صحيح ، ولم أتقدم بأي شكوى بعد ، وإن شاء الله يتم حل ذلك بشكل ودي بين وكيلي والإدارة النصراوية التي أكن لها كل التقدير والاحترام ” . وإختتم الحوسني تصريحاته ، قائلاً : ” بكل تأكيد ، أشتقت بشكل كبير للملاعب السعودية ، ومتابع بشكل كبير للدوري السعودي للمحترفين وما يحدث فيه من منافسة بين النصر والأهلي على اللقب ، وقد عشت فترة رائعة مع فريقي الأهلي والنصر لن أنساها أبداً ” . 