عجلاني النصر: نحترم الاتحاد.. ولكن سنهزمه 

 أكد عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر عبدالله العجلاني لـ”عين اليوم” اأن الوضع الحالي للفريق النصراوي يعتبر إيجابي وبشكل كبير والحالة الفنية ممتازة وسيكون النصر على مستوى الحدث في نهائي ولي العهد أمام الاتحاد اليوم الجمعة. وأوضح العجلاني أنهم يحاولون تصحيح أخطاء مباراة الفيصلي التي انتهت بخيرها وشرها، مؤكداً أنها لن تقع أمام الاتحاد في النهائي. وتابع: “ليس هناك اَي ضغوط على لاعبي النصر في النهائي أمام الاتحاد والمهم هو تقديم المستوى الذي يليق باسم النادي في المباراة، أما النتيجة فهي في علم الغيب ولكن متى ما قدم لاعبي النصر المستوى المعروف لديهم، متأكد أن البطولة سوف تكون في نادي النصر . وأضاف: أن الأجواء بشكل عام في البيت النصراوي مميزة جداً، مؤكداً أن اللاعبين يحترمون نادي الاتحاد احترام كبير ويعلمون بأن العميد فريق بطولات، كما أنهم حريصين على تقديم المستوى المميز. وأكد دعمه بخمسة آلاف مكافأة للاعبين في حال تحقيق الفريق البطولة . وعن حضوره كعضو شرف مؤثر في هذا الموسم مع النصر قال العجلاني : إن حبه للنصر الذي تجاوز الأربعين سنة هو سر دعمة ووقفته مع النادي ، ورئيس النصر فيصل بن تركي وإدارة النصر أوجدت الشفافية مع الشرفيين وهذا الأمر يعتبر إيجابي وهو يعكس بيئة النصر الجاذبة للشرفيين والداعمين وكذلك العمل الإداري ، وعن دعمة للألعاب الأخرى في النادي قال ذلك من أجل عشقي للنصر ودعمي لا يقتصر على الفريق الأول فقط . وعول العجلاني على روح لاعبي الفريق النصراوي في مباراة الاتحاد متى ما حضرت الروح سوف ينتصر النصر في اَي مباراة، أما ما يخص خطورة الاتحاد أكد أنه فريق كبير ومتمرس على البطولات وقوته تكمن في الشق الهجومي والذي يتمنى من الدفاع النصراوي إيقافه. 