عطيف : انتظروا عودتي 

 أكد لاعب نادي الهلال عبدالله عطيف أنه سيعود بقوة إلى الملاعب عقب نهاية فترة البرنامج التأهيلي الذي يخضع له خلال الفترة الحالية، موضحاً أنه سيكون قادراً على اللعب بشكل أساسي بعد شهرين. وذكر اللاعب أنه كان يرغب بالمشاركة في مباراة كأس السوبر السعودي، والتي أُقيمت في لندن الأربعاء الماضي بين النصر والهلال، وانتهت بفوز هلالي بهدف للاشيء، واصفاً تلك التجربة بأنها فريدة وفكرة رائعة من الاتحاد السعودي لكرة القدم. عطيف أشاد كذلك بمدربه اليوناني جورجيوس دونيس، حيث شدد على أن دونيس مدرب لا ينظر للأسماء بقدر عطاء تلك الأسماء ومدى تطبيقها لفكره داخل الملعب. 