تياغو نفيز يحمل كأس آسيا ويكتب : أن شاء الله 

 كشف اللاعب البرازيلي المحترف بصفوف الفريق الهلالي تياغو نيفيز عن مدى شغفه بتحقيق لقب دوري أبطال آسيا وذلك بعدما قام بنشر صورة مفبركة له وهو يحمل كأس البطولة. وغرد اللاعب عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وكتب : أن شاء الله مرفقاً صورة مفبركة له وهو يحمل درع دوري الأبطال الآسيوي. وكان تياغو نيفيز قد أكد في تصريحات صحفية من قبل مؤكداً انه يحلم بقيادة الفريق الهلالي للتتويج باللقب الغائب عن خزائن الفريق من سنوات طويلة لكي يصبح المحترف الأفضل في تاريخ النادي. يُذكر ان الفريق الهلالي يواجه نادي ويسترن سيدني واندررز في نهائي دوري الأبطال بنظام الذاهب اوالعودة حيث يقام اللقاء الأول يوم 25 أكتوبر الجاري بينما يقام لقاء العودة بالرياض يوم 1 نوفمبر المقبل.  