عبدالله بترجي : للأسف .. هؤلاء لا يستحقون (ثقتي) 

 تمنى أحد صانعي مجد الثلاثية الشهيرة بالنادي الأهلي في العام الماضي، عبدالله بترجي نائب الرئيس حين ذاك، بألا يتم حصر المراكز المسموح للأندية باستقطاب اللاعبين الأجانب فيها على غير حراسة المرمى، في حال تم التنقيب عن المواهب في هذه الخانة المهمة ولم توجد المواهب المميزة فيها، مبيناً بأنه يتمنى بأن يتم وضع سقف أعلى لعقود اللاعبين الأجانب، وذلك خلال حوار أجرته (النادي) معه، فإلى التفاصيل: 5 شخصيات من الوسط الرياضي تدعوها للإفطار معك؟ ـ مساعد الزويهري، حازم اللحياني، الأمير فهد بن خالد، الأمير فيصل بن خالد، تركي الزهراني، وليد معاذ، تيسير الجاسم. 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ ـ ـ دعني أتجاوز العدد المسموح في سؤالك، لأن هناك الكثير من المحبين الذي اتشرف بدعوتهم. شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان.. ولماذا؟ ـ أجدادي عبدالرؤوف إبراهيم بترجي وإبراهيم محمد نشار رحمهما الله. خطأ ارتكبته وتود الاعتراف به؟ ـ الدخول ببعض المشاريع، والثقة التي منحتها لأشخاص لا يستحقونها. قرار اتخذته وندمت عليه؟ ـ لا يحضرني الآن. ما الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ ـ الأجواء الرمضانية القديمة، وبعض الأئمة الذين كنت أصلي خلفهم القيام. طبقك المفضل في رمضان ؟ ـ الحمد الله على النعمة، أنا أرضى بما هو موجود على المائدة. موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ ـ للأسف لا أتذكر. لاعب تعتبر أنه الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ ـ خالد قهوجي، الذي ظلم بعدم استدعائه للمنتخب السعودي في أوج عطاءاته. لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ ـ في تصوري لا يوجد أي لاعب تصدر المشهد من فراغ، فلا بد أنه اجتهد للوصول إلى هذا المقام. نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ ـ لا يوجد، فمن المستحيل أن يعتزل اللاعب وهو يستطيع تقديم المزيد. هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف.. ولماذا ؟ ـ قبل الإجابة على هذا السؤال يجب البحث بالفئات العمرية للأندية، والتنقيب عن مواهب تستحق الفرصة، أم أن هنالك شُحا، ومن وجهة نظري طالما النظام يسمح باستقطاب فلا يجب أن تقنن الخانات. لو امتلكت ميزانية، ما المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ ـ بالطبع الأهلي أو أي مشروع يخدم شباب بلدي. ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. ولماذا؟ ـ كنت أتمنى أن أكون ما أنا عليه الآن ولله الحمد، وفي كل يوم يكبر طموح الإنسان، ولكل مجتهد نصيب. مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفوراً في ذاكرتك؟ ـ مسلسل طاش ما طاش. (كفاية) لمن تقولها؟ ـ لمن يحاول استغفال نفسه، واستغفال الناس. هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين ؟ ـ نعم. لو كنت مسؤولاً عن ملف خصخصة الاندية ماهو أول ناد ستوجه بخصخصته.. ولماذا؟ ـ الإجابة تكون بعد الإطلاع على أوضاع الأندية ومقومات النجاح فيها. هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة.. ولماذا؟ ـ لا، لأن نظام المرور والقيادة مازال سيئاً مقارنة بالدول الأخرى، بالاضافة إلى ازدحام المدن حد الاختناق فماذا سيحدث بعد السماح لهن، وأرى بأن السيدات لن يستغنوا عن السائقين لأنهن لا يستطعن قضاء كل أمورهن بأنفسهن. ممارسة المرأة للرياضة هل أنت معها؟ ـ نعم ولكن بأندية أو أماكن مخصصة لهن. هل يمكن أن نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟  ـ لا أتمنى ذلك، واسأل الله ألا يرينا ذلك. هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في آخر ثماني سنوات وهي لا تستحقه؟ ـ لا أعتقد ذلك، ولكني على يقين بأن الأهلي كان يستحق اللقب عام 2011. التوسع في طلب الحكام الأجانب مطلب رؤساء الأندية هل تؤيده؟ - أتمنى أن يتم التوسع في البرامج التي تطور الحكم السعودي، والاكتفاء ذاتياً، ولكن هناك حكام يحتاجون لتطوير أنفسهم أو الاعتزال. الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ ـ صاحب قرار إذا لم يكن مائلاً للأهواء الشخصية، وتغليب الواقعية. ماذا بقي للإعلام التقليدي وكيف له أن يصمد؟ ـ لكل وقت أدوات وأساليب فلا بد من مواكبة التطور. متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ متى ما وجد التخطيط السليم، وتنفيذ الخطط على أرض الواقع. مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ ـ التعصب، بعض الاعلام المسير، عدم وعي بعض الجماهير، عدم كفاءة بعض المسئولين بالأندية. هل تتفق مع مقولة أن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ ـ ليس شرط أن تكون هذه المقولة منطبقة على أي لاعب باهظ السعر. رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ ـ الأمير فهد بن خالد والأمير نواف بن سعد ومساعد الزويهري وحازم اللحياني.   