الفهيد: استمرار الدوري أثناء بطولة آسيا هو القرار الأسوأ خلال السنوات الـ10 الأخيرة 

 علَّق الكاتب والإعلامي الرياضي أحمد الفهيد، اليوم الخميس، على قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باستمرار الدوري أثناء بطولة آسيا، معتبراً إياه القرار "الأسوأ" خلال السنوات الـ10 الأخيرة. وغرَّد الفهيد عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، قائلاً: "ومن المضحكات المحزنات، أن «الدوري السعودي» يُلعب اليوم وغداً..و«المنتخب السعودي» يَلعبُ بعد غد". كما قال الكاتب الرياضي: "بالنسبة لي استمرار البطولات المحلية والمنتخب يلعب بطولة آسيوية.. هو أسوأ قرار في العشر سنوات الأخيرة.. وشكراً". 