فلسطين تتهيأ لأول مباراة في تصفيات كأس العالم على أرضها 

 يواصل الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم استعداداته لاستقبال المنتخب الاماراتي الشهر المقبل، في أول مباراة دولية ضمن تصفيات كأس العالم 2018 ستجري على الملعب البيتي الفلسطيني. ويستقبل المنتخب الفلسطيني نظيره الاماراتي في الثامن من سبتمر المقبل على ملعب فيصل الحسيني المحاذي لمدينة القدس، في إطار مباريات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة لكاس العالم في روسيا 2018 وكاس اسيا 2019. وقال أمين عام الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم عبد المجيد حجة "كل الأمور باتت تقريبا جاهزة لاستقبال المنتخب الاماراتي في هذه المباراة التاريخية، والتي تعقد لأول مرة في إطار المباريات التمهيدية لكأس العالم". وشملت الاستعدادات، بحسب حجة، تجهيز الفنادق للبعثة الاماراتية، وإعادة تجهيز الملعب الذي ستقام عليه المباراة، وتهيأة الجمهور لحضو المباراة وتحديد مراكز بيع التذاكر، وحسب حجة فإن المنتخب الاماراتي سيصل الأردن في الرابع من الشهر المقبل، وفي السادس من ذات الشهر سيصل إلى الاراضي الفلسطينية، عبر معبر الكرامة الفاصل بين الأردن وفلسطين. ويتسع الملعب الذي ستقام عليه المباراة إلى 12 ألف متفرج، غير أن حجة أوضح أنه تم تجهيزه ليتسع إلى 20 ألفا. وإضافة الى المنتخبين الفلسطيني والاماراتي يلعب ضمن نفس المجموعة منتخبات السعودية، تيمور الشرقية، وماليزيا. وكان المنتخب الفلسطيني خسر مباراته الاولى امام السعودية في يونيو الماضي 2-3 على ملعب الدمام في السعودية، بعد أن كانت مقررة في فلسطين، غير أن الاتحاد الدولي للعبة حدد مباراة الذهاب للمنتخب السعودي مع المنتخب الفلسطيني في اكتوبر المقبل في فلسطين. وحقق المنتخب الفلسطيني فوزا عريضا في مباراته الثانية على المنتخب الماليزي 6-صفر بعد أيام من مباراته مع السعودية، الأمر الذي جعله يتصدر المجموعة موقتا. وانهى المنتخب الفلسطيني اليوم الجمعة معسكرا تدريبيا في ألمانيا بدأه منذ حوالي اسبوعين، ويصل الليلة إلى لبنان لخوض مباراة ودية مع المنتخب اللبناني الاثنين المقبل قبل عودته إلى فلسطين. 