مصادر: الفيصلي يتنازل عن مقاعده لجمهور الهلال 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة) بقيام إدارة نادي الفيصلي، برئاسة فهد المدلج بلافتة طيبة تجاه جمهور نادي الهلال قبل مواجهة الفريقين، يوم الأحد المقبل ضمن ختام الدوري. واتخذت إدارة نادي الفيصلي قراراً وفقاً لـ"سبورت 360" بالتنازل عن مقاعدها المخصصة في مواجهة الهلال المقبلة، لجماهير بطل دوري المحترفين، ، لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من جماهيره لحضور تتويج الفريق باللقب. وكان الهلال قد حسم لقب الدوري بعد الفوز على التعاون، بهدف دون رد سجله بافيتيمبي جوميز في الجولة 29 من دوري المحترفين. 