الكرة الذهبية الرابعة في متحف الدون 

 وضع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الكرة الذهية الذي حصل عليها مؤخرا كأفضل لاعب فى العالم عن عام 2016، داخل المتحف الخاص به فى مدينة ماديرا فى بلده البرتغال. ونشر صورة للكرة داخل صندوق زجاجي بالمتحف عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات الصغيرة "تويتر" معلقا عليها قائلا :" كرتي الذهبية متواجدة فى متحفي فى ماديرا". فاز كريستيانو رونالدو، نجم منتخب البرتغال لكرة القدم ونادي ريال مدريد الإسباني، بجائزة الكرة الذهبية للمرة الرابعة، وبهذا الفوز، يصبح رونالدو ثاني أكثر اللاعبين تتويجا بعد الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني الذى فاز بالجائزة أعوام 2009 و2010 و2011 و2012 و2015. 