ادريانو وفيردو .. أبرز ملفات الاجانب في النصر 

 كشفت مصادر نصراوية أن إدارة النادي وضعت عدد من الملفات الاجنبية للمفاضلة بينها مع المدرب كانيدا الذي سيصل خلال اليومين القادمين. وبحسب متابعات “سبورت السعودية” فإن اللاعب الاسباني خوان فيردو “30 عاماً” والبرازيلي لويز أدريانو “27 عاماً” هما الأبرز في ملفات النصر. وفيردو شارك مع ريال بيتيس هذا الموسم في الدوري الاسباني وكان قبل ذلك يلعب مع ديبرتيفو لاكورونا وبرشلونة. ويتميز باللعب في مركز صناعة اللعب والمهاجم الثاني. أما لويز ادريانو والذي يلعب لشاختار الاوكراني فهو وصيف هدافي الدوري, ويبلغ مجموع اهدافه مع الفريق في ثمانية مواسم 95 هدفاً. 