مصطفى الأغا : هذا هو سبب فوز الاتحاد ضد الشباب 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا على كون الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد تغير كثيرا وأصبح أقرب للاعبين فكانت المحصلة عودة الإنتصارات أمام الشباب بهدفين مقابل هدف بدوري جميل للمحترفين. وكان فريق الاتحاد قد تفوق على مضيفه الشباب بملعب الملز بالرياض بهدفين لهدف ليرفع رصيده إلى 46 نقطة في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين قبل نهاية المسابقة بثلاث جولات من النهاية. وقال مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب عبر أم بي سي 1 عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز العميد ضد الشباب : " الف مبروك للاتحاد فوزه على الشباب 2/1 .. والف مبروك عودة الروح بقيادة بيتوركا الذي تغير كثيراً وبات اقرب للاعبين ... الشباب كان نداً قويا كعادته" . 