المدلج : جهات عليا تناقش ملف تشفير دوري جميل 

 كشف حافظ المدلج، رئيس لجنة التسويق السابق بالاتحاد الآسيوي، أن ملف تشفير دوري جميل السعودي، معروض في الوقت الحالي على الجهات الرسمية العليا، من أجل دراسة الأمر، قبل اتخاذ القرار. وتمنى المدلج، في تغريدة له على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن يأخذ الملف الدراسة الكافية، حتى لا يُظلم المشاهد ولا تتعرض مصالح الأندية للضرر. وقال المدلج "ملف التشفير بالكامل مرفوع للجهات الرسمية العليا ونتمنى أن تتأخر الموافقة عليه وتعاد دراسته بشكل يحقق مصالح الجميع ولا يظلم المشاهد والأندية". 