ملامح تشكيل الأخضر أمام الأردن 

 كشفت مصادر، عن استقرار المدير الفني المكلف للمنتخب السعودي، الفرنسي لورينت بونادي على التشكيل الذي سيخوض مواجهة الأخضر أمام الأردن. واستقر لورينت، بحسب المصادر على الدفع بالتشكيل الأتي: "محمد الربيعي، وليد الأحمد، خليفة الدوسري، مهند الشنقيطي، متعب الحربي، سعود عبد الحميد، بدر منشي، تركي العمار، أيمن يحيى، علي مجرشي في الوسط، عبد الله الحمدان". ويلتقي الأخضر السعودي أمام الأردن مساء اليوم، (الأربعاء) على ملعب المدينة التعليمية ضمن منافسات كأس العرب 2021 في الدوحة، العاصمة القطرية. 