الراهب وصوماليا يغادران مران الشباب بسبب الإصابة 

 غادر حسن الراهب والبرازيلي صوماليا معسكر فريق الشباب في ألمانيا، بعد تعرض الأول لتمدد في عضلة الفخذ من الدرجة الثانية، وإصابة الثاني بتمزق في عضلة السمانة من الدرجة الأولى. وفضل الجهازان الفني والطبي على إثر ذلك، عودة اللاعبين واستكمال علاجهما في الرياض، قبل أن يشهد المعسكر التحاق الثنائي الروماني كوستانتين بوديسكو وفاريال جامان. وفي نفس السياق، واصل الفريق تدريباته في معسكر ألمانيا، تحت إشراف المدرب خورخي ألميرون، الذي خصص الفترة الصباحية للتدريبات على الملعب المخصص لفريق. وانطلق المران بتدريبات لياقة تحت قيادة دييغو أوسي، قبل تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، طبق كل منهما جملا تكتيكية. 