النصر: تأجيل عملية العبيد حتى نهاية الموسم.. و4 محترفين من بينهم "أحمد موسى" ينضمّون لمنتخباتهم 

 أخطر الطبيب المعالج للاعب فريق النصر المصاب عبد الرحمن العبيد، اليوم الأربعاء، بإمكانية تأجيل عمليته الجراحية في أربطة مفصل القدم إلى نهاية الموسم الحالي، مشددًا على حتمية إجراء العملية حال معاودة الآلام مرة أخرى. كما تلقّى المهاجم النيجيري أحمد موسى، دعوة ضمن مجموعة من محترفي النصر من بينهم: "نور الدين مرابط"، و"براد جونز"، و"كريستيان راموس"، للانضمام لمنتخباتهم فور الانتهاء من مباراة النصر مع الحزم الجمعة المقبل. وكان العبيد، قد خضع لبرنامج علاجي خاص مدته 30 دقيقة يؤديه بالعيادة الطبية قبل التدريبات اليومية، وذلك لتجنب تفاقم حالة إصابته التي قد تبعده العملية الجراحية الخاصة بها مدة لا تقل عن 3 أشهر عن الملاعب. 