شرفي الهلال يدعم (هاشتاق غالب) 

 شارك الامير محمد بن خالد بن فيصل عضو شرف نادي الهلال، مع عدد من جماهير (الزعيم) الذين اطلقوا وتفاعلوا مع (هاشتاق) مميز ظهر في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، اذ حمل عبارة كتبوا فيها (#جماهير_الهلال_تدعو_لغالب_بالشفاء)، والذي جاء كرسالة من الهلاليين للاطمئنان على سلامة اللاعب ابراهيم غالب نجم فريق النصر الذي تعرض للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة بعد تعرضه لتدخل عنيف من كريم بوضيف لاعب فريق لخويا القطري خلال لقاء الفريقان الذي اقيم في العاصمة القطرية الدوحة ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى لدوري ابطال اسيا. و جاء ذلك الهاشتاق كسهام حادة و صفعة قوية لكل متعصبي الوسط الرياضي سواء كانوا من الجماهير او الاعلاميين او منسوبي الاندية والاتحادات، حين اكد ان سلامة كافة لاعبي الاندية السعودية سواء المحليين او الاجانب اهم من أي تنافس واي بطولة او كاس يحلم بها الجماهير على حساب الاخلاق الحميدة التي دعا لها دينننا الحنيف، وهو الامر الذي دعمه سموه حين وجه رسالة لـ(غالب) عبر تغريدة نشرها في حسابه الخاص بـ(تويتر)، قائلاً فيها: الف سلامة للكابتن الخلوق ابراهيم غالب، ثم اضاف : جماهير الهلال تدعو لغالب بالشفاء.. وكل شيء ممكن (الواحد يتشمت) فيه الا الإصابات.  