مينيز يعول على الرباعي الهجومي في مواجهة تراكتور 

 يعلق المدير الفني لنادي النصر، البرازيلي مانو مينيز آمالًا كبيرة على لاعبي الخط الهجومي لفريقه خلال المواجهة المرتقبة أمام تراكتور الإيراني. ويعول مينيز على قدرات الرباعي، الأوزبكي مشاريبوف والبرازيلي تاليسكا وعبد الفتاح عسيري، وأمامهما الكاميروني فينيست أبو بكر لحسم اللقاء مبكرًا، خاصة في ظل النقص الدفاعي الشديد في صفوف الفريق. ويستعد النصر لمواجهة خصمه تراكتور، ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا لعام 2021، على أرضية ملعب خليفة الدولي، اليوم (الثلاثاء). 