"السومة" يقود هجوم "الأهلي" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل الأهلي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: محمد الربيعي. خط الدفاع: حمدي النقاز، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي. لاعبا الارتكاز: فيليب وعلي الأسمري. خط الوسط المتقدم: سلمان المؤشر، محمد المجحد، عبدالرحمن غريب. مهاجم: عمر السومة. وجاءت قائمة الاحتياط للأهلي كالتالي: ياسر المسيليم، محمد خبراني، حسين المقهوي، هاني الصبياني، فراس الغامدي، نوح الموسى، الحسن نداو، عبدلله حسون، معتز هوساوي. 