القناة "الرياضية" تعتذر عن استفتاء أجرته على "تويتر" بعد علامات استفهام من "آل الشيخ" 

 اعتذرت القناة الرياضية السعودية عما ورد في استفتاء أجرته عبر حسابها في "تويتر" اليوم الأحد، وذلك بعد قيام رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بوضع علامات استفهام وتعجب على التغريدة. وأكدت القناة أنه ستتم إحالة الموظف المتسبب في هذا الخطأ للتحقيق. وكانت القناة قد سألت متابعيها عن اللحظة الأكثر جنونا في الكرة السعودية؟، ووضعت أربعة خيارات هي (هدف فهد المولد في مرمى اليابان، وإصابة إدواردو بالرباط الصليبي، واعتذارات الإعلاميين، وهدف سيلفا لاعب أواراو في مرمى الهلال). وبعد اعتذار القناة، عاد آل الشيخ وقدم شكره للقناة على اعتذارها.  