السيف والتويجري والغفيص يؤكدون الاتفاق الرائدي على الخضير 

 عبر عبد اللطيف الخضير، الذي تقلد أول أمس الخميس، رئاسة الرائد بالتزكية، عن عظيم شكره وعرفانه لكل من وضع ثقته فيه، مطالبآ جميع شرفي الرائد ومحبي النادي بالصبر والوقوف مع النادي في المقبل من الأيام. وقال:سيكون العمل عنوان إدارتي، وأعد الجماهير الرائدية بالأخبار المبهجة. في المقابل، خص بعض أعضاء شرف نادي الرائد (قووول أون لاين) بتصاريح خاصة، وكانت البداية مع خالد السيف الرئيس الأسبق وعضو الشرف الحالي، الذي قدم تبريكات مختلفة، قائلا: أبارك لجماهير الرائد تنصيب عبد اللطيف الخضير رئيسا لناديهم. ووصف خالد السيف، رئيس الرائد الشاب برجل المرحلة المقبلة، مشيرا إلى دعم عبد اللطيف الخضير لجميع الإدارات الأربعة السابقة. مؤكدا أحقيته بقيادة الرائد خلال السنوات المقبلة. وأضاف: أعتقد ان الرائديون سيكونون على قلب رجل واحد في فترة رئاسة الخضير، فهو يستحق حب جميع الغيورين على نادي الرائد. من جانبه، أكد عبد العزيز التويجري العضو الشرفي البارز في نادي الرائد، بأن تنصيب عبد اللطيف الخضير لرئاسة النادي، أدخلت السرور على جميع الرائديين، وقال: أنا بين السعداء بالرئيس الخضير، فهو شخص يحظى بالقبول من كافة الأطياف الرائدية، وقدم الكثير خلال السنوات الأخيرة، ويستحق منا الوفاء والتكاتف، وأنا متفائل للغاية بالمرحله المقبلة، ومتفائل ايضآ في الوحدة الشرفية حوله، ولدي تفاؤل بعودة المدرج الرائدي إلى سابق عهده المزهر. وأرى اننا مقبلون على مرحله إستثنائيه بقيادة عبد اللطيف الخضير. من ناحيته، أشار عبد الله الغفيص عضو شرف الرائد، إلى التأييد الكبير الذي حظي به عبد اللطيف الخضير نحو تقلده رئاسة النادي. وقال: الجميع مسرور بتقلد عبد اللطيف الخضير رئاسة النادي، فهو أحد أهم رجالات النادي، ولديه القدرة في إرضاء عشاق الأحمر، وأطالبهم بالصبر على رئيسنا الشاب، وسيجدون ما يسرهم بشرط تكاتف الجميع وخاصة الإعلام. 