«الزلزال» والهلال سمن على عسل 

 يتصدّر مهاجم الفريق الأول بنادي الهلال ناصر الشمراني قائمة (الأزرق) التي تستعد للمغادرة إلى الدوحة لخوض مواجهة لخويا القطري في إياب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل 15 سبتمبر الحالي. وغاب الشمراني عن تمثيل الفريق منذ مطلع الموسم الحالي، لأسباب تتعلق بعقوبات انضباطية تعرض لها من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ونظيره السعودي، إلا أن هدّاف الفريق في الموسمين الماضيين، وأفضل لاعب آسيوي في الموسم الماضي 2014، لا يزال أحد أهم الأوراق التي يتسلّح بها اليوناني دونيس خلال الفترة المقبلة، التي ستشهد جملة من المنافسات المهمة. وظهرت كثير من الأنباء التي تشير إلى قرب ابتعاد الشمراني عن تمثيل الهلال وانتقاله إلى نادٍ آخر، إلا أن المصادر الرسمية أكدت ل "دنيا الرياضة" أنه مستمر مع الفريق حتى نهاية عقده الحالي، ولا صحّة لكل ما يدور في الساحة الرياضية خلال هذه الآونة، وسيشهد اللقاء المقبل الظهور الأول للشمراني هذا الموسم. 