فالكاو يوافق على الانضمام للهلال.. لكن بشرط 

 كشفت تقارير صحفية أن نادى الهلال تلقى موافقة مبدئية من مهاجم فريق جالطة سراي التركي، الكولومبي راداميل فالكاو، على الانتقال لصفوفه بداية من الموسم المقبل. وأبدى الكولومبي فالكاو، وفقًا لـ"الوطن"، موافقة مبدئية على الانضمام إلى الهلال، خلال الانتقالات الصيفية، ولكنه اشترط أن يوافق ناديه التركي على العرض المقدم، خاصة فى ظل سعيه لضم المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي من فريقه الحالي بريشيا. وأشارت الصحيفة إلى أن الهلال يقود مفاوضات أخرى مع البرازيلي ماوريسيو جونيور، لاعب باوك اليوناني، ليكون بديلا لمواطنه كارلوس إدواردو، الذي اقترب من الرحيل بعد عدم تجديد عقده. 