محمد نور يشيد بثلاثي الاتحاد 

 أشاد قائد نادي الاتحاد السابق "محمد نور" بالأداء المميز الذي قدمه الثلاثي عمار النجار، عبد العزيز العرياني وطارق عبد الله في تحقيق الفوز للاتحاد 3-1 أمام الشباب مساء امس الجمعة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة. ونشر محمد نور عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عدت تغريدات جاء فيها : "مبروك التأهل.. مبروك المستوى المميز، الحقيقة ما أروع الجمهور جماهير الاتحاد مفخرة للرياضة السعودية تستاهلون يا مدرج الذهب وأفضل جمهور، شكرا نمورنا على الروح والمستوى وبروحكم ومستواكم سنحقق الآمال". واضاف نور : "مبروك علينا العرياني فقد نجح في اعادة اكتشاف نفسه، طارق عبدالله قادم بقوة في كل مباراة أفضل من التي سبقتها، عمار النجار ركزت فأبدعت". واختتم قائلاً : "وجه الخير الأخ العزيز نواف المقيرن مبروك عليك الفوز والتأهل، والقادم معك احلى بمشيئة الله، مبروك للعزيز حمد الصنيع وادارته العمل الجاد والمثمر". 