كحيلان للحكام : احموا لاعبينا .. ولن نسكت على حقوقنا 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على أن مواجهة فريقه أمام فريق بونيودكيور الأوزبكي مهمة وصعبة وتتطلب الظفر بالنقاط الثلاث للمحافظة على حظوظ الفريق بالتأهل للمرحلة المقبلة. وجدد في تصريح خاص لـ (النادي) على أن ثقته بعناصر فريقه وقدرتهم على خطف الفوز رغم أن الفريق الأوزبكي ليس بالخصم السهل. وشدد الأمير فيصل على أن فريقه عاقد العزم على المنافسة في جميع المسابقات التي يشارك فيها رغم أشكالية الإصابات التي تعد مقلقة للفريق في الفترة الحالية. وقال: دائماً ما يكون التركيز على المباراة التي تنتظر الفريق بغض النظر عن المسابقة التي تنتمي لها فنحن الان نستعد لمواجهة بونيودكيور الأوزبكي ونتوقع أن نلعب لقاء خصوصا أنه على أرضه وبين جماهيره ولكن فرصتنا قائمة في التأهل لدور الستة عشر ومازالت الأمور بإيدينا لذلك سيكون التركيز على المباراة وأهمية كسب نقاطها ومن ثم مقابلة فريق لخويا والبحث عن نقاط مباراته. وأضاف: كلي ثقة في لاعبي الفريق ونجومه وقدرتهم على تحقيق الانتصار وانتزاع النقاط ونعلم تماماً أن المراحل الأخيرة من الموسم تشهد إرهاقا للاعبين ومزيدا من الإصابات وهو الأمر الذي عانينا منه في آخر لقاءين وكما يعلم الجميع تخلف عن مشاركة الفريق عدد من اللاعبين في لقاء هجر الماضي إلا أننا استطعنا كسب المباراة بثلاثية نظيفة. واستدرك كحيلان: قدر الفرق التي تبحث عن المنافسة على أكثر من بطولة أن تكون مستعدة لمثل هذه الظروف. وحول ملاحظات إدارة النصر حول التحكيم الاسيوي والظروف التي مرت بها البعثة في إيران قال: سجلنا ملاحظاتنا على المباريات الآسيوية الماضية والتي كان آخرها أمام فريق الاستقلال الإيراني من حيث الأخطاء والتساهل التحكيمي أو التجاوزات التي تعرضت لها البعثة وتم إيصال تلك الاعتراضات للاتحاد الآسيوي ولن نسكت على حقوقنا. حمل الحكام أهمية حماية اللاعبين وسلامتهم داخل الملعب، مضيفا: نحن خسرنا في لقائنا الأول أمام لخويا إبراهيم غالب ومن ثم خسرنا أحمد الفريدي أمام الاستقلال ونتمنى أن يكون طاقم التحيكم في مستوى أهمية المباراة وأن يخرج لاعبينا من المباراة دون تعرض لإصابات قد تمنعهم من المشاركة في الاستحقاقات المقبلة. 