الاتحاد للطيران : سعداء بالتعرف على نادي كبير كالاتحاد 

 أعربت شركة الاتحاد للطيران الإماراتية الناقل الجوي الرسمي للفريق الاتحادي ، عن سعادتها الكبيرة بالتعرف على نادي العميد ، والتشرف بتواجد الفريق الكروي الأول في الإمارات خلال معسكرهم الإستعدادي مؤخراً بمنطقة جبل علي بمدينة دبي . وقال الحساب الرسمي لشركة الاتحاد للطيران عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لقد حظينا بالفرصة على التعرّف بنادي الاتحاد السعودي خلال زيارتهم إلى الإمارات ، تصفّحوا الصور للتعرّف على ما قاموا به من أنشطة " . وأرفقت صور البعثة الاتحادية خلال معسكرهم الإستعدادي الإيجابي في الإمارات في فترة التوقف الماضية ، والتي قدمت فيه الشركة الراعية للعميد كل سبل الراحة للبعثة لمدة ستة أيام بسبب توقف المنافسات المحلية ومشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الأولية لنهائيات كأس آسيا والمونديال العالمي .  