هوساوي يكشف المباراة الأصعب للنصر السعودي 

 عبّر لاعبو فريق النصر السعودي لكرة القدم عن سعادتهم البالغة بالتتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح عبد الله آل سالم أن سعادته لها طعم خاص بسبب استمراره مع الفريق، وقال: "ألف مبروك جماهير النصر، دوري صعب وغالٍ. نستحق اللقب". وأضاف: "كنا متأخرين بفارق ست نقاط وتصدرنا وحققنا الدوري في النهاية". وتابع: "مررنا بظروف صعبة للغاية ولكننا تخطيناها ونجحنا في حصد اللقب الأغلى. سعيد ببقائي مع الفريق. تأقلمت وسأقدم أفضل ما لدي في المواسم المقبلة". من جانبه هنأ اللاعب عمر هوساوي جماهير الفريق مشيرا لصعوبة المنافسة في الموسم الحالي بشكل خاص. وفسر هوساوي حديثه: "مسمى الدوري غالٍ علينا وكان لابد أن نفوز بهذه النسخة الاستثنائية بالإضافة إلى الظروف التي مررنا بها في البداية". وأضاف: "كان لدينا إيمان وثقة بفريقنا وقوتنا، سيناريو كان متعبًا للاعبين حتى الدقائق الأخيرة في المنافسة، وقدمنا الأداء المطلوب بتحفيز من رئيس وإدارة النادي بشكل كبير وهذا أقل شيء نقدمه له وللجماهير". واعترف هوساوي أن لقاء التعاون كان الأصعب في الموسم الحالي، وقال: "لم نظهر فيه بالمستوى المطلوب وهي مباراة للنسيان وكان تعثرا إيجابيا منحنا دفعة قوية لاستكمال المشوار". 