"الانضباط" تغرم الشمراني والمولد بسبب نزولهما إلى أرض الملعب 

 عاقبت لجنة الانضباط باتحاد القدم السعودي كلاً من ناصر الشمراني لاعب الهلال، وأسامة المولد مدافع الاتحاد، على إثر دخولهما إلى أرض ملعب الملك عبدالله بجدة الذي احتضن مواجهة الفريقين نهاية الأسبوع الماضي. وبحسب بيان للجنة فإنه تم تغريمهما 10 آلاف ريال لنزولهما إلى أرض الملعب وهما غير مقيدين في قائمة الفريقين، بقرار غير قابل للاستئناف. فيما قررت اللجنة معاقبة كل من عواد العنزي مدير كرة القدم بنادي الشباب بمنعه من مرافقة الفريق في مباراة الأهلي التي تقام الثلاثاء المقبل بسبب كثرة اعتراضاته على حكم مباراة فريقه أمام الفتح الأسبوع الماضي، وفهد الطفيل رئيس نادي الشعلة لذات السبب في مباراة فريقه والحزم.  