الهلال يعتلي قائمة أغلى الأندية السعودية 

 أعتلى فريق الهلال ، قائمة أغلى الأندية السعودية في الموسم الجاري ( القيم السوقية للاعبي دوري جميل للمحترفين ) ، وحل وصيفاً له بطل الموسمين الماضيين النصر ، وذلك بعد صراع شرس في السوق الصيفية الماضية بين مشاهير المملكة . ومن المنتظر أن يشهد دوري جميل للمحترفين هذا الموسم منافسة قوية وشرسة بين جميع الأندية ، نظرا للتدعيم الكبير في الصفوف بالميركاتو الصيفي سواء من حيث المدربين أو اللاعبين ، حيث وصلت القيمة الإجمالية للاعبي الدوري بالموسم الجاري إلى 398.6 مليون ريال سعودي وذلك وفقاً لموقع ترانسفير ماركت الشهير . - وتصدر الهلال قائمة أعلى القيم السوقية للاعبي دوري جميل بقيمة إجمالية وصلت إلى حولي 70 مليون ريال :- البرازيلي كارلوس إدواردو " الأغلى " المنضم من بورتو البرتغالي هذا الصيف وتبلغ قيمته 22 مليون ريال ) وقد أثبت قيمته الكبيرة من جميع النواحي منذ قدومه في جميع البطولات وبات هداف الفريق في جميع البطولات برصيد سبع أهداف . - وفي الوقت نفسه يعتبر المهاجم الدولي المميز الزلزال ناصر الشمراني الأغلى محليا بقيمة وصلت إلى ستة ملايين ريال . - وبالمرتبة الثانية حل النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين ، بقيمة وصلت إلى 62.5 مليون ريال . - البولندي أدريان ميرزيفسكي متوسط الميدان المميز يتصدر قائمة أغلى اللاعبين بفريقه للموسم الثاني على التوالي وتبلغ قيمته السوقية 20.25 مليون ريال سعودي متقدما على المالي موديبو مايجا والبحريني محمد حسين والهولندي المغربي يونس مختار . - المهاجم المميز والرائع محمد السهلاوي نجم النصر والمنتخب السعودي هو الأغلى من بين اللاعبين السعوديين بفريقه بقيمة 3.24 مليون ريال سعودي . - وتواجد في المرتبة الثالثة "الأهلي " وصيف بطل الموسم الماضي وبطل كأس ولي العهد بقيمة وصلت إلى 41 مليون ريال سعودي . - تصدر اليوناني الدولي جيانيس فيتفاتزيدس القادم من جنوى الإيطالي في السوق الصيفية قائمة اللاعبين الأجانب الأغلى بفريقه بقيمة وصلت إلى 14 مليون ريال سعودي ، متفوقا على السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي والسويدي نبيل بهوي . - المدافع المخضرم للأهلي والمنتخب السعودي أسامة هوساوي صاحب الـ31 عاماً الذي لعب بالسابق مع الهلال وكذلك خاض تجربة احترافية قصيرة برفقة أندرلخت البلجيكي ، تصدر قائمة أغلى المحليين بفريقه بقيمة سوقية وصلت إلى 3.24 مليون ريال سعودي ، ومن المتوقع زيادة هذه القيمة بعد تجديد تعاقده مع فريقه بالفترة القادمة . - وحل بالمرتبة الرابعة " الاتحاد " بفضل الشقيقين إبراهيم ومنصور البلوي وصفقاتهم القوية والكبيرة في الميركاتو الصيفي ، بقيمة وصلت إلى 32.625 مليون ريال سعودي . - تصدر النجم الغاني الشهير سولي علي مونتاري نجم ميلان وإنتر السابق قائمة أغلى المحترفين بفريقه ، بقيمة 6 ملايين ريال سعودي ، بعد قدومه في السوق الصيفية من ميلان بعد نهاية تعاقده هناك ، متفوقا على الدولي الأسترالي جيمس ترويسي والفنزويلي ريفاس والروماني لوسيان سان مارتين . - أعتلى المدافع الدولي المخضرم العائد من الإيقاف أسامة المولد قائمة الأغلى محليا برفقة العميد ، بقيمة 2.8 مليون ريال متقدما على القائد محمد نور والمخضرم حمد المنتشري وكذلك مختار فلاته وعسيري والغامدي وغيرهم . - وجاء بالمرتبة الخامسة ( الشباب ) بصفقاته الصيفية وتغيير الكثير بصفوفه في السوق الصيفية بقيمة تزيد عن 26 مليون ريال سعودي . - تصدر المدافع الأوروجوياني دييجو إريسمندي صاحب الـ27 عاماً القادم هذا الصيف لليوث ، قائمة أغلى المحترفين بالفريق الشبابي بقيمة 4 ملايين ريال سعودي . - على صعيد اللاعبين المحليين ، فقد أعتلى النجم المميز والكبير والمخضرم أحمد عطيف صاحب الـ32 عاماً صدارة أغلى السعوديين بقيمة 3.24 مليون ريال سعودي . 