أبوظبي ودبي الرياضية تسعيان لشراء 90 مباراة في الدوري السعودي 

 ذكرت مصادر صحفية أن المفاوضات تجري بين قناة mbc الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي من جانب، وقناتي أبوظبي ودبي الرياضيتين من جانب آخر، وذلك بغرض بيع نحو 90 مباراة لبثها عبر القناتين. وبحسب صحيفة "عكاظ" التي أوردت الخبر، فإن المفاوضات بين الجانبين كانت ماضية وبلغت مرحلة متقدمة، إلا أنها توقفت بسبب انشغال اتحاد الكرة السعودي، والرئاسة العامة للشباب بمنافسات "خليجي22" التي استضافتها الرياض مؤخراً. يذكر أن مجموعة mbc قد فازت بحقوق بث كل المسابقات الكروية السعودية بالتحالف مع القنوات الرياضية مقابل 4.1 مليار ريال، حيث تنقل قنوات mbc مباريات "دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك، وكأس ولي العهد"، فيما تنقل الرياضية "كأس الأمير فيصل، ودوري ركاء، ودوري الدرجة الثانية، ومسابقات الناشئين، والشباب". 