عوض خميس يعوض غياب المصاب حسين عبدالغني 

 استعان مدرب النصر الأورجواني خورخي ديسلفا بلاعب الوسط عوض خميس للعب في الظهير الأيسر لتعويض غياب المصاب حسبن عبدالغني، وذلك خلال مناورة أجراها عصر اليوم الأربعاء. وفرض ديسلفا في المناورة بين الفريق الأساسي والرديف، لعب في بدايتها بأسلوب 4/5/1 ، وذلك بالاعتماد على المهاجم محمد السهلاوي وحيداً في خط المقدمة وخلفه الخماسي إبراهيم غالب وشايع شراحيلي والبولندي أدريان ويحيى الشهري والبرازيلي ماركينوس، وغير ديسلفا أسلوبه في منتصف المناورة من خلال اللعب بأسلوب 4/4/2 من خلال مشاركة المهاجم حسن الراهب على حساب لاعب الوسط البرازيلي ماركينوس. وسيعتمد المدرب النصراوي القائمة الأساسية غداً الخميس التي ستشارك في مباراة الشباب التي ستقام عصر الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسيعقد ديسلفا وإبراهيم غالب عند الساعة الخامسة مساء يوم غدٍ الخميس مؤتمراً صحفياً، وذلك للحديث عن مواجهة الشباب. من جهة أخرى يسلم أبناء عضوة الشرف خولة الحساوي يوم الخميس مبلغ نصف مليون ريال للاعبين، وذلك نظير فوزهم على الهلال بهدف دون مقابل في الجولة الماضية. 