جاهزية "العمري" لأولمبياد طوكيو 2020 

 أفادت مصادر بأن مدافع المنتخب الوطني الأولمبي، عبدالإله العمري، قد أصبح جاهزًا للمشاركة بأولمبياد طوكيو 2020 بعد تعافيه من إصابته. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن العمري كان يُعاني من التمزق بين الدرجتين الأولى والثانية؛ إذ تعرض له في مباراة النصر فريقه أمام الرائد خلال منافسات الموسم الماضي من الدوري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن العمري بإمكانه المشاركة مع المنتخب الوطني الأولمبي أمام ساحل العاج في مستهل مشوار الأخضر بالبطولة بعد إنهائه برنامجه التأهيلي واللياقي. 