قائد المنتخب الأسبق يُطالب بإلغاء الموسم بسبب كورونا 

 يرى لاعب النصر والشباب وقائد المنتخب السعودي السابق فؤاد أنور، ضرورة إلغاء الموسم الرياضي الحالي بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال أنور في تصريحات لإذاعة " يو اف ام":" أرى أن عبدالله عطيف وسلمان الفرج هما الأبرز، بل إنهما من جيل التسعينيات، نظراً لنجوميتهما ورشاقتهما وسط الميدان والفكر العالي والأنيق أثناء اللعب". وأعرب عن أسفه على نهاية اللاعب خالد عزيز غير المتوقعة، نظرًا للإمكانات التي يملكها اللاعب، حينما لعب للهلال والنصر قبل اعتزاله الكرة المبكر. 