بالفيديو.. أهم النصائح والإرشادات لجمهور السوبر السعودي في لندن 

 نشر الحساب الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي، مقطع فيديو يتضمن أهم النصائح التي ينبغي على المشجعين السعوديين المقيمين أو القادمين إلى بريطانيا؛ بغرض حضور مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي الهلال والاتحاد المقررة يوم السبت المقبل. وتضمن الفيديو تعليمات مهمة حول بعض المخالفات التي يمكن للسعوديين أن يقعوا فيها خلال تواجدهم في الأراضي البريطانية، وهو ما يؤدي لاحتمال الوقوع تحت طائلة القانون البريطاني في حال ارتكاب أي منها. كما حرص الفيديو على التنبيه على ضرورة أخذ الحيطة والحذر عند التواجد في الأماكن السياحية، لكثرة السرقات من قبل لصوص محترفين أجانب ينشطون في الإجازات. 