وكيل محمد صلاح يثير التكهنات حول مستقبله مع ليفربول بتغريدة غامضة 

 أثار وكيل اللاعب محمد صلاح التكهنات حول مستقبل اللاعب المصري مع فريقه الحالي ليفربول الإنجليزي، بنشره تغريدة غامضة عبر حسابه في "تويتر". ونشر رامي عباس وكيل صلاح تغريدة تضمنت نقطة فقط، وذلك بعدما أبدى اللاعب غضبه من تبديله في مباراة فريقه أمس (الخميس) أمام تشيلسي في الدوري الإنجليزي، ما جعل الكثيرين يرجحون قرب رحيل اللاعب عن الفريق. وتلقى ليفربول خسارة أمام ضيفه تشيلسي بهدف نظيف ليتراجع إلى المركز السابع، وقرر الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول استبدال محمد صلاح في الدقيقة 62، والتقطت كاميرات التلفاز وجه اللاعب المصري حيث بدا عليه الاستياء من قرار مدربه.  