المنتخب السعودي لكرة الطائرة تحت 23 عاماً يتأهل إلى كأس آسيا 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة الطائرة تحت 23 عاماً إلى نهائيات كأس آسيا المقامة الشهر المقبل في مينمار بعد فوزه على المنتخب الكويتي 3-2 في المباراة الأخيرة من تصفيات غرب آسيا التي أقيمت في البحرين. وأكد رئيس بعثة المنتخب محمد أحمد عبد رب الرضا أن المنافسة كانت قوية من المنتخبات المشاركة التي تتقارب غالبيتها في المستوى الفني والطموحات نحو تحقيق هدف التأهل للنهائيات ولذا لم تحسم هوية المتأهلين إلا في الجولة الأخيرة. وأوضح أن المنتخب السعودي تطور أداؤه بشكل تدريجي بتواصل المباريات خصوصاً أن فترة الإعداد كانت ضيقة وقصيرة ولَم تتضمن سوى خوض مباراة ودية قوية، إلا أن ذلك لم يقلل من عزيمة اللاعبين وحرصهم على تقديم أفضل النتائج بقيادة المدرب المقدوني "زاركو" والجهاز الفني المساعد والعمل الإداري الكبير. ‏من جانبه أكد لاعب الفريق منتظر المهنا الذي أبدع خلال مباريات التصفيات عن سعادته بالتأهل المستحق والقوي إلى النهائيات، مبيناً أن مواجهة المنتخب البحريني كانت بمثابة مفترق طريق للصعود، حيث كان للفوز دور معنوي ومؤثر جداً في التصفيات. 