محمد النويصر: الجماهير أسعدتنا بأرقام عالية.. ويشيد بالخدمات المميزة 

 عبر الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن سعادته باستمرار نجاح دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية من النواحي الفنية والتنظيمية والجماهيرية، بعدما تجاوز الحضور الجماهيري لمباريات دوري عبداللطيف جميل حاجز الـ 200 ألف متفرج في ثلاث جولات، في 21 مباراة فقط كرقم جديد، إذ وصل عدد الحضور الجماهيري مع نهاية مباريات الجولة الثالثة إلى 205111 متفرجا بمعدل 9767 لكل مباراة، وهذا الرقم أيضاً كسر نفس الحاجز في الموسم الماضي في سبع جولات بعد 49 مباراة. وسُجل هذا الموسم عدد من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139173 متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والفتح في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وحضره 58896 متفرج، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وأكد النويصر "أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، والذي يتسع إلى ٦٢ ألف متفرج إضافة إلى ارتفاع مستوى الفرق المنافسة في الدوري، وكذلك ارتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في بعض الملاعب التي شهدت تطوراً كبيراً، وذلك بعد أن وقعت رابطة دوري المحترفين مع عدد من الشركات الغذائية الكبرى والمطاعم المتخصصة التي قدمت خدماتها في ملاعب عدة". وأشاد رئيس رابطة دوري المحترفين بالخدمات الكبيرة التي يقدمها الراعي الرسمي للدوري (شركة عبداللطيف جميل) للجماهير ومشاريعه للجمهور الرياضي، كما قدم الأستاذ محمد النويصر شكره الجزيل لجميع الجماهير الرياضية التي حضرت المباريات الماضية كافة، متمنياً "الاستمرار على هذا الحضور المبهج والجميل والذي أضفى المزيد من الإثارة والندية"، متطلعاً في الوقت ذاته إلى تسجيل رقم قياسي جديد للحضور الجماهيري في نهاية الموسم، مشدداً على أن "الرابطة والأندية سيبذلون قصارى جهدهم لتلبية مطالب الجمهور الرياضي الكريم". 