الرئيس الشرفي لأهلي جدة: سددنا المستحقات وبإمكاننا تسجيل المحترفين 

 اعلن رئيس هيئة اعضاء الشرف بالنادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل عن سداد ناديه كافة المستحقات المالية المطلوبة واصبح بإمكانه تسجيل المحترفين الأجانب خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية لدعم فريق كرة القدم خلال منافسات الدور الثاني لدوري المحترفين السعودي (عبداللطيف جميل). وقال الرئيس الشرفي في تغريدة بثها لجمهور ناديه: "ادارة الاهلي تنهي كافة المشاكل المالية المتعلقة بلجنة الاحتراف ويحق لها تسجيل المحترفين الجدد". يذكر ان رئيس لجنة الاحتراف د.عبدالله البرقان كان يغرد فور اتمام كل ناديه سداد مستحقات ماليه مطلوبة عليه. ولم يذكر النادي الأهلي حتى موعد تغريدة الرئيس الشرفي، ويترقب جمهور الأهلي تسجيل المحترفين البرازيليين برونو سيزار واوزفالدو المتواجدين في تدريبات الفريق.  