فرناندو ينتظر فوساتي.. والأهلي يتمسك بالتشيلي 

 تدرس إدارة النادي الأهلي صرف النظر عن التعاقد مع الأوروجوياني فرناندو بيريز، مدرب حراس المرمى، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. وكان الأوروجوياني خورخي فوساتي، المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم في النادي، أوصى بجلب فرناندو، الذي عمل سابقاً في السعودية، في ناديي الشباب والأهلي. لكن مصادر “الرياضية” رجحت إبقاء الإدارة الأهلاوية على التشيلي رينيه دياز، مدرب الحراس الحالي، الذي استعان به الأرجنتيني بابلو جويدي، المدرب المقال. ولفتت المصادر إلى سؤال الإدارة حراس المرمى عن رأيهم، في من يدربهم، ففضل بعضهم استمرار دياز. بدوره، قال لـ “الرياضية” فرناندو بيريز “ما زلت أنتظر النادي الأهلي، أنتظر اتصالهم للتوقيع”. في سياق آخر، عزت مصادر موثوقة إبعاد الروماني نيكولاي ستانسيو، صانع الألعاب، عن قائمة الأهلي في دوري أبطال آسيا إلى تغير قناعات الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب الفريق. وشرحت لـ “الرياضية” المصادر أن فوساتي كان يفضل قيد ستانسيو قارياً دعماً للوسط الهجومي، لكنه اضطر، بعد تلقي فريقه 7 أهداف في 4 مباريات قادها منذ التعاقد معه، إلى اختيار البرازيلي أديرلان سانتوس، على حساب الروماني، ليلعب إلى جانب التشيلي باولو دياز، في قلب الدفاع. وقبل رفع القائمة النهائية مساء أمس الأول إلى الاتحاد الآسيوي، أبدى المدرب، خلال اجتماع مع الإدارة، ثقته في قدرة عبد الفتاح عسيري، الجناح، على تعويض ستانسيو. 