تأجيل "أسيوية" اليد بعد اعتذار الأردن عن تنظيمها 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة اليد رسمياً تأجيل منافسات البطولة الآسيوية للاندية أبطال الدوري للرجال المؤهلة لبطولة كأس العالم للأندية العام المقبل، والتي كان مقرراً لها الشهر المقبل لحين إشعار آخر بعد أن طلب الاتحاد الأردني للعبة تنظيم البطولة ثم اعتذر عنها لاحقاً. جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي على هامش بطولة مونديال الأندية بالعاصمة القطرية الدوحة. وقررت اللجنة إقامة البطولة الآسيوية الثالثة لدول غرب آسيا للسيدات خلال الفترة من السادس حتى 13 فبراير (شباط) المقبل في لبنان، فيما قررت إسناد البطولة الآسيوية الخامسة عشر للشابات المؤهلة لبطولة العالم للعاصمة اللبنانية بيروت في شهر يوليو (تموز) المقبل. وتقرر أن تقام التصفيات الآسيوية للسيدات المؤهلة لدورة الألعاب الأوليمبية "أولمبياد طوكيو 2020" في الفترة من 23 إلى 29 سبتمبر (أيلول) عام 2019 بالصين. وقرر الاتحاد تنظيم التصفيات الآسيوية للرجال المؤهلة لأولمبياد طوكيو بالدوحة في الفترة من 17 إلى 27 أكتوبر (تشرين الأول) من العام المقبل. ومنحت اللجنة التنفيذية تنظيم البطولة الآسيوية الثانية والعشرون للأندية أبطال الدوري للرجال المؤهلة لمونديال الأندية عام 2020 إلى كوريا الجنوبية في نوفمبر (تشرين الثاني) عام 2019. وقررت اللجنة تطبيق اللائحة الخاصة بالعقوبات على الاتحاد الآوزبكي بسبب انسحاب منتخب بلاده من البطولة الآسيوية للشباب والتي جرت بمدينة صلالة العمانية هذا العام، كما ستطبق نفس اللائحة على الاتحاد الأوزبكي بشان انسحاب المنتخب من البطولة الآسيوية الثامنة للناشئين التي أقيمت بالأردن الشهر الماضي. بعد مناقشة التقرير الخاص بمباراة منتخبي كوريا الجنوبية والعراق في البطولة الاسيوية الثامنة للناشئين، قررت اللجنة فرض غرامة مالية قدرها 30 ألف دولار على كليهما. 