صورة .. هل يعود سعود آل سويلم لرئاسة النصر ؟ 

 ألمح سعيد العويران نجم نادي الشباب السابق، إلى إمكانية عودة سعود آل سويلم رئيس النصر السابق لرئاسة أصفر العاصمة من جديد خلال الفترة الشتوية. وفي صورة متداولة عبر موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” كتب سعيد العويران عبر حسابه في سناب شات: ” يا قلبي منورين وراجع للعالمي، في الشتوية”. وأشارت رسالة العويران إلى إمكانية عودة سعود السويلم لرئاسة النصر من جديد خلال الفترة المقبلة. وكان سعود السويلم رفض الترشح لرئاسة النصر في صيف 2019 مفضلًا الاكتفاء بالموسم الذي قضاه في موسم 2018-2019، حيث حقق أصفر العاصمة لقب الدوري السعودي بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال. جدير بالذكر أن صورة سعيد العويران عبر سناب شات، أظهرت سعود السويلم مع نواف المقيرن رئيس الاتحاد الأسبق خلال تواجدهما في نزال الدرعية التاريخي. وتعرضت إدارة صفوان السويكت رئيس النصر الحالي لبعض من الانتقادات بسبب وجود مشاكل في الفريق الأول ظهرت لوسائل الإعلام مثل الخلاف حول تجديد عقد المغربي عبد الرزاق حمدالله، ثم الخلاف الذي جمع بين حمدالله ومواطنه المغربي نور الدين أمرابط. جدير بالذكر أن سعود السويلم كان رفض الترشح لرئاسة النصر بسبب ظروفه الخاصة، حيث أعلن الأمر من خلال مجموعة من التغريدات عبر حسابه الرسمي في موقع ” تويتر”.    