إعلان حكام الجولة السابعة.. وصافرة تركية لـ "كلاسيكو" الهلال والاتحاد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة السابعة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الجمعة 27 محرم 1438هـ: ـ القادسية مع التعاون في الدمام، 5.40 مساء، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي وأحمد القرني، ومحمد البريدي رابعاً، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. ـ الرائد مع الاتفاق في بربدة، 6 مساء، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي وعمر الجمل ، وعبدالله النحيت رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. ـ الهلال مع الاتحاد في الرياض، 8 مساء، يقودها طاقم تحكيم أجنبي بقيادة الحكم جونيت جاكير ,يعاونه دوران بهتيون و طارق اونجون، والدولي فهد المرداسي رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. * السبت 28 محرم 1438هـ: ـ الشباب مع الفتح في الرياض، 6.10 مساء، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري وعبدالرحيم الشمري، والدولي خالد الطريس رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. ـ الوحدة مع الباطن في مكة المكرمة، 7.50 مساء، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي بدر الشمراني وعلي بدوي، ورائد الزهراني رابعاً، والدولي السابق عبدالله القبيسي مقيماً. ـ الفيصلي مع النصر في المجمعة، 7.50 مساء، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه فيصل القحطاني وياسر السلطان، وفهد النواف رابعاً، وياسر مدني مقيماً. ـ الأهلي مع الخليج في جدة، 8 مساء، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي فهد العمري ومحمد العرمطي، والدولي عبدالرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق محمد السويل مقيماً. 