الاتحاد يعطي الضوء للقروني لتصعيد الشباب 

 علمت (الميدان) من مصادر مقربة ان الإدارة الاتحادية اتفقت مع مدرب فريقها الكروي الأول المدرب الوطني خالد القروني على تصعيد عدد من اللاعبين الشباب من الفريق الأولمبي؛ ليكونوا ضمن صفوف الفريق خلال فترة الإعداد التي سوف تنطلق منتصف شهر رمضان المبارك المقبل، والخضوع لتجربة ميدانية قبل اختيار القائمة النهائية من اللاعبين التي سوف تغادر إلى معسكر الفريق الخارجي استعدادا للموسم المقبل، ويعد الاعتماد على الأسماء الشابة في نادي الاتحاد نهجا بات يعتمد عليه النادي بعد نجاحه في اكتشاف العديد من الأسماء الشابة التي أضحت عماد الفريق خلال الفترة الحالية. كما أن هذه الاستراتيجية تجنب النادي الذي يمر بأزمة مالية خانقة دفع مبالغ مالية كبيرة للتعاقد مع لاعبين محليين من خارج أسوار النادي. وكانت الفترة الأخيرة من الموسم الماضي شهدت اجتماعات متواصلة بين المدرب خالد القروني ومدرب الفريق الأولمبي المدرب الوطني حسن خليفة للتعرف على إمكانيات اللاعبين، ومن منهم قادر على اللعب في صفوف الفريق الأول في الفترة المقبلة. يذكر أن اللاعبين فهد المولد ومحمد قاسم وطلال العبسي وأحمد عسيري وهتان باهبري ومعن الخضري ومنصور شراحيلي والذين يعدون من العناصر الأساسية في الفريق تم تصعيدهم جميعا من فرق الفئات السنية بالنادي للفريق، واستطاعوا في العام قبل الماضي تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال، وفي العام الحالي الوصول بالفريق إلى دور الثمانية من بطولة دوري ابطال آسيا. 