آخر كلام .. الأهلي ونجران في الشرائع 

 قرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي كريستيان جروس (سويسري) استبعاد صانع ألعاب الفريق فيتفا (يوناني) عن مباراة الفريق أمام ضيفه نجران بعد غد الجمعة ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب حاجته لما يقارب 10 أيام حتى يتعافى من إصابته بشكل تام، لينضم فيتفا بذلك إلى مدافع الفريق أسامة هوساوي الذي يتوقع أن يغيب أيضاً عن لقاء نجران بسبب عدم اكتمال جاهزيته بعد تواجده في الأيام السابقة بغرفة العلاج الطبيعي. وكان فريق الأهلي أدى تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، وركز خلاله مدرب الفريق جروس على تطبيق بعض الجمل التكتيكية وتوجيه اللاعبين للنواحي الفنية التي سينتهجها أمام فريق نجران. في الشأن ذاته تقرر وبشكل نهائي إقامة مباراة الأهلي ونجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة بعد غد الجمعة. 