أحمد عيد يعدد إنجازات اتحاد الكرة في عهده 

 وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الشكر باسمه وباسم جميع الرياضيين إلى الراحل سياف المعاوي أحد الأعضاء السابقين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وفي أثناء كلمته على هامش الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم قال: "نشكر نواف بن فيصل على رفعه مشروع خصخصة الأندية والأمير عبدالله بن مساعد الذي جاء بعده لإكمال المشروع.". وتابع: "خلال فترة تولينا رئاسة الاتحاد السعودي رفعنا العائدات إلى 120 مليون ريال وأشكر العاملين بالوسط الرياضي على دعمهم.". وأكمل: "في مباراتي كأس السوبر في لندن حققنا إيرادات وصلت 15 مليون ريال من تسويق مباراتي السوبر بالإضافة إلى استحداث البطولة نفسها.". وعن دوري الدرجة الأول تحدث: "تم تسويقه بمبلغ وصل إلى 50 مليون ريال سعودي.". ووجه رئيس الاتحاد السعودي الشكر للأمير نواف بن فيصل على رفع مشروع خصخصة الأندية ثم جاء الأمير عبدالله بن مساعد ليستكمل المشروع، مشدداً أن العمل بين الجمعية العمومية ومجلس إدارة الاتحاد ولجانه بات أكثر شفافية خلال عهد الاتحاد. 