السويح يتفق مع أحد 

 استقرت إدارة نادي أحد على التونسي عمار السويح مدرباً للفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الجاري، فيما يعاونه طاقم تدريبي متكامل يحمل الجنسية ذاتها. وكشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أمس، عن تأهب السويح، الذي درب سابقاً 6 فرق سعودية، لتسلم تأشيرة دخول السعودية صباح اليوم، على أن يصل إلى المدينة المنورة عصراً في رحلة مباشرة من بلاده. وأبدى سعود الحربي، رئيس أحد، ثقته في خبرات السويح، واصفاً إياه بالمدرب المخضرم. وأوضح لـ “الرياضية” أنه “لم يكن أمامنا خيار سوى المدرب العربي، لإنقاذ الموقف، خاصة أن لاعبينا يحتاجون إلى عقلية عربية تُسهّل التفاهم والانسجام”. 