محترف النصر يكشف سبب غيابه عن تشكيلة نيجيريا الأساسية أمام بوروندي 

 سعى محترف نادي النصر، أحمد موسى، إلى توضيح سبب عدم بدء المباراة الافتتاحية التي خاضها المنتخب النيجيري في كأس إفريقيا 2019 أمام بوروندي مساء السبت، معترفًا بأنه لم يكن في حالة جيدة. ونقل موقع "allnigeriasoccer" تصريحات أحمد موسى، حيث قال: "كل مباراة أولى في بطولة صعبة للغاية وأهم شيء هو أن لدينا النقاط الثلاث". وأضاف محترف النصر: "كنت متحمساً للمجيء لكني أعرف أنني مرضت ، لذلك تحدث معي المدرب. كما ترون شيهو كان مريضا جدا. في بداية اللعبة كان مصابًا ، وهذا ما أثار قلق المدرب بشأن ذلك"، مختتما بقوله: "لقد دخلت أخيرًا وتغيرت اللعبة ولدينا النقاط الثلاث ، هذا هو أهم شيء". كان أحمد موسى قد خرج من مقاعد البدلاء في الدقيقة 58 ليحل محل لاعب خط وسط تشيلسي السابق جون أوبي ميكيل. 