تحكيم لبناني للقاء تشونبوك والاتحاد في اياب نصف نهائي آسيا 


 [caption id="attachment_4844" align="alignright" width="200" caption="دوري ابطال اسيا"][/caption]
   أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم، حكام مباريات إياب الدور قبل النهائي في بطولة دوري أبطال آسيا حيث ينتظر ان يقوم طاقم تحكيم من لبنان بادارة لقاء تشونبوك الكوري الجنوبي والاتحاد بكوريا. وتقام مباريات إياب الدور قبل النهائي يوم الأربعاء حيث يلتقي تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي مع الاتحاد السعودي في جيونجو، في حين يلعب السد القطري مع سوون سامسونج بلو وينجز الكوري الجنوبي في الدوحة.     تشونبوك هيونداي موتورز X الاتحاد الحكم: اندريه الحداد (لبنان) المساعد الأول: عدي علي (لبنان) المساعد الثاني: محمد جودت نحلاوي (سوريا) الحكم الرابع: فالنتين كوفالينكو (أوزبكستان) مراقب الحكام: بيروم انبراسيرت (تايلاند) مراقب المباراة: كامل توكاباييف (قرغيزستان) السد X سوون سامسونج بلو وينجز الحكم: علي حمد البدواوي (الإمارات) المساعد الأول: صالح المرزوقي (الإمارات) المساعد الثاني: سعيد مراد الحوتي (الإمارات) الحكم الرابع: محمد الزاروني (الإمارات) مراقب الحكام: علي الطريفي (السعودية) مراقب المباراة: محمد مزامل (سنغافورة) جدير بالذكر ان لقاء الذهاب بين الاتحاد وتشونبوك قد انتهي بخسارة الفريق السعودي بجدة 3-2. 