بالفيديو.. رونالدو موجهاً رسالة لأطفال سوريا: "أنتم الأبطال الحقيقيون" 

 وجه كريستيانو رونالدو رسالة إلى أطفال سوريا الذين يعانون تحت القصف المتواصل من قوات النظام السوري وحلفائه، ويعيشون تحت وطأة الحرب والحصار والبرد والجوع. وقال كريستيانو في رسالته التي بثها عبر حسابيه في "تويتر" و"فيسبوك": "هذه رسالة موجهة لأطفال سوريا. نعلم أنكم تعانون كثيراً. ورغم أني لاعب كرة مشهور؛ إلا أنكم أنتم الأبطال الحقيقيون". وأضاف: "لا تفقدوا الأمل، فالعالم كله يساندكم ويقف إلى جانبكم. نحن نهتم بأحوالكم. وأنا شخصياً أساندكم". 