"الحازمي" يتحدث عن حظوظ الوحدة في البقاء بدوري المحترفين 

 كشف مدير فريق الوحدة لكرة القدم خالد الحازمي، عن رأيه في حظوظ الفريق للبقاء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحازمي، في تصريحات لـ" الاقتصادية"، إن المدرب اليوناني جورجوس دونيس يبحث من معسكر جدة الإعدادي للجولات الأربع المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن التركيز على رفع المعدل اللياقي، ومعالجة الأخطاء. وأضاف:" "استفدنا كثيرا من ودية الاتحاد أمس الأول التي انتهت بالتعادل 2/2، والفريق سيكون في أتم جاهزيته بإذن الله في الدوري، ونسعى إلى تحقيق نتائج جيدة والهروب من شبح الهبوط". ويحتل الوحدة المركز الـ15 في الترتيب برصيد 28 نقطة، وبات مطالبا بتحقيق ثماني نقاط من أصل 12 نقطة للوصول لنقطة الأمان. 