يوفنتوس يسعى لخطف إريكسن 

 أشار موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، يوم الأحد، إلى أن إدارة يوفنتوس تفكر جدياً في التعاقد مع كريستيان إريكسن لاعب توتنهام، لتقوية خط وسط الفريق بطلب من المدير الفني ماوريسيو ساري. ووجد اليوفي صعوبة بالغة في إعادة الفرنسي بوجبا بسبب مطالب مانشستر يونايتد المالية، كذلك اقترب الصربي سافيتش ميلينكوفيتش من الانتقال إلى الأولد ترافورد مؤخراً. ونتيجة لهذه الأسباب فإن إريكسن بات الخيار الأقرب لتدعيم بطل الكالتشيو، خصوصاً أن عقده الحالي مع توتنهام ينتهي في صيف 2020 أي بعد عام من الآن. ويفكر النادي الإيطالي في الاتفاق مع اللاعب ووكيله من أجل الانتقال هذا الصيف، أو حتى الانتظار حتى الموسم القادم للقدوم بشكل مجاني كما حدث مع الثنائي رامسي ورابيو. 