مصادر: اتفاق نهائي مع "باهبري" للتوقيع مع الهلال لمدة 3 سنوات قادمة 

 أكَّدت مصادر، اليوم الجمعة، على توصُّل لاعب الشباب "هتان باهبري" الذي سيدخل الفترة الحرة رسمياً أواخر فبراير القادم؛ إلى اتفاق نهائي لتوقيع عقد احترافي مع نادي الهلال لمدة 3 سنوات قادمة. وقدَّم المفاوض الهلالي، وفقاً لـ "عكاظ"، عرضاً مادياً مغرياً لـ "جراح الظفيري" وسيط أعمال اللاعب من أجل حسم الصفقة لصالح الهلال، قاطعاً الطريق على ناديي الاتحاد والنصر. وكان "باهبري" قد رفض كافة العروض المقدمة له من ناديه الحالي مقابل التجديد، حيث يُنتظر إصدار إدارة الشباب بياناً توضيحياً بتوقف المفاوضات مع اللاعب ومخاطبة الظفيري لتقديم العروض الرسمية من أندية أخرى من أجل حفظ حقوق النادي. 