اجتماع أزمة في بايرن ميونيخ بعد الهزيمة المذلة أمام سان جرمان 

 دعت إدارة بايرن ميونيخ الألماني إلى اجتماع أزمة بعد ظهر الخميس، حيث من المفترض أن تبحث مستقبل المدرب الإيطالي كارلو انشيلوتي بعد الهزيمة المذلة التي تلقاها النادي البافاري أمام باريس سان جرمان الفرنسي (صفر-3) في دوري أبطال أوروبا، وذلك بحسب ما ذكرت صحيفة "بيلد" في صفحتها الإلكترونية. وكتبت "بيلد" أن "الانفصال ليس مستبعدا. مدرب بايرن يترنح"، مشيرة في الوقت ذاته أن الرئيس التنفيذي لبارين كارل هاينتس رومينيغيه والمدير الرياضي الجديد البوسني حسن صالح حميدزيتش رفضا التطرق إلى مستقبل انشيلوتي خلال تواجدهما مع الفريق صباح الخميس في المطار قبل رحلة العودة من باريس الى ميونيخ. لكنها أشارت أنه مساء الأربعاء وخلال العشاء الذي تلا المباراة، قال رومينيغيه أمام الفريق بأكمله أن "هذه الخسارة مؤلمة جدا. خسارة يجب علينا تحليلها والتحدث عنها بوضوح وتحديد العواقب، لأن ما رأيناه ليس بايرن ميونيخ". وصحيح أن بايرن، حامل اللقب خمس مرات آخرها في 2013، استحوذ الكرة أكثر من سان جرمان، إلا أن الاخير عرف بهجماته المرتدة وتنظيمه ضرب دفاع الفريق الالماني المنقوص من ماتس هوملس وجيروم بواتنغ، اذ فضل المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي اعتماد نيكلاس سولي والاسباني خافي مارتينيز. وهذه أقسى خسارة لبايرن في المسابقة منذ سقوطه أمام برشلونة بالنتيجة عينها في نصف نهائي 2015. ورأى رومينيغيه خلال توجهه للاعبين أنه "من المهم أن نعكس بسرعة المنحنى وأن نستعيد أنفسنا كبايرن ميونيخ، وأن نظهر مجددا بأننا الفريق الذي أرعب أوروبا والمانيا، وأننا سنستعيد ما كنا عليه". ووجهت الانتقادات لانشيلوتي بسبب إبقائه المخضرمين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري على مقاعد البدلاء، علما أن المدرب الإيطالي أشرك هذين اللاعبين في لقاء الجمعة الماضي ضد فولفسبورغ في الدوري المحلي وذلك لم يكن كافيا لتجنيب النادي البافاري اهدار نقطتين على أرضه والاكتفاء بالتعادل 2-2 بعد أن كان متقدما بهدفين نظيفين. ويحتل بايرن حاليا المركز الثالث في الدوري المحلي بفارق ثلاث نقاط عن غريمه بوروسيا دورتموند المتصدر قبل المرحلة السابعة التي يحل فيها النادي البافاري ضيفا على هرتا برلين الأحد. 