الكشف عن ديون نادي "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد نجح في تخفيض ديونه من 450 مليون ريال إلى 200 مليون ريال بمساعدة من وزارة الرياضة بجانب تخفيض إدارة الحائلي جزءًا كبيرًا من هذه المبالغ بالسداد أو الجدولة. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن مبلغ الديون الذي وصل إلى 200 مليون ريال عبارة عن رواتب متأخرة وقضايا ومستحقات للاعبين ومدربين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن القضايا التي تم غلقها من قبل إدارة نادي الاتحاد تشمل 2.5 مليون يورو مستحقات نادي يانجبويز الكوري من صفقة الإيفواري سيكو سانوجو مع تبقي 3.5 مليون يورو للاعب لم تُسدد بعد، ومبالغ باوك اليوناني من انتقال الصربي بريجوفيتش، إضافة إلى حصة جريمو البرازيلي من صفقة جروهي، وأخيرًا مستحقات الأسترالي ماثيو جورمان. 