الاتفاق يصعد إلى العاشر برباعية أبها 

 صعد الاتفاق إلى المركز العاشر بعد انتصاره على ضيفه أبها 4-1، السبت، في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام لحساب الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الاتفاق رصيده إلى 26 نقطة في المركز الـ10، في حين تجمد رصيد أبها على 24 نقطة في المركز الـ11. الاتفاق لم يتأخر كثيراً في إحراز هدف التقدم، حين أحرز المغربي وليد أزارو هدف التقدم في المباراة لفريقه عند الدقيقة الـ2 في أحد أسرع الأهداف في الدوري بعد أن حول الكرة القادمة من ركلة زاوية برأسه في المرمى الأبهاوي. بعد 3 دقائق فقط عاد المغربي أزارو وأضاف الهدف الثاني لفريقه بعد استغلاله تباطئ دفاع أبها في إبعاد الكرة ليضيف ثاني أهدف الاتفاق في المباراة عند الدقيقة 5. وعند الدقيقة الـ19 أضاف سعد السلولي الهدف الثالث لأصحاب الأرض بعد هجمة مرتدة مميزة واجه من خلالها حارس المرمى الاتفاقي ووضعها في سقف المرمى محرزاً ثالث أهداف الاتفاق في المباراة، وقبل نهاية الشوط الأول أضاف محمد الكويكبي الهدف الرابع للاتفاق من ركلة جزاء لينتهي الشوط بتقدم الاتفاق برباعية نظيفة. في الشوط الثاني أحرز المغربي سعد بقير هدف شرفي للفريق الجنوبي من كرة ثابتة وضعها بشكل جميل في شباك الحارس الاتفاقي رايس مبولحي، لتنتهي المباراة بفوز الاتفاق 4-1. هذا، ويحل الاتفاق في الجولة المقبلة ضيفاً على الهلال السبت المقبل، في حين يستضيف أبها نظيره التعاون في ذات اليوم. 