"الفيفا" يمنع الأندية من التعاقد حتى سداد الديون المستحقه عليها 

 منعت التعديلات الجديدة الخاصة باللوائح الانضباطية التي اعتمدها الاتحاد الدولي لكرة القدم، الأندية من التعاقد مع لاعبين جدد حتى يتم سداد كافة ديونها المستحقة للاعبين أو مدربين أو وكلاء. وأوضحت مصادر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم، أجرى هذه التعديلات على لوائحه، بعد أن لاحظ شيوع هذه الظاهرة في الآونة الأخيرة. وفي سياق آخر أعلن الاتحاد الدولي "فيفا" عن فتح جلسات الاستماع في قضايا تلاعب المباريات، والمنشطات أمام الجماهير، حال قدمت الأطراف ذات العلاقة طلباً في ذلك. وسيُعلن الفيفا في الأيام القادمة الآليات كافة والتعديلات الكثيرة التي أجراها، والتي ستكون من ضمنها أيضاً زيادة العقوبة على أي مخالفة تتعلق بالتمييز العنصري. 