الصبان: قمنا بجهد المقل.. وسنبقى مقصرين في حق الرمز 

 وصف عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان الفيلم الوثائقي عن مسيرة عطاء رمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله بأنه جهد المقل، وقال مهما قدمنا وفعلنا نبقى مقصرين في حق الرمز ولن نوفيه حقه لاننا من خلاله تعلمنا الوفاء والعشق لهذا الكيان وماقدمه من تضحيات خلال مسيرته لايمكن ان يصل اليها احد . وأضاف الصبان ان الفيلم الوثائقي ليس تعريفا بالرمز لانه علم والكل يعرف ماذا قدم ويقدم، لكن الفيلم الوثائقي كان لتسليط الضوء على جوانب من مسيرة سموه قد لايعلمها الكثير ونحن اجتهدنا وقدمنا عمل كان نتاج 5 أشهر من البحث والسفر لفريق العمل في أكثر من 8 دول . متمنيا في ختام تصريحه لهاتريك ان يكون العمل قد قدم جزء من شخصية ومسيرة رمز الأهلي التي نتشرف كأهلاويين ان نعايشها ونسعد بتواجدها ونتعلم منها . وكان الفيلم الوثائقي الذي عرضته mbcpro قد وجد تفاعلا كبيرا بعد عرضه من قبل متابعي الرياضة السعودية بمختلف ميولهم. 