هوساوي الأهلي أفضل مدمّر للهجمات في الدور الأول 

 يقدم النادي الأهلي مستويات مميزة هذا الموسم بتصدره جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم برصيد 33 نقطة بالتساوي مع الهلال المطارد المباشر. ويقدم الخط الخلفي للأهلي مستوى رائع خلال منافسات المرحلة الأولى من الدوري بتصدره ترتيب أفضل الأندية دفاعياً برصيد 6 أهداف في مرماه. ويأتي تألق دفاع الأهلي بقيادة معتز هوساوي، الذي نجح خلال 13 مباراة في إفساد هجمات المنافسين بقطع الكرة في 89 مرة ليصبح أكثر لاعبي الدوري السعودي أفساد لهجمات الخصم. ويستعد الأهلي بقيادة مدربه السويسري كريستيان جروس لملاقاة الإتحاد الخميس في نصف نهائي كأس ولي العهد السعودي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. 