نور للنمور: سامحوني على تصريحي 

 قدم قائد الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد محمد نور اعتذاره لزملائه اللاعبين لتصريحه التلفزيوني الذي أدلى به لقناة pro sport عقب مباراة الفريق أمام الند التقليدي الأهلي الأحد الماضي ضمن الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بخسارة العميد 0-3. وكان نور الذي بدا منزعجا عقب نهاية المباراة، أدلى بتصريح شمل جملة (مافي رجال في الملعب) في إشارة إلى زملائه اللاعبين عقب خسارتهم الكبيرة. وحث نور زملاءه على نسيان نتيجة مباراة الأهلي وفتح صفحة جديدة اعتبارا من مباراة الغد أمام الخليج بالجولة التاسعة. من جهة أخرى واصل عضو الشرف أنمار الحائلي دعم النادي بتسليمه مكافآت مالية للاعبي فريق تنس الطاولة بمناسبة تحقيقهم بطولتي الأندية العربية والخليجية. 