نواف العابد يبعث برسالة إلى نجم نادي الهلال ( صورة ) 

 حرص نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال، نواف العابد، على توجيه رسالة إلى زميله ياسر الشهراني، والذي أجرى صباح اليوم الأربعاء عملية جراحية بعد تعرضه لتمزق في وتر العضلة الرئيسية، حيث تمنى له العودة سريعًا إلى الملاعب، بمستوى أفضل وأقوى عما كان عليه قبل الإصابة. ونشر العابد صورة نجم نادي الهلال، من خلال حسابه الشخصي على موقع “انستغرام”، وعلق عليها بقوله: “قدامك العافية يارب وترجع أقوى إن شاء الله”. وكان ياسر الشهراني قد طمأن الجماهير السعودية بعد نجاح العملية، وقال عبر حسابه الشخصي بموقع “تويتر”، “اللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرضا شكرًا لكل من سأل وتطمن، وإن شاء الله أرجع أقوى بإذن الله”. وقال الشريك الطبي لنادي الهلال “بوبا” عن حالة “الشهراني، أنّه “أجرى لاعب فريق الهلال ياسر الشهراني، صباح اليوم عملية جراحية في فرنسا؛ تكلّلت -ولله الحمد- بالنجاح”. وأضاف “استغرقت عملية لاعب #الهلال ياسر الشهراني قرابة النصف ساعة، وسيغادر المستشفى مساء اليوم”.  