آل سويلم يزف بشرى لجماهير النصر 

 أكد سعود آل سويلم رئيس نادي النصر أن إدارته سوف تزف أخبار سعيدة لجماهير العالمي خلال الأيام القادمة حيث أكد بحسب موقع يوروسبورت أن مجلس إدارة النصر أقترب وبشكل كبير من إنهاء قضية مدرب الفريق الأسبق الإيطالي فابيو كانافارو والعديد من القضايا الأخرى لدى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم “FIFA”. إذ قطعت إدارة العالمي شوطًا كبيرًا أيضا في القضية التي رفعها نادي فلامينجو البرازيلي على الأصفر بسبب المهاجم البرازيلي إيفرتون دا سيلفا. إضافةً لقضية المغربي يونس مختار لاعب وسط الفريق السابق، يأتي ذلك بعد رسالة وجهها الجابر رئيس نادي الهلال فحواها أن يعمل النصر أولًا على انهاء القضايا التي تهدده بالمنع من التسجيل، ردًا على تصريحات سويلم بالعمل على جلب متميزي الدوري السعودي للنصر، وترك غير المتميزين للمحلي (يقصد الهلال). وكان سويلم قد غرّد بالأمس معترفًا بديون النصر الكبيرة، مستدركًا بأنّه سيعمل بقوة على تسديدها دون بكائيات، وفي نفس الوقت سيعمل على جلب صفقات مميزة لصفوف الفريق 