لاعبو القادسية: الفوز هدفنا أمام الأهلي 

 أكد لاعبو القادسية أنهم سيخوضون مواجهتهم أمام الأهلي في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بهدف الظفر بالنقاط الثلاث. وصرح اللاعب فهد الجهني أن الفريق عازم على تحقيق أولى انتصاراته في دوري جميل للمحترفين في مواجهة النادي الاهلي يوم السبت على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . وأردف "الجهني" أنه وزملائه اللاعبين مدركين مدى أهمية وصعوبة مواجهة الاهلي بين أرضه وجماهيره مؤكداً على جاهزية الفريق لخوض هذا التحدي وكسب النقاط الثلاث .  وأضاف "الجهني" أن الحظ وفقدان التركيز في بعض فترات المباراة كان عائقاً للفريق في تحقيق نتائج أفضل خلال الجولات الأربعة الاولى من دوري جميل للمحترفين مؤكداً للجماهير أن الفريق سيظهر بحلّة مغايرة ومختلفة في الفترة المقبلة من الموسم الرياضي. وختم فهد الجهني حديثه بأن جميع اللاعبين والطاقم الفني يضعون إسعاد الجماهير وإرضائها نصب أعينهم آملاً بأن تكون نقاط المباراة هدية لهذه الجماهير الوفية. من جانبه أكد مدافع نادي القادسية اللاعب نواف الصبحي انه وزملائه اللاعبين جاهزون لخوض مواجهة الاهلي يوم السبت المقبل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة . وأضاف "الصبحي" أن المباريات الجماهيرية دوماً ما تكون دافعاً ومحفزاً للاعب لتقديم افضل مستوياته على ارضية الملعب مبيناً ان الضغط الجماهيري لن يكون عاملاً سلبياً على فريقه وانه وزملائه اللاعبين يملكون من الخبرة ما يجعلهم قادرون على تجاوز مثل هذه الظروف.  وأردف الصبحي حديثه بأن الفريق عازم كل العزم على حصد نقاط الفوز أمام النادي الأهلي مؤكداً بأن الفوز هو حق مشروع لفريقه في مواجهة السبت في جدة.  وختم نواف حديثه بأن الجهاز الفني بقيادة حمد الدوسري قدّ أعدّ الفريق اعداداً جيداً ومميزاً خلال فترة التوقف الماضية آملاً بأن ينعكس ذلك على مستوى الفريق وان يظهر بصورته الحقيقة في الفترة. 