تعرف على تاريخ مواجهات الهلال والتعاون 

 يخوض فريقا الهلال والتعاون مواجهة مرتقبة، غدًا (الجمعة) في مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق وأن تواجه الهلال أمام التعاون في 22 مباراة في دوري المحترفين، حقق حامل لقب الدوري 16 فوزًا، وتعادلا في 4 مباريات وانتصاران للتعاون. وشهدت مباراتي الفريقين في دوري المحترفين الموسم الماضي، فوزالهلال ذهابًا (2-0) وإيابًا بنتيجة (1-0). يذكر أن فريق الهلال يملك 3 نقاط بعد الفوز على الطائي بهدف دون رد، فيما يملك التعاون نقطة واحدة، بعد تعادله في الجولة الأولى أمام الحزم بنتيجة (3-3). 