نجراني القادسية يفضل النصر 

 اقترب ماجد النجراني مهاجم فريق القادسية من الانتقال لصفوف النصر بعد رفضه التجديد لناديه على الرغم من تقديم القدساويين العرض الأعلى للاعب (12 مليونا) لخمس سنوات قبل أن يدخل اللاعب في فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده وتم رفع ذلك للجنة الاحتراف باتحاد القدم، ورفض اللاعب البقاء في الخبر مفضلا الانتقال رغم كل المحاولات للإبقاء عليه باعتباره أحد الأسماء المهمة والمؤثرة في خارطة الفريق خلال الفترة الأخيرة. وكشفت مصادر «مكة» أن النجراني اتفق مع إدارة النصر بعد دخوله الفترة الحرة، حيث تبقى له ثلاثة أشهر في عقده مع ناديه، وتسعى إدارة الأمير فيصل بن تركي إلى إقناع القدساويين بالتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب حتى تتمكن من قيده خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. يذكر أن النجراني يشارك حاليا في معسكر المنتخب الأولمبي الذي سيخوض نهائيات كأس آسيا تحت 23 عاما في قطر من الفترة من 12 - 30 يناير الحالي، وينتظر الفراغ من المشاركة مع الأخضر الأولمبي لحسم مستقبله. .. وماركينيوس ينضم للتدريبات ينضم محترف فريق النصر الأول لكرة القدم البرازيلي ماركينيوس إلى تدريبات فريقه مساء اليوم بعد وصوله إلى الرياض فجر أمس برفقة وكيل أعماله، وتأتي عودة اللاعب بعد انتهاء فترة إعارته من النصر الذي يملك عقده، لصالح سانتوس البرازيلي. ويملك ماركينيوس عددا من العروض البرازيلية أبرزها عرضان من ناديي سانتوس وكورنثيانز إلا أن الإدارة النصراوية اشترطت 4 ملايين كقيمة لعقد اللاعب، وهو الأمر الذي وافق عليه مسيرو نادي كورنثيانز على أن يتم دفع المبلغ على دفعتين إلا أن إدارة الأمير فيصل بن تركي أصرت على دفع المبلغ كاملا، مما عجل بعودة اللاعب إلى السعودية رغم إبدائه رغبته للعب في البرازيل. وتسعى إدارة النصر لإقناع المدير الفني للفريق الإيطالي كانافارو بقيد اللاعب كبديل للمغربي يونس مختار خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وكان من المفترض وصول ماركينيوس إلى الرياض الثلاثاء الماضي إلا أنه تأخر على أمل اقتناع النصراويين برغبته في البقاء هناك. 