مونتاري يثير الخلاف بين إدارة الاتحاد وبيتوركا 

 أثار المحترف الغاني في صفوف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد سولي مونتاري، خلافا كبيرا بين إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي والمدرب الروماني بيتوركا، بعدما قررت الإدارة الإبقاء عليه متجاهلة توصية المدرب الروماني بإبعاده في الفترة المقبلة بسبب اقتناعه بمستواه، والتعاقد مع بديل آخر من الدوري الروماني. وكشفت قناة «دي جي سبورت» الرومانية أن المدرب الروماني مستاء من الإدارة الاتحادية، بسبب مطالبتها بضرورة إعطاء فرصة أخرى للمحترف الغاني مونتاري، والاستغناء عن لاعب الوسط الأسترالي جيمس ترويسي فقط خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وذكرت القناة الرومانية أن المدرب بيتوركا سافر إلى بلاده خلال العطلة الشتوية من أجل التفاوض مع عدد من اللاعبين للتعاقد عنهم بدلا عن مونتاري وترويسي، لكن إدارة الاتحاد أحبطت مخططات بيتوركا بإصرارها على استمرار المحترف الغاني مع الفريق في النصف الثاني من الموسم الرياضي الحالي. ومن المنتظر أن يكتفي الاتحاد بالتعاقد مع محترف أجنبي واحد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ويبدو مدافع نادي استرا الروماني فاليريكا جامان (26 عاما) هو الأقرب لتعويض رحيل الأسترالي جيمس ترويسي، خصوصا أنه دخل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده مع ناديه الروماني. يشار إلى أن المحترف الغاني سولي مونتاري شارك مع الاتحاد في 12 مباراة في الدور الأول من دوري جميل للمحترفين، ولم يتمكن من تسجيل أي هدف، كما أنه لم يمنح زملاءه سوى تمريرتين حاسمتين فقط. 