الأهلي يختتم تحضيراته لهجر بالتدريبات الترفيهية 

 وصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي قبل قليل إلى مدينة الدمام في طريقه إلى الإحساء تحضيراً لخوض لقائه أمام هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء في السادسة وخمس دقائق من مساء غد الخميس ضمن الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكان الفريق قد أنهى تحضيراته للقاء حيث أجرى مرانه الأخير في الثالثة والنصف عصر اليوم الذي اشتمل على تدريبات ترفيهية اشرف عليها المدير الفني كريستيان جروس . يُشار إلى أن جروس كان قد اختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات العرضية والثابتة تجاه المرمى .             