خالد الغامدي: هدفي في الحزم لن يكون الأخير 

 أبدى خالد الغامدي لاعب فريق الفيصلي، سعادته الكبيرة بالتسجيل وقيادة فريقه للفوز على نظيره الحزم بهدف دون مقابل، مساء اليوم الأحد، في ختام الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد الغامدي بضربة رأسية جميلة، فريقه الفيصلي لتخطي الحزم، ورفع رصيده إلى 14 نقطة في المركز الرابع على سلم ترتيب الدوري ولديه مباراة مؤجلة أمام النصر. وقال الغامدي في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "اجتهدنا في المعسكر الاستعدادي للموسم، ونقدم أنفسنا بمستوى جيد من مباراة لأخرى، وسنصبح الحصان الأسود بالدوري، وسيكون لنا كلمة هذا الموسم". عن هدفه الرأسي الرائع، أضاف: "سعيد بالهدف والأهم حصد الـ 3 نقاط للفريق ومواصلة نتائجنا الإيجابية، وهدفي جاء بفضل توفيق الله ثم مساعدة زملائي داخل الملعب". وتابع: "هذه طريقتي دائما، بالقدوم من الخلف للأمام ومحاولة مفاجأة المنافس، ومدرب الفيصلي منحني الثقة وساعدني بالاستمرار على ذلك، ونجحت الليلة بالتسجيل". وأتم الغامدي: "أنا مختلف مع الفيصلي، ولدينا مدرب محترف ومجلس إدارة مميز وواعي يساعدنا على النجاح، وهذا أول هدف رأسي بمسيرتي، ولن يكون الأخير". 