مجلس الجمهور الهلالي : المخربون سبب تأخير إعلاننا عن تيفو النهائي‬‎ 

 أوضح مجلس الجمهور الهلالي لـ”المواطن” أن تخطيط المخربين أسهم في تأخر إعلانهم عن التيفو الذي سيتم تنفيذه يوم السبت المقبل في إياب نهائي دوري أبطال آسيا الذي يجمع الهلال ممثل الكرة السعودية وسيدني الأسترالي. وأشار المجلس إلى أنه في السابق واجه محاولات من بعض الجماهير غير الهلالية لإفساد اللوحات الإبداعية التي يرسمونها على المدرجات، مبيناً أن تلك التصرفات دفعتهم لتأخير إعلان التيفو إلى مساء يوم غد الجمعة. وكشف المجلس عن أن التيفو الذي سيطل به جماهير الهلال في يوم الختام الآسيوي سيكون استثنائياً ولم يسبق أن طرحه أحد غيرهم، مطالبين بضرورة تكاتف المشجعين الهلاليين ليظهر العمل بأبهى صورة. 