مطالبات هلالية بإشراك "خريبين" أساسياً 

 ترى الجماهير الهلالية ضرورة إشراك الجهاز الفني للزعيم الذي يقبع على هرمه الأرجنتيني رامون دياز, اللاعب المحترف السوري عمر خريبين ,أساسياً خلال مباراة الزعيم أمام فريق الريان القطري ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . ودشنّت الجماهير هاشتاجاً أكدت فيه احتياج الهلال لخدمات اللاعب السوري "خريبين"؛ نظير ما يُقدمه اللاعب من مستويات فنية مميزة رفقة الزعيم ,وتسجيله وصناعته للأهداف . وتُفضل الجماهير الزرقاء البدأ بـ"خريبين" لما يمتلكه من روح وسرعة وقتالية وقدرته على صناعة الفارق لفريقه , ليكون بديلاً من ليو الذي يعيبه البطء في اللعب والتمريرات . 