كارينيو يعتمد على "العريس" 

 اعتمد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الأوروجوياني كارينيو على المدافع الشاب جمعان الدوسري للزج به في مباراة الغد أمام الاتحاد واتضح ذلك خلال تدريبات الفريق مساء أمس، رغم دخول اللاعب للقفص الذهبي أول من أمس إلا أنه لم يتمتع بأي إجازة خاصة، وانخرط في التدريبات، حيث أشرك كارينيو اللاعب إلى جانب المدافع البحريني محمد حسين خلال المناورة الرئيسية التي أجراها. وسيكون المدافع الدولي محمد عيد ضمن البدلاء بعد الانتقادات الحادة التي وجهت له عقب المستوى الفني المتذبذب الذي قدمه أمام الشباب في كأس خادم الحرمين الشريفين. من جهة أخرى، وصلت التذاكر التي تبرع بها عدد من أعضاء الشرف لتقديمها للجماهير لمساندة الفريق أمام الاتحاد إلى حوال 20 ألف تذكرة مجانية، سيتولى مجلس الجماهير توزيعها أمام بوابات إستاد الملك فهد الدولي يوم المباراة. 