بالفيديو و الصور .. احتفال رونالدو يدخل حلبات الملاكمة في ريو 

 احتفل الملاكم الملاكم الأوزبكي شاهرام جوياسوڤ بفوزه على الكوبي رونييل أغليسياس في وزن 69 كيلوغراما، بمباراة الدور ربع النهائي ضمن فعاليات الدورة 31 للألعاب الأولمبية المقامة بريو دي جانيرو بطريقة غريبة. وقام الملاكم الأوزبكي بتقليد طريقة احتفال الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد الإسباني، عقب تسجيله للأهداف، ولكن هذه المرة كان الاحتفال على حلبة الملاكمة وليس ملعب كرة القدم. وحقق جوياسوف مفاجأة قوية بإقصائه الملاكم الكوبي وسيواجه في نصف النهائي، الإثنين المقبل، بطل العالم المغربي محمد ربيعي، الذي فاز على الإيرلندي دونيلي ستيفن جيرار.   