الهريفي: متفائل بفوز النصر بفارق هدفين وأعرف حظي زين 

 غرد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي المعتزل الكابتن فهد الهريفي على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مؤكداً على تفاؤله بفوز الفريق النصراوي مساء اليوم أمام الفريق الهلالي في ديربي العاصمة بنتيجة لا تقل عن فارق هدفين وغرد الهريفي رد على توقعاته ” من سأل عن توقعي لمباراة غداً أقول ..؟ ” أتبع إحساسي وبحضر اللقاء .. متفائل بالفوز بفارق هدفين إن شاء الله ..أعرف حظي زين في كرة القدم بس يا رب يلعب بتشكيلتي .لا احد يجي ويقول تنجيم” وأضاف الهريفي ” أشوف بعض إعلاميين النصر متفائلين بزود أتمنى أن لا تنطوي عليهم الحركات القديمة للإعلام الأزرق الهلال ثاني الترتيب وأقوى المرشحين. ” هذا التفاؤل الكبير يجب أن لا ينعكس على المعسكر الأصفر .. التحضير النفسي والمعنوي مهم في مباراة الديربي .. التقارب الفني موجود.. يبقى ما ذكرت. وكان الهريفي قد وضع التشكيلة الأنسب والتي من المفترض أن يخوض بها اللقاء حسب وجهة نظره الفنية: أتمنى يلعب بطريقة 4-5-1 يعني 4231 بتشكيلة العنزى عبد الغني -حسين-هوساوي-الغامدي -غالب-شرحيلي-حسني-عبده -باستوس –أيوفي. كنت أتمنى وجود الزيلعي بس خيره والموجود فيه بركه يجب على عمق الدفاع السناتره النزول مع ويسلي في نصف ملعب النصر من أجل عدم حدوث ماحصل مع فكتور. ياليت يلعب باستوس على حساب الهجوم .. تعرفون ليش ويسلي لم يسجل وهبط مستواه بسبب غياب العابد وعبدالعزيز الدوسري تفاهم وتبادل ادوار في المراكز. النصر تحسن في المستوى ثقافة ورغبه في الفوز وخير دليل 15 دقيقه الأخيرة مع التعاون .. وجود للحلول الفردية الفعالة التي تخلق فرق ممثله في خطوطه. حراسه ممتازة دفاع يوجد فيه قياده عبد الغني ووسط غالب حسني هجوم فعال وقناص في عدم تمركزه واستغلاله للضعف الدفاعي في العمق باستوس وايوفي. في المقابل احتياط ممتاز بوجود الراهب وإستغلال حلوله الفردية مع سرعته وحساسيته التهديفيه وتغيير نمط اللعب والطريقة أثناء نزوله في الحالتين. 