"السواط" يحسم مصيره خلال 48 ساعة.. والنصر والأهلي أبرز المتنافسين 

 توقعت مصادر أن يُحسم موضوع انتقال لاعب فريق التعاون الأول لكرة القدم، عبد المجيد السواط،، خلال الـ 48 ساعة المقبلة، بشكل نهائي في ظل تنافس أندية النصر والأهلي والاتحاد، لاقتناص خدماته. ورجحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن يتخذ اللاعب قراره اليوم أو غداً، لحسم المفاوضات في ظل عدم ممانعة إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم في بيع المدة المتبقية من عقده، شريطة الحصول على ما يرضيها مادياً أو فنياً بالاستفادة من لاعبين ترغب في ضمهم. وأشارت إلى أن النصر والأهلي أبرز المتنافسين على التعاقد مع السواط ، وخاصة في ظل تساوي العرضين، في حين جاء عرض الاتحاد أقل قيمة. من جانبه، أكد وكيل السواط، عبد الله الزهراني، أن اللاعب لم يوقع مع أي نادٍ حتى الآن، مبينًا أنه يملك ثلاثة عروض رسمية للاستفادة من خدمات موكله، أحدها من نادٍ عاصمي، والآخران من الغربية، ورجح أن يوقع اللاعب اليوم أو غداً لأحد هذه الأندية. 