طارق النوفل..يُحذر الشبابيين من مدرب الهلال السابق..والناصر ينفي مفاوضات 

 حذر الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، طارق النوفل، إدارة الليوث من التعاقد مع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، المدير الفني السابق لنادي الهلال، والذي تمت إقالته من تدريب الزعيم بعد خسارته بطولة نهائي دوري أبطال آسيا ثم بطولة كأس ولي العهد. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وضع النوفل صورة للمدرب الروماني وعلق عليها قائلاً :" إلا هذا يا ليث " هذا ويعيش نادي الشباب فترة سيئة في نتائجه في بطولة الدوري السعودي ودوري أبطال آسيا وذلك تحت قيادة مدربه البرتغالي جايمي باتشيكو، ويتوقع كثيرون أن تتم إقالة المدرب في الفترة المقبلة. نفى المتحدث الرسمي لنادي الشباب الدكتور محمد الناصر الاخبار المتداولة عن وجود مفاوضات مع الروماني ريجي كامب المدرب السابق لنادي الهلال لخلافة البرتغالي خايمي باتشيكو المدرب الحالي لنادي الشباب بعد نتائجه السيئة مع الفريق . وقال الناصر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " : ‏لكثرة الاسئلة والإشاعات بهذا الخصوص وحرصاً منا على وضع المشجع الشبابي في الحدث : لم ولن تفاوض الإدارة الشبابية المدرب ريجي كامب ! . وتشير مصادر مقربة من البيت الشبابي إلى نية إدارة النادي أعطاء البرتغالي خايمي باتشيكو المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي فرصة أخيرة أمام نادي الهلال في لقائهم هذا الأسبوع لحساب الجولة العشرين من ضمن دوري عبداللطيف جميل .  