"دالاس كاوبويز" أغلى أندية العالم.. و"مانشستر يونايتد" بالمركز الثالث 

 تعتمد القيمة المالية لأي فريق رياضي على مجموعة من العوامل منها حجم السوق والجمهور واقتصاد النادي وشعبيته في الداخل والخارج وأرباحه وألقابه وتاريخه وغيرها. وواصل فريق " دالاس كاوبويز" لكرة القدم الأمريكية تصدره لقائمة أغنى الأندية في العالم للعام الثاني على التوالي بينما تقدم فريق البيسبول الأمريكي نيويورك يانكيز للمركز الثاني وجاء مانشستر يونايتد الإنجليزي في الترتيب الثالث. وسيطرت فرق أمريكية من ألعاب مختلفة على سبعة مراكز من العشرة الأوائل في القائمة التي أعدها موقع (فيجوال كابيتالست) وضمت مانشستر يونايتد وبرشلونة وريال مدريد فقط من خارج أمريكا الشمالية. تنوعت رياضات الفرق الأمريكية بين البيسبول (نيويورك يانكيز) ودوري كرة السلة للمحترفين (نيويورك نيكس) وكرة القدم الأمريكية (نيو إنجلاند باتريوتس). الرعاية والإعلانات - وضع جبل من الرعاية والإعلانات نادي مانشستر يونايتد على قمة أندية كرة القدم في العالم وبالمركز الثالث على مستوى كل الألعاب، بينما تراجع ريال مدريد إلى المركز الخامس ونزل برشلونة إلى الترتيب الرابع. - أوضح التقرير أن متوسط قيمة فرق دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين (NBA) زادت أكثر من ثلاثة أضعاف خلال الأعوام الخمسة الماضية مستفيدة من عقد مع شبكة ESPN الفضائية وزيادة شعبية كرة السلة في أنحاء العالم. - لا يزال "يانكيز" أغلى أندية البيسبول كما يشهد دوري البيسبول بأمريكا الشمالية زيادة في الأرباح، وفي العام الحالي 2017 زاد متوسط قيمة فرق دوري البيسبول 19 % إلى 1.5 مليار دولار. - أيضا يصنف دوري كرة القدم الأمريكية للمحترفين بأنه أغلى بطولة دوري في العالم، ولا يزال دالاس كاوبويز أغلى فرق كرة القدم الأمريكية للعام العاشر على التوالي. يونايتد يتقدم وبرشلونة والريال يتراجعان - بلغت قيمة مانشستر يونايتد 3.69 مليار دولار وبرشلونة 3.64 مليار وريال مدريد 3.58 مليار وجاء بعدها بايرن ميونيخ ومانشستر سيتي وتشيلسي وأرسنال على الترتيب. - كان مانشستر أول الترتيب عالميا أعوام 2010 و2011 و 2012 لكنه تراجع إلى المركز الثاني في 2013 وإلى الثالث في 2014 وإلى السادس في 2015 وهو نفس ترتيبه في العام الماضي. - أما ريال مدريد فكان السادس العام 2010 والخامس في 2011 والثاني في 2012 وقفز إلى قمة الترتيب أعوام 2013 و2014 و 2015 وتراجع للمركز الثاني العام الماضي. - وبقى برشلونة خارج قائمة العشرة الأوائل عامي 2010 و2011 وشغل المركز الثامن في 2012 وصعد للمركز الثالث في 2013 وإلى الثاني في 2014 وتراجع إلى الرابع في 2015 وحل في المركز الثالث في العام الماضي.     أعلى الفرق الرياضية قيمة في العالم لعام 2017     الترتيب في 2017   الترتيب في 2016   الفريق   القيمة المالية "مليار دولار"     1   1   دالاس كاوبويز (كرة قدم أمريكية)   4.2     2   4   نيويورك يانكيز (بيسبول)   3.70     3   5   مانشستر يونايتد   3.69     4   3   برشلونة   3.64     5   2   ريال مدريد   3.58     6   6   نيو إنجلاند باتريوتس (كرة قدم أمريكية)   3.40     7   7   نيويورك نيكس (كرة سلة)   3.30     8   9   نيويورك جينتس (كرة قدم أمريكية)   3.10     9   10   لوس أنجلوس ليكرز (كرة سلة)   3.00     10   10+   سان فرانسيسكو 49 (كرة قدم أمريكية)   3.00       