«المواهب» يغادرون الحجر بعد عودتهم من إسبانيا 

 غادر أفراد برنامج المواهب بوزارة الرياضة، الحجر الصحي الذي أمتد نحو 14 يوماً في أحد فنادق مكة المكرمة، بعد إجراء كافة الفحوصات اللازمة بعد وصولهم من إسبانيا وعند مغادرتهم، حيث تأكد خلوهم من أي أعراض تخص فيروس كورونا. وقدمت اللجنة المعنية بمكافحة فيروس كورونا الجديد وسائل النقل لأفراد البرنامج البالغ عددهم 34 ما بين مدربين ولاعبين وإداريين لإيصالهم لأسرهم في مدن الرياض وجدة ومكة والمدينة والدمام والأحساء والقصيم وحفر الباطن وجيزان والخرج. من جهته أوضح هشام طاشكندي مدير برنامج الأبتعاث بوزارة الرياضة أن أفراد البرنامج يتمتعون بصحة جيدة بعد إجراء الفحوص وإلتزامهم بفترة الحجر الصحي فور وصولهم من إسبانيا، حيث وصل الجميع إلى منازلهم في عدد من مدن المملكة بمتابعة من وزير الرياضة واللجنة المعنية بمكافحة فيروس كورونا. وشكر طاشكندي اللجنة برئاسة وزير الصحة لتوفير آليات النقل لأفراد البرنامج والعناية الكاملة طيلة فترة الحجر الصحي، كما قدم شكره لجميع أفراد البرنامج على التزامهـم بالتعليمـات خلال الفترة الماضية متمنيا التوفيق للجميع وأن تنتهي هذه الأزمة على خير بتكاتف المجتمع واتباع تعليمات وزارة الصحة . 