الاتحاد يقترب من التعاقد مع (الرجيب).. وابن داخل يؤكّد بقاء حسني 

 كشفت مصادر (الجزيرة) أن الاتحاد اقترب من التعاقد مع مهاجم فريق هجر خالد الرجيب ليكون لاعباً اتحادياً وخصوصاً أن اللاعب في الوقت الحالي دخل في الستة الأشهر التي تسمح له بالانتقال لأي ناد دون الرجوع لناديه، حيث إن المفاوضات في الوقت الحالي قائمة من أجل الحصول على خدمات اللاعب، هذا وكان مدرب الاتحاد الإسباني راؤول كانيدا قد طالب إدارة النادي بضرورة التعاقد مع مهاجم محلي يحمل نفس المواصفات التي تنطبق على اللاعب خالد الرجيب. إلى ذلك فقد أكّد رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل أن المحترف المصري حسني عبدربه سيكون لاعباً اتحادياً مؤكداً أن مشكلة اللاعب في الوقت الحالي مع ناديه الإسماعيلي المصري، مشيراً إلى أنهم اتفقوا مع اللاعب على التجديد وسيكون هذا الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة. وفي نفس السياق لن يتمكّن الاتحاد من تسجيل أي لاعب محلي أو أجنبي إلا بعد تسديد الديون المتراكمة على النادي في الوقت الحالي لكي يتم تسجيل اللاعبين وهذا ما ستبحث إدارة النادي عن توفيره خلال الأيام المقبلة.  