حقيقة رفض غوميز البقاء مع الهلال 

 أبدت الجماهير قلقها بشأن مستقبل الفرنسي بافيتيمبي غوميز مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في الموسم الرياضي الجديد. وأكدت تقارير صحافية خلال الأيام الماضية، أن غوميز رفض تجديد عقده مع الهلال، حيث يرغب في العودة إلى الدوري التركي خلال الموسم المقبل.وأكد حساب موقع “جول” الرسمي على “تويتر”، نقلًا عن مصدر مسؤول في نادي الهلال أنه لا يوجد هناك مفاوضات مع غوميز في الفترة الحالية. وشدد المصدر المسؤول على عدم وجود اختلاف بين الهلال وبافيتيمبي غوميز، مؤكدًا في الوقت ذاته أن المهاجم الفرنسي يرغب في البقاء الموسم القادم مع الزعيم. ويرغب المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو في الحفاظ على استقرار الفريق، واستمرار غوميز مع الهلال خاصة أنه مهاجم الزعيم الأساسي؛ وظهر بشكل مميز خلال الفترة الماضية. وكان نادي الهلال قد تعاقد مع غوميز في أغسطس 2018 لمدة موسمين، قادمًا من صفوف غلطة سراي التركي، وأثبت نجاحه سريعًا، ليكون واحدًا من أفضل اللاعبين الأجانب في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل الفرنسي غوميز المركز الثاني في قائمة هدافي نادي الهلال الأجانب برصيد 60 هدفًا، وساهم في تتويج الزعيم بلقب دوري أبطال آسيا الموسم الماضي، وحصل على جائزتي أفضل لاعب في البطولة والهداف برصيد 11 هدفًا. 