عساف يكشف حقيقة أزمة دياز ورحيله من الاتحاد 

 كشف عساف القرني حارس مرمى فريق الاتحاد، حقيقة الأنباء التي ترددت حول وجود أزمة مع الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للعميد، وانتشار أنباء تفيد برغبة المدرب فى رحيله عن الفريق. وقال القرنى:" كل ما يتردد حول أنني غير جاد فى التدريبات أو وجود أزمة مع دياز وأنه غير راضٍ عن أدائي غير صحيح مطلقًا". وأضاف فى تصريحات إعلامية اليوم الثلاثاء: "أتدرب بمنتهى الجديدة، ومندهش ومستاء مما يكتب وينتشر فى مواقع التواصل الاجتماعي، أنا أتدرب بقوة واستعد للموسم المقبل وهدفى إرضاء المدرب من أجل حجز مقعد أساسى فى تشكيلة الفريق". وواصل:" هدفى التألق فى الموسم المقبل، وأن أصبح ضمن حسابات دياز الفنية". وختم:" اطمئن الجماهير الاتحادية، لا توجد أي أزمات". وترددت أنباء عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تفيد برغبة رامون دياز فى الاستغناء عن عساف القرني بسبب عدم جديته فى الفترة الأخيرة، وعدم تنفيذ تعليمات الجهاز الفني، وهو الأمر الذى نفاه الحارس جملة وتفصيلًا. 