كميخ يسأل: أين رجال العالمي ؟! 

 أبدى نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، حزنه الشديد على الأوضاع الحالية التي يمر بها العالمي وتعرضه لهزائم متكررة، آخرها كان اليوم أمام الرائد بنتيجة 2/1 ضمن مباريات الجولة 23 من دوري جميل. وغرد كميخ من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الفريق البطل يترنح ويخسر النقاط تلو النقاط ما الذي حدث.. ومن سيعيد هيبة البطل.. النجوم موجودين والأجهزة موجودة ماذا يحدث.. أين رجالات النصر ؟! ". وأضاف :" تغنت وفرحت ملاعب المملكة طربا لعودة النصر بطلا لموسمين واليوم تحزن وتبكي لتراجع العالمي المخيف خسائر متتالية لماذا يا نصر أين رجال النصر ". وبهذا الفوز رفع الرائد رصيده النقطي إلى النقطة 22 واصلاً للمركز الحادية عشر، فيما توقف رصيد النصر عند النقطة 28 في المركز الثامن من الدوري. 