سامي الجابر: أحتاج لكل "وحداوي".. ومواجهة الهلال (عاطفية) 

 أكد المدير الفني الجديد لنادي الوحدة الإماراتي، السعودي سامي الجابر، أنه جاهز لقيادة "العنابي" في الفترة المتبقية حتى نهاية الموسم، مؤكداً أن تدريب الفريق شرف كبير بالنسبة له. وعقد وصيف بطل دوري الخليج العربي مؤتمراً صحافياً اليوم السبت، قدم خلاله مدربه الجديد سامي الجابر، في مقر النادي بالعاصمة أبوظبي. واستهل مدرب الهلال السابق حديثه بتقديم الشكر لإدارة النادي العاصمي، ورئيسه الشيخ ذياب بن زايد آل نهيان، على منحه الثقة الكاملة بقيادة "العنابي" حتى نهاية الموسم. وقال الجابر: "الآن أعيش في بيئة مثالية، فقط أحتاج لكل وحداوي صغير وكبير يدعمني حتى نصل بالفريق للمراكز المتقدمة التي اعتاد عليها العنابي". وأضاف قائد المنتخب السعودي السابق "في الوحدة نملك أجانب على مستوى عال، والإبقاء على المحترفين الأربعة كان أحد الأولويات التي طلبتها من إدارة الفريق"، مشيراً إلى الأرجنتينيين تيغالي ودياز، والمغربي هرماش، والكويتي حسين فاضل. وعند سؤاله عن تفضيله العرض المقدم من الوحدة على الرغم من العروض التي قدمت له من أندية أخرى، قال: "أود الإشارة إلى أن العروض الأخرى لم تكن جميعها جدية، ولكن بعد التواصل مع إدارة النادي شعرت كأني في بيتي الثاني". ويخوض نادي الوحدة مباراة حاسمة الثلاثاء المقبل، عندما يستضيف السد القطري على إستاد آل نهيان، ضمن منافسات الدور المؤهل لدوري أبطال آسيا 2014-2015. وعن مواجهة الهلال المحتملة في دور المجموعات قال الجابر: "مواجهة الهلال ستكون عاطفية، وبما أني مدرب محترف همي الوحيد هو الوحدة"، مشيراً إلى حبه وعاطفته تجاه ناديه الأم الذي ترعرع فيه. وأعلن سامي الجابر عن مرافقيه في الجهاز الفني، المساعد الإسباني توني أمول، والمعد البدني البرازيلي كريستيانو، مع الإبقاء على بقية الأسماء في الجهاز الفني. 