بالفيديو ... "حكمة" تحتسب ركلة جزاء شبيها بمباراة الهلال الاسيوية 

 تكرار لما حدث في الهلال السعودي والأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا الموسم الماضي والتي اثارت الجدل في الوسط الرياضي الاسيوي , احتسبت حكمة مباراة منتخب ترينيداد وتوباجو وجواتيمالا للسيدات، ركلات جزاء من وحي الخيال والتي تعتبر من أغرب ركلات الجزاء في التاريخ، خلال المباراة التي جمعت المنتخبين، في التصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية في مدينة ريو دي جانيرو 2016. وذكرت صحيفة "مترو" الإنجليزية، أن الحكمة احتسبت ركلة جزاء على اللاعبة كارين فوربس مدافعة منتخب ترينيداد، حيث قامت اللاعبة بإمساك الكرة عقب خروجها من الملعب، إلا أن حكمة المباراة كان لها رأي أخر باحتسابها ركلة جزاء على اعتبار أن الكرة لم تتعدى الخط . وأصاب قرار الاحتساب لاعبات منتخب ترينيداد وتوباجو بالدهشة، وهو ما اعتبرته الصحيفة الإنجليزية أغرب قرار تحكيمي لهذا العام. 