كاريلي يضع خطة لتجهيز مهاجم الاتحاد 

 يسعى البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي لتجهيز أحد مهاجمي الفريق لخوض مباريات الدور الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "الرياضية" أن كاريلي قد فرض تدريبات لياقية وفنية على عبدالرحمن اليامي، مهاجم فريق الاتحاد. ويخطط المدرب البرازيلي لتجهيز اليامي بشكل أفضل، حتى يتمكن من الاستفادة من خدمات اللاعب في المباريات المقبلة، ومنحه فرصة أكبر للمشاركة. وفي وقت سابق خرج اللاعب من حسابات كاريلي بسبب عدم اكتمال جاهزيته الكاملة، خاصة عقب عودته من الإصابة، على الرغم من مشاركته في التدريبات الجماعية بعد مواجهة الشباب في البطولة العربية. 