بامعوضة : ثلاث نقاط مهمة وصدارة في بداية المشوار الآسيوي 

 شدد مدير الاحترف في النادي الأهلي أحمد بامعوضة،على أهمية الفوز الآسيوي الإفتتاحي للملكي أمام نظيره بونيودكور الأوزبكي بهدفين نظيفين ضمن المجموعة الثالثة ببطولة دوري أبطال آسيا ،مقدما التهنئة لجميع الأهلاويين على الإنتصار الرائع وموجها شكره الكبير لجمهور الملكي. تغلب فريق الأهلي على نظيره بونيودكور الأوزبكي أداء ونتيجة بهدفين عن طريق عمر السومة وسلمان المؤشر ، الأول بخطأ دفاعي فادح من الأوزبك والثاني بضربة رأسية متقنة من المؤشر بعد عرضية رائعة من اليوناني فيتفاتزيدس،ليحقق الملكي الثلاث نقاط الأولى بدور المجموعات بالبطولة الآسيوية ويسعد جماهيره. قال أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز المميز للملكي أمام بونيودكور الأوزبكي : " الحمدلله رب العالمين.. فوز آسيوي و3 نقاط مهمة في بداية المشوار الآسيوي تضعنا في صدارة المجموعة.. الف شكر لجمهور الملكي على حضورهم".  