ريبروف: هدفي مع الأهلي هو تحقيق الإنجازات 

 اعرب سيرجي ريبروف المدير الفني لفريق الأهلي عن سعادته بتولي المسؤولية الفنية للفريق، مؤكداً أنه يركز بشكل كبير على إسعاد جماهير الفريق. وقال ريبروف خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم أنه لديه معرفة بحجم وقيمة النادي الأهلي وجمهوره، موضحاً : "التركيز سيكون بشكل أكبر خلال المرحلة القادمة لتحقيق الإنجازات.". وعن هدف في مرمى المنتخب السعودي خلال لعبه لمنتخب أوكرانيا في كأس العالم 2006 رد: "بالنسبة للهدف الذي سجلته في مرمى المنتخب السعودي في كأس العالم اصبح جزء من التاريخ والآن نسيت فترتي كلاعب، والتركيز للتدريب.". وأكمل: "لدى الخبرة الكافية لقيادة الفريق في البطولة الآسيوية، وسأعمل على الفوز في المباريات الهامة المقبلة لإسعاد الجماهير..". وأضاف: "بالنسبة للعروض التي وصلت لي لا أريد التحدث عنها لأنها ليست ذات أهمية في الوقت الحالي، وكان محور حديثي حول تحسين أداء الفريق.". واختتم: "تابعت عدد من مباريات الفريق الماضية عن طريق الفيديو لكنه يختلف عن تقييمي لمستوى عناصر الفريق في الواقع العملي.". وكشف ريبروف عن أنه تحدث مع السويسري كريستيان جروس المدير الفني السابق للفريق، مؤكداً على أن لاعبي الفريق مميزين ولكن تطبيقهم للتكتيك الذي يريد تطبيقه يحتاج لوجود رغبة لديهم في ذلك. 