جماهير النصر للانضباط: بعد عقوبة الفريدي "حلانا من فستقي" 

 لم تمر دقائق على إعلان لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عقوبتها على لاعب النصر أحمد الفريدي بالإيقاف لمدة مباراتين وتغريمه ١٠آلاف ريال على خلفية تلقيه البطاقة الحمراء في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حتى قامت الجماهير بدعم اللاعب معنوياً ووضعت هاشتاقاً على موقع التواصل الاجتماعي تويتر وصل إلى الترند السعودي بعنوان #حلانا_من_فستقي، كناية عن المشروع التجاري الذي يمتلكه الفريدي وافتتحه مؤخراً وزخر الهاشتاق بالعديد من الدعايات والعبارات لمتجر الحلويات. وأخذ الهاشتاق منحى آخر بتلطيف الأجواء وخلق النكتة، ونسيان أجواء الهزيمة والوقوف مع الفريدي قالت إحدى المشاركات في الهاشتاق (سمينة وودك تنحفين أو محلي وودك بالعالمية، حلويات فستقي تحقق لك ذلك)، جمهور العالمي قرر التواجد في متجر الفريدي لتعويضه عن قيمة الغرامة المالية. واختتم الهاشتاق بقول أحدهم: الآن بإمكان اتحاد الكرة السعودي استلام قيمة غرامة اللاعب من كاشير فستقي كناية عن الدعم الكبير الذي حظي به الفريدي من الجماهير المحبة حيث قامت بنشر الأرقام الخاصة بالمتجر وخرائط الوصول إليه . و وفقاً لوا أوردت صحيفة " النادي " إلى ظهور أحمد الفريدي خلال الأيام القادمة بمداخلة تلفزيونية ليقدم اعتذاره على مابدر منه وأسفه الشديد ومبررات نيله البطاقة الحمراء. 