عمرو أنور: هوساوي مكانه الأهلي والدوري للهلال 

 تمنى عمرو أنور(مصري) في حديث خص به صحيفة "الرياضية " أن يتجاوز حكاية "المدرب المؤقت ومدرب الفزعات" ليقود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد بصفة دائمة ,و اضاف أنور إنه طارد السراب في بداياته التدريبية. وقال عمرو أنور إن وجهت لي دعوة من "بتال القوس" أو "وليد الفراج" في برامجهما أوافق عليهما الاثنتين لأن كلا منهما ناجح في برنامجه وله أسلوبه الخاص في الحوار , كما أحرص في شهر رمضان المبارك على متابعة برنامج أحمد الشقيري (قُمرة). وعبر عمرو أنور انه لو لم يحقق نادي الاهلي بطولة الدوري فنادي الهلال الاحق بها,أما عن رحيل هوساوي قال أنور :" من وجهة نظري أسامة هوساوي هو الخاسر " , و يعتقد أن الأهلي حقق الدوري نتيجة لمجهود مبذول منذ سنتين فقال : " نعم سينجح في تحقيق البطولتين وهو عمل طوال السنتين الماضية والآن يجني الثمار". و أن الهلال يحتاج لاستقرار فني وإداري. و عن تراجع الأمير فيصل بن تركي عن استقالته فقال :" سيكون مستقبل النصر في علم الغيب". اما في الشأن الاتحادي رشح عمرو أنور كل من :"أحمد مسعود أو انمار الحائلي لقيادة دفة الاتحاد الى بر الامان". اما بالنسبة لتعاقد نادي الشباب مع "سامي الجابر" علق أنور،كلا الطرفين مستفيد فقال :"الطرفان مستفيدان من الصفقة ".  وتوقع عمرو أنور أن كل من " الأهلي، الهلال، الاتحاد " ستكون لهم كلمة الموسم المقبل في البطولات الـ4. حيث رشح الاهلي لــ "بطولة دوري المحترفين للهلال؛ وكأس لي العهد للاتحاد؛ كأس الملك للأهلي وبطولة السوبر للأهلي". 