فيديو.. النصر يفوز على الزوراء برباعية في الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر السعودي على الزوراء العراقي بأربعة أهداف مقابل هدف، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. وتقدّم الزوراء عبر هدف أحمد فاضل في الدقيقة 12، قبل أن يرد النصر برباعية عن طريق عبدالله السالم (24 من ضربة جزاء) ويحيى الشهري (29) وعمر هوساوي (59) وغويليانو (94 ). وتقام الجولة الرابعة من منافسات المجموعة يوم 23 أبريل الجاري، حيث يلتقي الزوراء مع النصر في كربلاء، وزوباهان مع الوصل في أصفهان. وكانت الجولة الأولى شهدت فوز الوصل على النصر 1-0 في دبي وتعادل زوباهان مع الزوراء 0-0 في أصفهان، في حين شهدت الجولة الثانية فوز الزوراء على الوصل 5-0 في كربلاء وزوباهان على النصر 3-2 في دبي. أهداف مباراة النصر و الزوراء العراقي .. من هنا 