صحيفة تكشف موقف سبورتينج لشبونة من عرض الهلال لضم "فيتو" 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية اليوم الخميس، أن نادي الهلال تقدم بعرض رسمي إلى سبورتينج لشبونة للتعاقد مع المهاجم الأرجنتيني لوسيانو فيتويا. وأوضحت صحيفة "أبولا" البرتغالية أن الهلال دخل في مفاوضات لضم فيتو حيثُ تقدم بعرض قيمته 7 ملايين يورو وهو رقم اعتبره فريدريكو فارانداس رئيس سبورتينج غير كافٍ للموافقة على بيع اللاعب. ويرغب النادي البرتغالي في الحصول على 11 مليون يورو للموافقة على بيع فيتو هذا الصيف، مع العلم أنه تم إغلاق سوق الانتقالات بالفعل في البرتغال. وكان اللاعب قد ارتدى قميص سبورتنج لشبونة في يونيو 2019، بمقابل 7.5 مليون يورو في صفقة تبادلية مقابل بيع جيلسون مارتينز إلى أتلتيكو مدريد. 