صالح النعيمة يمتدح الشهراني ويؤكد .. اللاعب الصح بالزمن الخطأ 

 أثنى لاعب الهلال السابق صالح النعيمة , على لاعب الأزرق ياسر الشهراني والمستويات التي يُقدمها مع الفريق سواء على المستوين المحلي أو الآسيوي ,مُؤكداً أنّه لاعب لا تعلم أي خانة يلعب بها ,حيث يمتلك إمكانات تجعله يُجيد اللعب في أكثر من مركز فمرة يكون ظهيراً وأخرى مهاجم ,فهو بذلك اللاعب الصح بالزمن الخطأ . هذا وكان الهلال قد ودّع بطولة دوري أبطال آسيا بعد الخسارة التي تلقاها أمام فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بنتيجة 2/1 في إياب مباريات دور الستة عشر من المسابقة ,بمستوى هزيل وغير مُرضي لجماهيره فيما عدا اللاعب "الجوكر" ياسر الشهراني الذي أظهر مقومات لاعب مُحب لكيانه فهو يلعب من أجل الشعار ويحترق داخل الميدان . وكتب"النعيمة" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي على "تويتر" :"انت م تدري هو ظهير او مهاجم او حتى حارس الأهم واللي نعرفه كلنا ان ياسر اللاعب الصح بالزمن الخطأ ياسر وكفى بذلك". وكان "النعيمة" قد امتدح الشهراني في تغريدات سابقة :" ليت كل الاعبين مثل الشهراني يحترق داخل الملعب من اجل الشعار ." 