رؤساء أندية الأولى يهددون باستقالات جماعية 

 هدد عدد كبير من رؤساء أندية الدرجة الأولى بتقديم استقالاتهم في حال لم يلتزم الاتحاد السعودي لكرة القدم بصرف المستحقات المالية من النقل التلفزيوني للموسم الرياضي الماضي، مشددين على ضرورة إيجاد حل سريع لأزمة حقوق النقل التلفزيوني حتى تتمكن الأندية من الإيفاء بالتزاماتها في الموسم الرياضي، خصوصا أن معظمها يعاني أزمات مالية كبيرة. وينتظر رؤساء أندية الدرجة الأولى بفارغ الصبر ما سيسفر عنه اجتماعهم مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد غدا الإثنين لاحتواء هذه الأزمة، وتسليمهم مستحقاتهم كاملة. وكان عدد من رؤساء أندية الدرجة الأولى قد وجهوا انتقادات لاذعة إلى رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، في أعقاب تصريحاته التي أكد فيها أن أندية الدرجة الأولى ليست من ضمن أندية الرابطة، واصفين هذا التصريح بغير المسؤول، مطالبين في الوقت نفسه بإلغاء الاحتراف والاتجاه إلى دوري الهواة بسبب عدم دعم الرابطة للأندية وتنصلها من مسؤولياتها، فضلا عن عدم قدرة الأندية على الإيفاء بالتزاماتها تجاه رواتب اللاعبين المحترفين المتاخرة ورواتب العاملين ومصاريف السفر وتنقل الفرق من مدينة لأخرى لخوض منافسات دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين. وسبق لرؤساء أندية الدرجة الأولى أن أصدروا بيانا ردا على توجه الاتحاد السعودي لكرة القدم بالتراجع عن زيادة مبلغ النقل التلفزيوني لأندية الدرجة الأولى، المقرر رسميّاً في اجتماع الجمعية العمومية الأخير المنعقد في الرياض لثلاثة ملايين بدلاً من مليونين، حيث شنوا في بيانهم هجوماً لاذعاً على الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدين أن أندية الدرجة الأولى اعتمدت ميزانياتها في الموسم الماضي على هذه الزيادة المعلنة في ظل شح الموارد المادية وعدم كفايتها. 