السومة يتخلى عن قميص "هاتريك" الكلاسيكو 

 ظهر مهاجم نادي الاهلي السعودي، السوري عمر السومة بقميص نادي يوفنتوس الايطالي في صورة تم تداولها بشكل سريع على شبكات التواصل الاجتماعي (تويتر). وتخلى السومة عن القميص الذي سجل به ثلاثية "هاتريك" في كلاسيكو السعودية امام فريق النصر مؤخرا في اللقاء الذي فاز به الاهلي (4-2) في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم.السومة تواجد في الصورة وهو يقود السيارة بقميص اليوفي وبجواره صديق له يُدعى نواف بن عصاي ويمسك صديقه بقميص السومة في الكلاسيكو. وقال بن عصاي تعليقا على الصورة عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "شكرا يا صديقي الغالي ما قصرت على الهدية، تيشيرت الاربعة". 