مشجع سعودي توقع نهائي الهلال و"أوراوا" 

 في الحادي والعشرين من فبراير الماضي، ربما لم يخطر على بال أحد ما توقعه المشجع السعودي خالد الحربي بخصوص طرفَي نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب الحربي على حسابه بموقع "تويتر" ظُهر ذاك اليوم: "وكأني أرى الهلال يُتوَّج بطلًا في ملعب سايتاما" ملعب فريق "أوراوا ريد" الياباني. وهو ما بدا غريبًا وقتها؛ إذ لم يرشح أحد الفريق الياباني لنهائي البطولة القارية. وربما تصدق توقعات الحربي ويُتوَّج الزعيم بلقب البطولة؛ حيث تقام مباراة النهائي الأولى (الذهاب) يوم السبت الموافق 18 نوفمبر المقبل في الرياض، قبل أن يلعب الفريقان (الهلال وأوراوا) مباراة الإياب (التتويج) يوم السبت 25 نوفمبر على ملعب سايتاما باليابان. وفاز أوراوا بهدف مقابل لا شيء على مضيفه شنجهاي الصيني اليوم الأربعاء، ليتأهل للنهائي، مستفيدًا من التعادل بهدف في الصين. أما الهلال فتأهل أمس الثلاثاء للمباراة النهائية بفوزه في نصف النهائي على نظيره بيروزي الإيراني بنتيجة 6-2 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة.  