الفراج يؤكد : احتجاج العميد على نيتو يُحل بـ”إيميل” .. و”شوارب” اتحاد القدم لا تظهر مع الجميع 

 أكد الإعلامي وليد الفراج أن هناك العديد من الجماهير الاتحادية تشعر بظلم، وأن هناك استعراض قوى في الساحة الرياضية السعودية، موضحاً أن الاتحاد السعودي لكرة القدم عليه مخاطبة “الفيفا” حول قضية محترف الأهلي روي نيتو، والذي يحتج العميد على مشاركته في مباراة الإياب من الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك، من أجل حسم القضية أمام الرأي العام . وقال الفراج عبر برنامجه “أكشن يا دوري” :” الاتحاديون يشعرون بالظلم، وأن هناك استعراض قوي في الساحة الرياضية السعودية، إذا كان الاتحاد السعودي متأكد من إجراءات تسجيل نيتو فليخاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم ويطلب استشارته، نصيحة للاتحاد السعودي طالما أنتم متاكدون من الإجراءات إيميل فقط للاتحاد الدولي من اجل إزالة شكوك الاتحاديين وإحساسهم بالظلم ” . كذلك تحدث الفراج حول قرار لجنة الانضباط الأخير بإيقاف رئيس نادي الشباب خالد البلطان لمدة عام، ومنعه من حضور المباريات مع فريقه، وقال :” اتحاد كرة القدم ما قدر على بعض الرؤوساء وجاي يتشطر على البلطان، صباح الفل وروني الشوارب على كل الرؤوساء وأنا أقول اتحاد فحل ” .   