مطالب نصراوية بتعيين المطلق مستشارا فنيا 

 في الوقت الذي تسربت فيه أنباء عن تعيين لاعب النصر السابق والمدرب في الفئات السنية خالد الفرحان كمستشار فني لرئيس النادي الامير فيصل بن تركي، طالب العديد من المهتمين بالشأن النصراوي إدارة فريقها بضرورة تعيين حلقة وصل فنية مابين الإدارة والمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم زوران ماميتش، وذلك عبر تعيين أحد أبناء النادي المخلصين في منصب مستشار فني كما سبق وأن تم تعيين المدرب علي كميخ بهذا المنصب في فترة سابقة. وناشد المهتمون رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بأن يقدم الدعوة لعدد من قدامى النصر الذين يملكون شهادات تدريب رسمية والجلوس معهم ومعرفة الأنسب لتولي هذا المنصب، حيث يبرز المدرب الوطني صالح المطلق كأحد أهم الأسماء نظير شهاداته القوية في هذا المجال. بيد أنه من المتوقع أن يعتذر بحكم بعض ارتباطاته خارج السعودية، في حين لن يكون بمقدور خالد الفرحان العودة مجدداً بسبب تركه العمل في الفريق الأولمبي الموسم الماضي احتجاجاً على عدم استلام رواتب الجهاز الفني آنذاك . وتعاني الإدارة من ممانعة بعض المدربين الأجانب تقبل الانتقادات ونقاشات الإداريين كونهم لايرون الأمور بمنظور فني في حين سيتقبلون تلك النقاشات من مدربين وطنيين يملكون من الشهادات والخبرة مايؤهلهم للمناقشة. يشار إلى أن جميع اللاعبين القدامى في النصر يملكون علاقة وطيدة مع رئيس النادي فهو الرئيس الفخري لرابطتهم كما أنه سبق وأن منح جميع قدامى النصر عضويات VIP لنادي النصر وهو الأمر الذي قد يسهّل تلك المهمة. 