صحيفة: نايف هزازي معروض على النصر بـ35 مليون ريال 

 كشفت صحيفة الرياضي أن مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب الاول نايف هزازي كان معروضاً في الفترة الماضية على نادي النصر مقابل 35 مليون ريال وضعتها إدارة نادي الاتحاد شرطاً مقابل الاستغناء عن خدماته. مؤكدة على أن هزازي رفض فكرة الانتقال في الوقت الحالي حيث أنه يفضل الاستفادة بكامل الصفقة, خاصة وانه سيدخل فترة الانتقالات الحرة بعد (4) أشهر, وسيصبح بإمكانه الانتقال بشكل مباشر دون العودة لناديه. وكان اللاعب نايف هزازي قد نفى في حسابه الخاص بتويتر صحة تلك الأخبار لكن المصادر تفيد أنه استمع لبعض آراء من يثق بهم التي طلبت منه نفي هذه الأخبار في الفترة الحالية. 