وليد الفراج: ما فعلته لجنة الانضباط مع الأهلي "مُصيبة" 

 انتقد الإعلامي الرياضي وليد الفراج إرسال لجنة الانضباط قرار عقوبة البرازيلي "لوكاس ليما" للنادي الأهلي، قبل ساعات فقط من مواجهته مع الوحدة. ووصف الفراج خلال حديثه في برنامجه "الدوري مع وليد" ما قامت به لجنة الانضباط بـ"المصيبة"، وأضاف: "يجب أن يعرفوا أن مخاطبة الأندية وإرسال القرارات مبكرًا أمر مهم للغاية". وأبان أن قرار إيقاف اللاعب كان جاهزاً ومعداً منذ الأربعاء الماضي، لافتاً إلى أن التأخير في إرسال القرار "يصنع أزمة"، متسائلاً عن ماذا سيحدث إذا جاء القرار في مثل هذا التوقيت وكان حينها الأهلي يستعد لخوض مباراة حاسمة على لقب الدوري. وكانت لجنة الانضباط، أعلنت قبل ساعات من مباراة الوحدة والأهلي أمس الجمعة، قرارها بإيقاف "ليما" مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال؛ لارتكابه سلوكًا مشينًا في مباراة الأهلي ضد نظيره العدالة. 