"هاسي" يعد "الرائد" قبل مواجهة "التعاون" بنظام غذائي 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البلجيكي لصفوف الرائد، بيسنيك هاسي، سيطبق على لاعبي فريقه بداية من اليوم (الأربعاء) نظامًا غذائيًا، بحيث يكون لكل لاعب وجبة بحسب الطول والوزن وكتلة الجسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهازين الفني والإداري لنادي الرائد قد طالبا لاعبي الفريق بالتقيد بالنظام الغذائي المحدد لهم، الذي سيستمر طوال الأيام المقبلة. ويلتقي نادي الرائد نظيره التعاون، مساء يوم (الخميس) الموافق 15 مايو، ضمن منافسات بطولة الدوري. 