بالفيديو ... رئيس الاهلي الاماراتي: فكرنا في الزلزال ..ولاعب الملكي الأفضل 

 أشاد رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي الاماراتي عبد الله النابودة، بمجموعة اللاعبين الموجودين في الفريق، وقال: "أعتبر أننا كنا محظوظين بنوعية اللاعبين الموجودين في الفريق حالياً، فهم يعتبرون من أفضل اللاعبين حالياً ليس من الناحية الفنية فقط بل على كل المستويات، فهم لاعبين منضبطين داخل الملعب وخارجه، لذلك كان لا بد أن يكونوا من اللاعبين المميزين لأن الانضباط هو الذي يصنع اللاعب لا المستوى الفني فقط". وعن وجود 6 لاعبين في كتيبة المنتخب الوطني قال النابودة في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب: "هذا بالتأكيد نعمة لأنه يدل على جودة اللاعبين الموجودين في صوف فريقنا" وتحدث عن الاحتجاج الذي تقدم به الهلال السعودي على مشاركة السعيدي في المباراة التي جمعت الفريقين وتم رفضه من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي وقال: "لم أغضب أو انزعج من الاحتجاج الذي تقدم به الاخوة في الهلال السعودي، فالتقاضي ثقافة موجودة في كرة القدم فإذا كان لك حق يمكن أن يأتي بالشكاوى فلما لا؟، وواصل: نحن واثقون من موقفنا تماماً، فالاتحاد الآسيوي لم يكن سينتظر أي شكوى من أي نادي ليعاقب نادي مخالف للوائح". وأكد ثقتهم الكبيرة في موقفهم، وقال: "نحن واثقين من موقفنا، حتى بعد الاستئناف فنحن لسنا قلقين، وما يثار من البعض حالياً بخصوص هذا الأمر فهو أمر للإثارة فقط، وعن عدم تصريحهم للإعلام قال: نحن لسنا أصحاب قرار، لذلك ليس لدينا ما نصرح به للإعلام، نحن نتبع سياسة الصمت حتى يأتي القرار من الجهة المخولة بذلك.وتحدث عن مهاجم الهلال السعودي ناصر الشمراني وقال: "نعم الشمراني كان من خياراتنا سابقاً أما الآن فالزمن تغيير، المعروف أن اللاعب مميز لا شك في ذلك ولكن كرة القدم لعبة مجهود وعامل العمر يلعب دور كبير فيها، وعن اللاعب الذي يعجبه في الدوري السعودي قال: الآن يعجبني مصطفى بصاص، كما أنني اعتبر أن تيسير الجاسم من أفضل اللاعبين السعوديين". وأشار النابودة إلى العلاقة القوية التي تجمعه باللاعب الأسبق للأهلي والمدرب الحالي للنصر السعودي، الإيطالي كانافارو، وقال: "تجمعني علاقة مميزة مع فابيو، يشاورني في كل الأمور وبالتأكيد تحدث معي عن مفاوضات النصر السعودي، أنا واثق من أنه سينجح مع النصر فقط يحتاج لبعض الوقت، فهو مدرب له نجاحات سابقه مع غوانزو الصيني". في ختام حديثه قال: "رسالتي الأخيرة للجمهور أطالبهم بدعمنا ومؤازرة الفريق في مباراته النهائية في البطولة الآسيوية حتى نحقق الهدف الذي نخطط له، كنا نتمنى أن تكون سعة ملعبنا أكبر مما هي عليه الآن حتى يتمكن الجميع من الحضور ومساندتنا، ولكن يمكن أن يكون الدعم بالدعاء ومعنوي فهذا أيضاً يعتبر دعم ومساندة للفريق" كما نشر موقع 24 الاماراتي. 