رونالدو يقود الريال للفوز على ملقا والحفاظ على الصدارة 

 حقق فريق ريال مدريد فوزاً مستحقاً على ملقا على ملعب الأخير وغلبه بهدف وحيد في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت في الدوري الاسباني. النادي الملكي دخل المباراة وعينه على النقاط الثلاث من أجل الحفاظ على فارق النقاط قبل مباراة الأسبوع القادم أمام برشلونة في إياب الكلاسيكو، ونجح رونالدو في كسر عقدة الذهاب ليسجل الهدف الأول والوحيد في المباراة في الدقيقة 23 مستغلاً كرة متقنة من غاريث بيل ليدخل منطقة الجزاء ويسدد كرة بين ثلاث مدافعين في مرمى الحارس الأرجنتيني كاباييرو الذي عذبه كثيراً في مباراة الذهاب. النادي الملكي تعرض إلى ضربة موجعة قبل الكلاسيكو تمثلت بإصابة النجم الفرنسي كريم بنزيمة الذي اصطدم بكريستيانو رونالدو ليخرج بديلاً. 