نجم الاتحاد السابق : من يملك جماهير العميد يجب أن يكون في الصدارة 

 أبدى نجم نادي الاتحاد السابق، حمزة إدريس، سعادته الغامرة بتحقيق العميد للفوز القاتل على ضيفه نادي الفتح بنتيجة 3 ـ 2 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الجوهرة بجدة ضمن مباريات الجولة 13 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، قال "البرق" في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مليون مبروك فوز العميد والصدارة فريق يملك جماهير العميد لابد أن يكون في الصدارة". جدير بالذكر أن هذا الانتصار أعاد صدارة المسابقة إلى العميد بعد ارتفاع رصيده إلى 31 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال. 