فهد الطخيم: لا عزاء لمن حشر أنفه مع الكبار 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق ،فهد الطخيم رسالة للجنة توثيق البطولات بخصوص الرقم الحقيقي لبطولات العالمي النصراوي،وأشاد في الوقت نفسه بتواجد هدف المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا ضمن أفضل أهداف العالم هذا الأسبوع. قال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " من أقل حقوق الأندية الكثيرة المعترضة على ما يسمى لجنة التوثيق ألا يدرجوا أسمائها في القائمة المسماه السجل الشرفي لأنهم لم يعترفوا بها ..وشكرا لكل من تجاوب مع دعوتي لوضع الرقم الحقيقي لبطولات العالمي في موقع صورة العرض وهو الرد على كل من اجحف بحق النصر". أضاف : " تنافس جميل بين الأندية العالمية على أجمل هدف في العالم ... نتمنى التوفيق لأيالا ( الخيار الرابع ) ولا عزاء لمن حشر أنفه مع الكبار "في إشارة لتصويت شبكة سي إن إن العالمية لأفضل هدف بدوريات العالم هذا الأسبوع ودخول الهلاليين بشكل متواصل لدعم ومساندة السنغالي موسى سو للفوز على حساب الباراجوياني فيكتور أيالا. ختم الطخيم تغريداته،قائلاً : " لم تكن رياضتنا بحاجة الى تصنيف البطولات بقدر ماهي بحاجة الى فحص لمعرفة البطولات الحرة النقية مثل هذه ". 