حرمان تشيلي من اللعب في سانتياغو مباراة جديدة 

 حرم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الثلاثاء تشيلي مرة جديدة من اللعب على الملعب الوطني في سانتياغو، واكد عقوبات اخرى بحق اتحادات لاتينية واميركية واوروبية بسبب تصرفات مشجعيها. وفي مايو، حرمت تشيلي من اللعب مباراتين على ملعب العاصمة بسبب اغان معادية للمثليين خلال التصفيات. وبعد حصول احداث جديدة، شدد الفيفا العقوبة على الاتحاد التشيلي بحرمانها من اللعب مباراة ثالثة على الملعب الوطني فضلا عن غرامة مالية بقيمة 59300 يورو. ولن تستطيع تشيلي بالتالي استقبال فنزويلا على الملعب ذاته في 28 مارس 2017. واستنادا الى تقارير وبراهين جديدة، فتح الاتحاد الدولي اجراءات ضد عدة منتخبات اخرى بسبب تصرفات ،عنصرية وغير رياضية من مشجعيها، خصوصا الاغاني المناهضة للمثليين. وفرض الفيفا غرامات تتراوح بين 18 الف و59300 يورو على اتحادات هندوراس والسلفادور والمكسيك وكندا والبرازيل والارجنتين والبارغواي والبيرو وايطاليا والبانيا. 