فابيان يقترب من النصر.. وسانتوس يقدم ماركينوس 

 كشفت مصادر ذات صلة بالبيت النصراوي أن إدارة العالمي قد وضعت مهاجم بينارول الأورغواني "فابيان ايستونوف" (33 عاماً) هدفاً للتعاقد معه خلال الفترة الحالية ليحل بديلاً عن مهاجم النصر البرازيلي ماركينيوس و بتوصية من مواطنه خورخي ديسلفا المدير الفني للفريق النصراوي. جاء هذا القرار من قبل الأوروغوياني ديسلفا وفقاً لمعرفته التامة بإمكانيات اللاعب الفنية, وقد لعب فابيان لأندية بلد الوليد وديبورتيفو لاكرونا وقادش الإسبانية ,كما سبق وارتدى شعار ناديي فينكس وبينارول الأورجواني، ويمتلك اللاعب عدة مهارات تُمكنه من اللعب في أكثر من مركز ولكن يبقى الخط الأمامي ما يجيده . جدير بالذكر أن باتت أيام البرازيلي ماركينيوس مع الفريق النصراوي تتضائل بشكل كبير عقب عدم تقديمه الأداء المميز وعدم قناعة ديسيلفا بإمكاناته , ومما يجعل أمر اللاعب فابيان مؤكداً للانضمام للبيت الأصفر بعد أن قدمت إدارة سانتوس البرازيلي أمس (الخميس) عرضاً لاستقطاب البرازيلي ماركينوس. 