الدوري الألماني : أول امرأة تدير مباريات في دوري الدرجة الأولى 

 ستصبح الألمانية بيبيانا ستينهاوس الأحد المقبل، أول امرأة تدير مباريات في دوري الدرجة الأولى الألماني حين تتولى التحكيم في مواجهة هرتا برلين وفيردر بريمن في الجولة الثالثة من البوندسليغا. وكانت ستينهاوس تدير في السابق مباريات في دوريي الدرجة الثانية والثالثة وعملت بعض المرات كحكم رابع في مباريات في البوندسليغا. كما شاركت ستينهاوس (38 عاماً) في بطولة المونديال النسائية عام 2011 فضلاً عن بطولة أمم أوروبا لكرة القدم للسيدات 2009. وكان الاتحاد الألماني لكرة القدم قد أعلن ترقية الشرطية السابقة لإدارة مباريات في دوري الدرجة الأولى، في مايو (أيار) الماضي. 