مورينيو يزور الأهرامات وأبو الهول بمصر (صور) 

 قبل توجّهه لاستوديو قناة "تايم سبورت" الرياضية المصرية لتحليل مباراة مصر وجنوب أفريقيا ضمن مباريات دور الـ 16 من البطولة الأفريقية، اليوم السبت، قام المدير الفني البرتغالي "جوزيه مورينيو" بجولة سياحية في القاهرة زار فيها الأهرامات وأبو الهول. وكان المدير الفنى السابق لأندية: "مانشستر يونايتد" و"تشيلسى" و"ريال مدريد" وصل مطار القاهرة مساء أمس الجمعة في زيارة تستمر حتى صباح غدٍ الأحد، حيث سيعود إلى العاصمة البريطانية لندن بعد مشاركته في تحليل المباراة المقامة في ستاد القاهرة الدولي. وكانت وكالة "بوك يور ستار جلوبال" المتخصصة في تسويق الحقوق الإعلانية والإعلامية أعلنت اتفاق القناة المصرية مع المدرب الدولي مورينيو لتحليل مباراة مصر وجنوب أفريقيا التي تعد من أقوى منافسات الدور الـ16.     