الاستعانة بخبير ايطالي .. والمهنا يعارض استخدام “الرذاذ المتلاشي” 

 كشف عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام السعودية، عن أنهم بصدد التعاقد مع الخبير التحكيمي الإيطالي روبيرتو روسيتي لتولي رئاسة دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي، مشيرا إلى أن روسيتي موجود حاليا ضمن طاقم خبراء التحكيم في مونديال البرازيل. وقال المهنا في تصريح لـ«الشرق الأوسط»، إن الخبير الإيطالي طلب مهلة للتفكير قبل اتخاذ القرار النهائي؛ لكنه - في الوقت نفسه - متحمس لخوض تجربة عملية في السعودية، والمساهمة في تطوير هذا الجانب المهم بلعبة كرة القدم. وتابع المهنا: «سيبقى الحكم الإيطالي المعتزل تحت مظلة لجنة الحكام الرئيسة؛ حيث إن التعاقد معه يأتي تنفيذا لمطالبة الاتحاد الدولي، وكذلك الاتحاد الآسيوي، بشأن وجود مدير دائرة تحكيم في كل اتحاد أهلي»، مبينا أن لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستقيم معسكرا إعداديا في تركيا بداية من 31 يوليو (تموز) الحالي وحتى الـ12 من أغسطس (آب) المقبل، وسيوجد محاضرون عالميون، من بينهم الماليزي محمد صبح الدين، والأميركي إيسي باهار الموجودان حاليا ضمن المحاضرين في نهائيات كأس العالم بالبرازيل. وفيما يتعلق بمعارضته «الرذاذ المتلاشي» المستخدم حاليا في نهائيات كأس العالم، قال: «معارضتي له نابعة من قناعتي بأن مثل هذه الأمور تقلل من قيمة الحكم وشخصيته الاعتبارية داخل الملعب، فمن المهم جدا أن يكون الحكم صاحب شخصية قوية يفرض نفسه على اللاعبين، ولا يستعين بأدوات وإشارات لتنفيذ بعض القرارات؛ بل يجب أن تكون له كلمة مسموعة تجعله صاحب شخصية لها اعتبارها، وليس شخصية غير قادرة على السيطرة في كل أرجاء الملعب، فهذا البخاخ أو الرذاذ غير ملزم، وأنا شخصيا غير مقتنع به للأسباب التي ذكرتها». وأبدى المهنا تحفظه على تقنية خط المرمى؛ كونها لن تكون معدومة الأخطاء، كما لا يمكن الجزم بأنها غير معرضة للعطل، مستطردا: «أتمنى أن يجري توفير هذه التقنية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم في أسرع وقت ممكن إذا كانت ستفيد في التقليل من الأخطاء؛ لأن الرقي بالتحكيم ومنح كل فريق حقه هو هدفنا جميعا، ولا يوجد تعمد لارتكاب أخطاء من أي شخص كان». وقال رئيس لجنة الحكام: «إن جميع الأسماء التحكيمية المعروفة سيكون لها حضور في الموسم الجديد، ولا توجد اعتذارات حتى الآن، ومن المؤكد أن الجميع سيحضر في البرامج المعدة عدا خليل جلال الذي أعلن اعتزاله التحكيم كما هو معروف منذ منتصف الموسم الماضي تقريبا». جدير بالذكر أن المهنا سيترأس اليوم (الاثنين) اجتماعا مهما للجنة الحكام، سيجري خلاله الإعداد لتشكيل اللجنة التي جرى حلها في الاجتماع الأخير لاتحاد الكرة؛ حيث سيتولى المهنا، الذي جددت الثقة به للاستمرار على رأس هرم التحكيم السعودي، مهمة تشكيل اللجنة؛ حيث يتوقع أن تضم أسماء بارزة من بينها الحكم المعتزل حديثا خليل جلال، بينما يتوقع أن يستبعد الحكم إبراهيم العمر لظروفه الصحية، كما سيستمر علي الطريفي ضمن المستشارين في اللجنة، وقد يعود عبد الرحمن الزيد في منصب قيادي كذلك.وسيكون عبد الله القحطاني من الأسماء التي ستخلو منها اللجنة الجديدة حسب توقعات مصادر مطلعة، أما أبرز الحكام الذين سيرحلون مجبرين عن قائمة حكام الساحة نتيجة الخلافات الشخصية مع المهنا، فسيكون من بينهم سامي النمري، الذي وجه قبل أسابيع اتهامات قاسية إلى اللجنة وصلت أروقة المحاكم. 