معاقبة "ثلاثي الأخضر" بالغرامة وعدم الاستدعاء لمدة شهرين 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم عقوبات على ثلاثي المنتخب الوطني شايع شراحيلي وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري، نتيجة ما بدر منهم خلال رحلة المنتخب للقاء ماليزيا في تصفيات كأس العالم ونهائيات آسيا، الأسبوع الماضي. وقرر المكتب التنفيذي بالاتحاد توقيع غرامة مالية على اللاعبين الثلاثة قدرها 50 ألف ريال على كل لاعب، ومخاطبة أنديتهم لحسمها من مرتباتهم وإيداعها في حساب الاتحاد. كما تضمن القرار عدم استدعاء اللاعبين الثلاثة لتمثيل المنتخب الأول لكرة القدم لمدة شهرين، اعتبارا من تاريخ ارتكابهم للمخالفة، والتي تمثلت في خروجهم من معسكر الفريق في ماليزيا دون إذن مسبق. 