حسام غالى يخطر لاعبى الأهلى بالرحيل للسعودية عقب الكأس 

 أخطر حسام غالي قائد الأهلي عددا كبيرا من زملائه بالفريق بالرحيل عن النادي خلال الأيام القليلة المقبلة والانتقال لنادي النصر السعودي. واتفق حسام غالي مع الندي السعودي على جميع التفاصيل الخاصة بالعقد، حيث سيوقّع "الكابيتانو" موسماً واحداً مقابل 850 ألف دولار أي ما يقر ب من 16 مليون جنيه مصري. عقد حسام غالي ينتهي مع الأهلي وينتهي عقد حسام غالي مع الأهلي بنهاية الموسم الجاري ، ورغم أن اللاعب كان قد وقّع على عقد لمدة موسم جديد برفقة زميله عماد متعب إلا أن الاهلي لم يوثّق عقد الثنائي حتى الآن الأمر الذى يجعل غالي حُراً ومن حقه الانتقال لأي ناد أخر مجاناً ودون الرجوع للأهلي. ويلعب الاهلي مع سموحة مساء اليوم ، الأربعاء في نصف نهائي كأس مصر ببرج العرب وسيلعب الفائز من مواجهة الليلة مع المصري الثلاثاء المقبل على لقب الكأس بعدما صعد المصري للنهائي على حساب الزمالك أمس. حسام غالي يتحدث مع لاعبي الاهلي عن الرحيل وقال مصدر في الاهلي ، حسام أن غالي تحدث مع بعض لاعبي الفريق خلال الساعات الماضية عن رحيله عن الفريق بنهاية الموسم الجاري ، موضحاً أن اللاعب أنهى جميع الاتفاقات مع النادي السعودي خلال الأيام الماضية ولم يتبقّى سوى سفر اللاعب للسعودية لبدء الموسم مع الفريق السعودي المُلقب بـ"العالمي". البدري يُرحّب برحيل حسام غالي ورحّب الجهاز الفني للأهلي بقيادة حسام البدري برحيل حسام غالي عن الفريق بنهاية الموسم بعدما كان سبباً في أكثر من صدام خلال المواسم الماضية مع بعض لاعبي الفريق وكذلك أفراد بالجهاز الفني وكان أخر هذه الصدامات مع حسام البدري خلال لقاء المصري الأخير بالدوري وتم تغريم اللاعب مالياً وقتها وحرمانه من المباراة التالية للفريق. ولعب حسام غالي من قبل للنصر السعودي 2009 وخاض تجارب أحترافية أبرزها توتنهام الأنجليزي وفينورد الهولندي وديربي كاونتي وليرس البلجيكي. 