جماهير هلالية: فريقنا غير مهيأ والإدارة تتحمل المسؤولية 

 صبت الجماهير الهلالية جام غضبها على إدارة النادي، مؤكدة أن الفريق لم يكن مهيأً خلال الموسم الحالي، ليخسر في نهاية الأمر لقب بطولة الدوري لصالح الأهلي. وقال المشجع الهلالي عبدالله بن عبيد في حديثه لـ"سبق" إن السبب الأول في فشل الفريق هو الإدارة بعد العديد من التخبطات، كما أن الفريق غير مهيأ لحصد بطولة تحتاج لنفس طويل كبطولة الدوري بسبب عدم اكتمال العناصر من لاعبين أجانب بمستوى عال، فضلاً عن غياب الدكة القوية في الفريق. واكد محمد حجّي أن سوء الإدارة وعدم محاسبتها اللاعبين والمدرب على ما يحصل من بداية الدوري، كانت هي السبب الرئيس لهذا المستوى المخيب لآمال الجماهير الهلالية. 