الأميرة ريمه بنت بندر: ثقة القيادة وسام فخر واعتزاز 

 رفعت صاحبة السمو الملكي الأميرة ريمه بنت بندر بن سلطان بن عبدالعزيز أسمى عيارات الشكر والإمتنان للوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولسمو ولي عهده صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على الثقة الغالية بتعيينها وكيلا للقسم النسائي في الهيئة العامة للرياضة بالمرتبة الخامسة عشر. وقالت الأميرة ريمه في تصريح صحفي عقب صدور قرار مجلس الوزراء في جلسته التي عقدت اليوم الاثنين أن هذه الثقة تعد مصدر اعتزاز وفخر لي أتشرف معها بخدمة وطني الغالي، وأسأل الله العي العظيم أن يوفقني في تقديم ما يسهم تحقيق تطلعات قادة هذه البلاد. وأعربت في الوقت نفسه عن شكرها لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة على ثقتها الكبيرة وجهوده المخلصة في خدمة شباب وأبناء الوطن متمنية أن يوفقها الله في أداء رسالتها على الوجه الأكمل. 