ميسي يعرب عن أمله بتسجيل هدفه الـ 500 في شباك ريال مدريد 

 أعرب اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة عن أمله بتسجيل هدفه الشخصي رقم 500 في شباك ريال مدريد، في المباراة التي ستجمع الفريقين يوم السبت المقبل في الدوري الأسباني. وقال ميسي في تصريحات لشبكة "تي واي سي" التلفزيونية: "سيكون سيناريو رائعا الوصول لهذا الرقم بهذا الشكل"، وسجل ميسي أمس الثلاثاء هدفه رقم 499 في مسيرته أمام منتخب بوليفيا من ركلة جزاء، وذلك خلال المباراة التي فاز فيها منتخب بلاده بهدفين نظيفين في إطار المرحلة السادسة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال ميسي أن فوز برشلونة في مباراة الكلاسيكو على الغريم التاريخي ريال مدريد على ملعب كامب نو سيكون أهم بالنسبة له من تحقيق الأرقام الشخصية. ويعتبر الهدف الذي سجله ميسي في شباك بوليفيا أمس هو الهدف رقم 50 له على المستوى الدولي، حيث أصبح يفرقه عن الرقم القياسي للهداف التاريخي للمنتخب الأرجنتين جابريل باتيستوتا أربعة أهداف فقط. 