بعد الهزيمة الثقيلة في البطولة العربية.. "الدغيثر" مهاجماً إدارة النصر: جعلتم النادي مضحكة 

 هاجم عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق، والمحلل الرياضي، عبدالعزيز الدغيثر، مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، واصفا إياها بالمفلسة ماليا وإداريا وفنيا. وقال إن النصر في ذمة الله الموسم الماضي والذي قبله، مؤكداً في الوقت ذاته أن الواقع الحالي يبين بشكل جلي أن الفشل مستمر والإدارة مفلسة ماليا وإداريا وفنيا. وأضاف الدغيثر، وفقاً لـ"سبق"، أن الهزيمة الثقيلة التي مُني بها الفريق الأول أمام نظيره المغربي الفتح الرباطي في البطولة العربية دليل على أن الفشل والضعف والانهزامية مستمرة مع النادي وإدارته. ووجه حديثه لإدارة النصر قائلاً: "يجب أن ترحل غير مأسوف عليها، مؤكدا أن الموسم القادم سيكون صعبًا وسيئًا للفريق وسيسجله التاريخ، وأن هذه الإدارة مسحت كل ما هو إيجابي وجعلت من النادي والفريق مضحكة للجميع. 