عبدالغني: سوء الإعداد و تغيير المدربين سبب تراجع النصر 

 وقال حسين عبدالغني قائد النصر: إن فريقه طار إلى أوزبكستان للعودة بنقاط بونيودكور الثالث، موضحا أن جميع اللاعبين يملكون التصميم لتحقيق الفوز في طشقند، وذلك من باب علاج الخطأ الذي وقع فيه الفريق في مباراة الذهاب، بعد ان كان الفريق أقرب إلى خسارة المباراة، لولا انتفاضة اللاعبين في الدقائق الأخيرة من تلك المباراة. وأبدى عبدالغني لدى مغادرته مع بعثة الفريق أمس إلى طشقند ثقته في لاعبي النصر لتقديم المستويات الكبيرة والمميزة امام الفريق الاوزبكي مؤكدا ان النصر يمتلك لاعبين من افضل اللاعبين في السعودية وبجهود الجميع وتكاتف الجميع سوف يعود النصر بالتصاعد الى وضعه الطبيعي بإذن الله، وحول الهبوط الحاد في مستوى الفريق وما لقيه ذلك الهبوط من غضب جماهيري، قال عبد الغني: إن الجماهير لها كل الحق في هذا الغضب، لكننا نحاول بقدر الإمكان بذل قصارى جهودنا لتصحيح مسار الفريق ومصالحة هذه الجماهير. واكد ان مايمرّ به النصر الآن منذ بداية الموسم أمر طبيعي ويحدث لجميع الاندية وذلك بسبب سوء الانطلاقة في الموسم وتغيير المدربين. 