"المريسل": شاهدتُ العجب العجاب من بعض جماهير الهلال ولم تُدَوَّن عليهم مخالفة واحدة 

 علّق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، على قرار لجنة الانضباط والتي فرضت غرامة مالية على نادي النصر، وذلك إثر قيام جماهيره بقذف علب مياه أصابت لاعبي الهلال في المواجهة التي جمعت الفريقين الأحد الماضي. وقال المريسل في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "كنت أحد الحاضرين في الملعب وشاهدت العجب العجاب من بعض جماهير الهلال". وأضاف: "وأستغرب أن من دون المخالفة على جمهور النصر لم يدون مخالفة واحدة من المخالفات العديدة التي شهدتها المباراة أثناء وبعد نهايتها وإذا كان من دونها لم يشاهدها فهل غابت عنه المقاطع المنتشرة !!؟". يُذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ألزمت نادي النصر بدفع غرامة مالية تبلغ 107 آلاف ريال، فيما فرضت غرامة مالية على الهلال قدرها 15 ألف ريال. 