الهلال يبدأ تسويق أجانبه ويقترب من الكمالي 

 علمت "الوطن" أن عدداً من وكلاء اللاعبين الأجانب في الهلال سيحضرون إلى دبي الأسبوع المقبل، وسيفتحون خط تواصل مباشر مع الإدارة الهلالية لبحث أوضاع وكلائهم الذين يرغب الهلال بالتخلي عنهم، وإيجاد عروض لهم مع أندية أخرى في الفترة الشتوية. ويبرز المدافع الكوري تشو سونج هوان في مقدمة اللاعبين الراحلين، ويود مدرب الهلال سامي الجابر إيجاد بديل آسيوي عنه في مركز الدفاع، بعد أن توجهت بوصلته إلى الخليج وتحديداً إلى الإمارات التي يبرز فيها لاعب الوحدة الإماراتي حمدان الكمالي الذي سبق أن احترف في ليون الفرنسي الموسم الماضي. كما ينوي الجابر إيجاد بديل أجنبي للإكوادوري كاستيلو في خانة أخرى، بعدما سرت أنباء عن قطع إدارة الهلال خطوات متقدمة لشراء المتبقي من عقد لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين على الرغم من نفي رئيس نادي الرائد وجود مفاوضات بهذا الشأن. في ذات الإطار، بات أمر تجديد عقد اللاعب عبدالعزيز الدوسري مع الهلال مسألة وقت، وذلك بعدما اتفق اللاعب ووكيل أعماله علي الرماح على الخطوط العريضة للتجديد مع الهلال الذي وفرت إدارته وبعض أعضاء شرفه مطالب الدوسري للتجديد. ميدانياً، عاود الفريق الكروي الأول تدريباته أمس على فترتين صباحية ومسائية، بعد الراحة التي منحها الجابر للاعبيه أول من أمس. واقتصرت الحصة الأولى على الجوانب اللياقية والبدنية في النادي الصحي وبعض الجوانب التكنيكية على الكرة بلعبها من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة، في حين اشتملت الحصة المسائية على النواحي الفنية التي فرض فيها الجابر عدداً من التدريبات الخاصة على سرعة نقل الكرة، واختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب. يُذكر أن الفريق سيواصل تحضيراته اليوم وغداً قبل المغادرة إلى الدمام لخوض مباراته أمام النهضة على ملعب الأمير محمد بن فهد ضمن الجولة الـ12 لدوري عبداللطيف جميل. 