"الأهلي" يُدشن متجره.. ويُعلن موعد افتتاحه للجماهير (صور) 

 دشنت إدارة النادي الأهلي، مساء اليوم (الخميس)، متجر النادي بشارع التحلية بجدة في مرحلته الأولى بتشغيل وإدارة شركة إكس تيب. وتم توقيع الاتفاقية بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، ورئيس مجلس إدارة شركة إكس تيب، فاطمة العيدروس. ويمُثل هذا التدشين خطوة استثمارية لتطوير ورعاية شركة إكس تيب لتشمل التوسع في تهيئة متاجر تخدم تطلعات جماهير النادي في مختلف مناطق المملكة. وتقرر أن يتم افتتاح المتجر للجماهير ابتداءً من يوم (الثلاثاء) المقبل.    