عبد الكريم الحمد: الهلال أسهم في نجاح رياضة بلد 

 اطلق الناقد والإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد تغريدة عن نادي الهلال أشعلت موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الحمد عبر صفحته الرسمية قائلاً ” الهلال لم يسهم في نجاح لاعب أو مدرب أو إداري فقط ،بل أسهم في نجاح رياضة بلد والدليل إنجازات المنتخب في عز تألق زعيم آسيا محلياً وخارجياً “. وأضاف “من المستفيد من هدم الإرث الأزرق وزعزعة استقراره !!    الهلال لم يسهم في نجاح لاعبأو مدرب أو إداري فقطبل أسهم في نجاح رياضة بلدوالدليل إنجازات المنتخب فيعز تألق زعيم آسيا محلياً وخارجياًمن المستفيد من هدم الإرث الأزرق وزعزعة استقراره !!
 — عبدالكريم الحمد (@abdulkarimHD) June 9, 2019  