"هاسي" يُعلن تشكيل "الأهلي" أمام "الفيحاء" 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي الأساسي لمباراة الفيحاء كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: محمد خبراني، عبدالباسط هندي، دانكلير، أليوسكي. خط الوسط: نوح الموسى، فيليب، زياد الجهني. خط الهجوم: الحسن نداو، عمر السومة، سلمان المؤشر. وجاءت قائمة الاحتياط للأهلي في المباراة كالتالي: محمد الربيعي، معتز هوساوي، عبدالله حسون، حسين المقهوي، محمد المجحد، فراس الغامدي، عبدالرحمن غريب، علي الأسمري، هيثم عسيري. 