ادارة الأهلي ..لن نستسلم في قضية المولد ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي أن إدارة النادي لن تستسلم في قضية اللاعب سعيد المولد، وذلك على الرغم من قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ببقاء سعيد المولد بنادي الاتحاد ورفض عودته لصفوف النادي الأهلي. وأضافت المصادر أن الأهلي سيواصل دعمه للاعب بأي شكل قانوني، وأنه سيصعد الأمر إلى الأعلى الجهات الدولية الرياضية، ولن يقف كثيراً أمام قرارات لجنتي الاحتراف والاستئناف باعتبار المولد لاعباً في صفوف نادي الاتحاد. هذا وكانت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد رفضت الاستئناف المقدم من قبل المدافع “سعيد المولد”، بشأن إلغاء صفقة انتقاله من صفوف الأهلي إلى غريمه الاتحاد، تحت حجة تضليله من قبل وكيل أعماله “أحمد المزيني”، وأكدت اللجنة تأييدها قرار لجنة الاحتراف والقاضي برفض دعوى اللاعب، ومصادرة رسوم الاستئناف. 