البلطان: نستهدف الفوز على النصر.. والإدارة الفنية هي من تحدد مصير مشاركة السهلاوي 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب أن فريقه يستهدف الفوز على النصر حامل اللقب، وذلك في اللقاء المرتقب بينهما في الجولة الثالثة من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح البلطان خلال لقاء بوسائل الإعلام على هامش توقيع عقد الرعاية الرسمية مع شركة الدفة، أن المباراة ستقام على ملعب النصر وبالتالي جماهير الشباب ستكون في المكان الذي يحدده الفريق المستضيف، لافتا إلى أن فريقه سيحتفظ بكافة حقوقه عندما يكون اللقاء على أرضه. وأكد أنه تابع كل ردود الأفعال حول العدد الجماهيري في لقاء الفيصلي والتشكيك في الرقم المعلن، قائلا: "هذا صحيح لأن التذاكر المبيعة تجاوزت الـ7 آلاف وكان هناك خطأ وأعد بأن يتم تلافيه مستقبلا وواثقون من الوصول لحاجز الـ10 آلاف مرات عديدة وعلى ضوء ذلك الحصول على المليون ريال". وبشأن مشاركة اللاعب محمد السهلاوي، أكد أن الإدارة الفنية هي من تحدد ذلك، مؤكدا أن اللاعب إذا حضر من البداية في التشكيل الأساسي أو كان بديلا سيقدم كل ما لديه لأنه اسم كبير ومعتاد على مثل هذه اللقاءات. وأعرب عن ثقته باللاعبين الصاعدين كعبد الله الحمدان الذي تم اختياره بقائمة المنتخب الوطني واللاعب العمار. 