عيد تابع تدريب «الأخضر» ورفض الحديث لوسائل الإعلام 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحضيراته لمواجهته الودية التي ستجمعه بالمنتخب الأردني يوم الاثنين المقبل إذ شارك جميع اللاعبين في تدريب اليوم الذي تابعه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد وتحدث مع اللاعبين واطمأن على أحوالهم بالمعسكر وحسن سير استعدادهم للمباراة الودية، غير أن رئيس اتحاد الكرة رفض الحديث لكافة الإعلاميين الذين جاءوا لمتابعة وتغطية تدريب (الأخضر) واعتذر للجميع عن الخوض في أي حديث إعلامي. وشارك جميع اللاعبين في الحصة التدريبية في إشارة إلى جاهزيتهم للمشاركة في المباراة، بيد أن البدين أخفى ملامح القائمة الرئيسة التي سيدفع بها لدخول المواجهة وأجل ذلك إلى تدريب الليلة تحسبا لكافة الظروف التي قد تطرأ على المنتخب قبل المواجهة. من جانبه أكد المدافع عمر هوساوي على أهمية المرحلة الحالية التي يستعد من خلالها المنتخب السعودي للقاء الغد أمام الأردن في أيام الفيفا معتبرا الانسجام وروح الأسرة الواحدة التي يشهدها المعسكر من أبرز الايجابيات التي ستدفع الجميع للظهور بشكل ايجابي وتقديم مستوى مختلف عن تلك الفترة التي كان عليها المنتخب. واعترف بأن أي معسكر للمنتخب يعد مهما وهذه المرحلة تعتبر هامة على مستوى التصنيف العالمي للمنتخب ما يدفعنا قصارى جهدنا من اجل وضع المنتخب في أفضل صورة. وعن مواجهة المنتخب الأردني غدا أوضح: "مواجهة مهمة بالنسبة لنا أمام منتخب متطور و يملك عناصر جيدة و المواجهة معه ستكون مهمة لتحقيق الانسجام بين عناصر المنتخب و نأمل تحقيق الأهداف التي وضعها الجهاز الفني بقيادة المدرب فيصل البدين لهذه المرحلة بغض النظر عن نتيجة المباراة التي بكل تأكيد نطمح فيها للفوز". وعبر معتز هوساوي عن ارتياحه للمعسكر الحالي وقال: "لا شك أن المعسكر يأتي بعد فترة لم تكن فيها النتائج مرضية، وكمرحلة أولى للإعداد لتغيير المشهد تماما، من هنا اقول المرحلة هامة لفترة مهمة تنتظر مشاركة الاخضر في التصفيات لكأس العالم وكأس آسيا، نتطلع فيها لتحقيق النتائج المرجوة". ودعا الجماهير السعودية الوقوف مع المنتخب ودعمه بالحضور في مواجهته الوحيدة أمام الأردن ليكون ذلك دافعا للاعبين لتحقيق المستوى والنتيجة في آن واحد . 