النصر وصل جدة .. وتدريباته مغلقة استعداداً للكأس 

 وصلت إلى جدة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر قادمين من محافظة الإحساء بعد ان نال الفريق بطاقة التأهل للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال والتي ستقام مساء الجمعة على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة . وسيواصل الفريق استعداداته للمباراة بتدريبات ( مغلقة ) . من جهة ثانية تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ حسام الصالح بتواجد الدكتور رشاد فقيها خبير تنمية القدرات وتطوير الذات مع الفريق خلال الأيام التي تسبق المباراة النهائية للكأس . 