القاسم يعلن عن اجتماع مع "رجال التعاون" لإسعاد الجماهير 

 قال رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، إن مجلس إدارته سيجتمع يوم غد (الأحد) مع من وصفهم بـ"رجال النادي"؛ لبحث عدة مواضيع. وغرد القاسم، عبر حسابه بموقع تويتر: "تعودنا من رجال التعاون الوقوف مع ناديهم في كل الظروف وتعاقب الإدارات فلهم جزيل الشكر، غداً نلتقي برجال نادينا للتباحث في عدد من المواضيع التي من شأنها رسم الفرحة على محيا التعاونيين". وأتم رئيس نادي التعاون تغريدته بـ: "وهنا أشكر الأستاذ عبدالعزيز الحميد على موافقته وتكفله بالاستضافة والتنسيق لهذا الاجتماع". 