بالفيديو.. فيصل بن تركي: لست متمسكاً برئاسة النصر وسأرحل بهذه الشروط 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أنه غير متمسك بمنصبه في النادي ومستعد للرحيل إذا رأى أعضاء الشرف أن ذلك في مصلحة النادي، مشيراً إلى أنه يتفهم غضب جماهير النصر عقب خسارة المباراة النهائية لكأس ولي العهد. وأوضح "بن تركي" خلال لقاء له عبر برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أنه سبق وأن تقدم باستقالته في الصيف الماضي ولكن لم يتقدم أحد لمنصب الرئيس، وطلب منه الأمير مشعل بن سعود العودة وأيّد أعضاء الشرف ذلك، مستغرباً مطالبة بعض الشرفيين برحيله رغم أنهم مَن طلبوا عودته من قبل. وأضاف بأنه قبل العودة لمنصبه كرئيس للنادي؛ حتى لا يذهب مصير النادي للمجهول بعدما لم يتقدم أحد للمنصب، مشدداً على أنه غير متمسك بمنصبه وأنه راضٍ عن مسيرته داخل النادي والألقاب التي حققها وتكوين فريق ينافس على جميع البطولات. وأعلن رئيس النصر استعداده للرحيل عن منصبه إذا رشح أعضاء الشرف شخصاً لخلافته خلال اجتماعهم في نهاية الموسم، مؤكداً أن رحيله سيكون بدون شروط أو قيود ولن يقبل إلزامه بتسديد ديون النادي قبل الرحيل، مطالباً مَن يخلفه بتحمل المسؤولية التي تحملها هو لأربع سنوات. وحول خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، أكد فيصل بن تركي أن الخسارة كانت صادمة وغير متوقعة، مبيناً أنه يتقبل غضب الجماهير ويعتذر لهم على ضياع تلك البطولة، نافياً ما تردد حول إجباره المدرب على إشراك قائد الفريق حسين عبدالغني في المباراة، لافتاً إلى أنه لا يتدخل أبداً في التشكيل وإلا لماذا يتعاقد النادي مع مدربين بمبالغ كبيرة. 