الاتحاد يغادر اليوم إلى «جبل علي» للتجهيز للقاء النصر الإماراتي آسيوياً.. وعودة الناظري وغياب مونتاري 

 قرر مدرب فريق الاتحاد بيتوركا إقامة معسكر قصير في منطقة جبل علي قبل لقاء النصر الإماراتي الأربعاء المقبل في البطولة الآسيوية والذي سيقام في مدينة دبي حيث سيغادر الفريق الاتحادي اليوم الاثنين إلى الإمارات وسيؤدي الفريق حصته التدريبية غداً على الملعب الذي سيحتضن اللقاء المرتقب بين الفريقين وسيكون مغلقا أمام الجماهير بينما سيكون مفتوحا لوسائل الإعلام لمدة ربع ساعة حسب النظام الآسيوي. إلى ذلك فقد اجتمع الجهازين الفني و الإداري بلاعبي الفريق أمس قبل انطلاق الحصة التدريبية تم من خلالها مناقشتهم حول الخسارة الكبيرة أمام الأهلي بنتيجة 1/4 وطالبهم المدرب بيتوركا بضرورة مضاعفة الجهد بشكل أكبر خلال المباريات المقبلة التي تعتبر مفترق طرق بالنسبة للاتحاديين خاصة وأن خسارة في أحد اللقاءات الآسيوية سوف تجعل مهمة العميد مستحيلة في التأهل إلى دور الستة عشر من البطولة الآسيوية وينبغي على الاتحاديين تحقيق الفوز في الثلاث اللقاءات المقبلة لضمان التأهل. هذا وقد شارك أحمد الناظري في تدريبات الفريق أمس بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في غضروف الركبة ومن المتوقع أن يتواجد على مقاعد البدلاء في لقاء النصر الإماراتي ، بينما سيتواصل غياب الغاني مونتاري عن المشاركة مع الفريق بسبب إيقافه في البطولة الآسيوية مباراة نتيجة حصوله على بطاقتين صفراء خلال مشوار البطولة القارية ويعتبر غيابه ضربة مؤثرة للفريق الاتحادي. من جانبه فقد قدم مدرب الاتحاد بيتوركا اعتذاره الكبير لجماهير ناديه على الخسارة الثقيلة التي كانت أمام فريق الأهلي مشيراً بأن اللاعبين وقعوا في أخطاء خلال مجريات المباراة ساهمت في هذه الخسارة من أمام الأهلي مبيناً بأنه سيحرص على تلافي الأخطاء في اللقاءات المقبلة ، مضيفاً بأن تركيزه منصب في الوقت على لقاء النصر الإماراتي في البطولة الآسيوية. 