محترف ضمك: "الدوسري" و"الفرج" يمكنهما الاحتراف خارجيًا (فيديو) 

 قال محترف فريق ضمك، إيميليو زيلايا، إن لاعبي الهلال سالم الدوسري وسلمان الفرج يُمكنهما الاحتراف خارجيًا. وأضاف زيلايا، خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "أكشن مع وليد": "أكثر لاعب سعودي يمتلك مهارات هو سالم الدوسري وكذلك سلمان الفرج لاعب مميز ويمكنهما الاحتراف خارجيًا". وأوضح محترف فريق ضمك، أن من ساعده على الاستمرار في الدوري السعودي القائمون على نادي ضمك وكذلك ظهوره بشكل جيد بجانب مساندة الجماهير له. وأتم زيلايا، تصريحاته بالتنويه إلى أنه يتمنى اللعب في الخمس الأندية الكبار في المملكة ولكن عامل السن قد يمنعه من ذلك.  زيلايا - لاعب نادي #ضمك : أتفاءل بالتسجيل في #الأهلي .. الدوسري والفرج يمكنهم الاحتراف خارجيا وتاليسكا الأفضل هذا الموسم .. جمهور #الاتحاد الاكثر تفاعلية وحماس .. واللقب هذا الموسم بين #الهلال و #النصر .#أكشن_مع_وليد #MBCAction#شاهد pic.twitter.com/WWCx2yaC48
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 10, 2021  