بالفيديو.. خالد الشنيف: إنهاء قضية لنادي الشباب بعد تتدخل آل الشيخ! 

 قال الإعلامي خالد الشنيف أن نادي الشباب كان معرض لخصم 6 نقاط من رصيده بسبب قضيتين ،القضية الأولى للمدرب الفارو ،والقضية الثانية لمساعد المدرب فتحي الجبال وكان المبلغ 7 مليون ريال وتم قفل القضيتن . وقال الشنيف يرجع إلى إنهاء القضيتين ،معالي المستشار تركي آل الشيخ ،رئيس الهيئة العامة للرياضة وقدم الشكر لمعاليه الذي دعم كثير من الاندية وهذا أحد دعمه لنادي الشباب .  #خالد_الشنيف:منذ أسبوع تحدثنا عن نادي كبير بالدوري معرض لخصم 6 نقاط ، ولم نذكر إسم النادي .. الآن أصبح متاحًا لنا ذكر إسمه بعد تدخل معالي المستشار تركي آل الشيخ الذي دعم النادي وأنهى القضية#كورة_روتانا pic.twitter.com/4C3jOjKUEH
 — برنامج كورة (@korarotana) 7 février 2018  