الهلال يواجه الاتفاق الاثنين .. وميليسي يقترب من العودة .. والبريك يتواجد في مقر النادي 

 أدي لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد مرانهم الأخير قبيل مواجهة “الاتفاق” وديًا، عند الساعة الخامسة والربع من مساء يوم غد الاثنين، على الملعب الرئيس في مقر النادي، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات بدنية ولياقية باستخدام الكرة، تلاها تدريبات ترفيهية باستخدام الكرة، وأكثر من مرمى، قبل أن يعمد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” إلى تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. في حين أجرى المحترف الأوروجوياني “نيكولاس ميليسي” برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل القائد “ياسر القحطاني” برنامجه العلاجي المُعد له مسبقًا، بينما بدأ “محمد البريك” مساء اليوم برنامجه العلاجي بعد الإصابة التي تعرّض لها مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ، حيث سيكون برنامجه على فترتين صباحية ومسائية. وتواجد محمد البريك لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال في مقر النادي بعد إستبعاده من قائمة من المنتخب السعودي الأول بسبب الإصابة، على أن يجري المزيد من الفحوصات على موضع إصابته 