“ديربي الأندلس” يشعل دورة تبوك 

 أشعلت دورة تبوك الدولية الوسط الرياضي في مدينة إشبيلية الإسبانية بعد أن تناقلت الصحف الإسبانية مشاركة فريقي إشبيلية وريال بيتيس الإسبانيين في الدورة التي ستقام منافساتها على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك في نسختها الثانية مطلع أغسطس المقبل. وأكدت صحيفة إشبيلية الإسبانية في عددها الصادر أمس أنها المرة الأولى التي يقام فيها ديربي إشبيلية أو ما يسمى ديربي الأندلس خارج إسبانيا. وأوضحت الصحيفة أن الدوري الإسباني لم ينته بعد، إلا أن برنامج فريق إشبيلية يشمل 3 مراحل تبدأ باليابان خلال الفترة من 13ـ23 يوليو المقبل، ومن ثم الإمارات من 29ـ30 يوليو، لينهي الفريق جولته الخارجية في تبوك. وأوضحت الصحيفة أن نادي مارتيمو البرتغالي سيشارك في الدورة وهو النادي الذي يقع في الجزيرة نفسها التي انطلق منها نجم الكرة كريستيانو رونالدو. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر أن نادي العين الإماراتي بات قريباً من الموافقة على المشاركة في الدورة، خاصة أنها تتزامن مع المرحلة النهائية الإعدادية الأولى للفريق.  وتقرر مشاركة نادي الوطني من تبوك في الدورة، فيما ارتفعت أسهم الاتحاد والأهلي في المشاركة في الدورة وفقاً لمصادر "الرياضية"، وكان الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك قد قدم مبلغ مليونين و700 ألف ريال للمشاركة في النسخة الماضية، وأعلن عن مشاركة 6 أندية في البطولة المقبلة بدلاً من أربعة، واعداً بتطويرها من جميع النواحي. 