الكشف عن سر أزمة حمدالله مع النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء)، عن السبب الذي دفع شقيق المحترف المغربي، عبدالرازق حمدالله للتلميح إلى إمكانية رحيل اللاعب عن صفوف النصر. وقالت المصادر وفقًا لـ"الميدان الرياضي" إن ما كتبه شقيق عبدالرزاق حمدالله جاء كردة فعل بعد أن علم المهاجم المغربي بنية الجهاز الفني بنادي النصر بإبعاده عن القائمة الآسيوية بسبب إيقافه عن مواجهة تراكتور الإيراني. وكان شقيق المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، أثار الجدل بخصوص مستقبل شقيقه بعدما أكد خوضه تجربة جديدة خلال الفترة المقبلة. 