نعود بحذر.. خطوات عودة مباريات دوري المحترفين بعد "كورونا" 

 كشفت رابطة دوري المحترفين، عن الخطوات التي سيتم اتباعها لعودة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بدءًا من بعد غدٍ الثلاثاء، الموافق الرابع من أغسطس، بعد توقف المسابقة منذ مارس الماضي بسبب فيروس كورونا. وأوضح الموقع الرسمي لرابطة الدوري أن الدليل الإرشادي الذي أصدرته الرابطة يشمل كافة الإجراءات والاحتياطات التي ستُطبّق خلال الـ64 مباراة المتبقية في الموسم الكروي 2019-2020. وقالت الرابطة إنه سيتم اتخاذ إجراءات وقائية منذ لحظة وصول اللاعبين إلى الملعب، حيث سيصل أعضاء الفريق الواحد في مجموعة من الحافلات، ستكون مُعقمة على أعلى مستوى، وبأوقات مختلفة عن حافلة الفريق الآخر، كما أن نقطة وصول اللاعبين ستختلف منعًا للتجمع، وسيتم كذلك تعقيم غرف خلع الملابس قبل وبعد وصول اللاعبين، وبين شوطي المباراة. كما أشارت الرابطة إلى أن الدليل الإرشادي يُوضح عدد الأفراد الذي سيكون مُصرحاً لهم الدخول إلى أرض الملعب، وفيما يخص الأفراد المتواجدين خارج حدود المستطيل الأخضر، فسيتوجب على المدربين وأعضاء الأجهزة الإدارية والطبية وحكام الفار ارتداء الكمامات طوال الوقت. ويُمنع تمامًا البصق أو المضمضة داخل ساحة الملعب أو تبادل القمصان، كما أن جميع حاملي الكرات سيرتدون الكمامات، وستطبَّق الإجراءات الاحترازية كذلك على وسائل الإعلام والصحفيين المشاركين في تصوير وتغطية المباريات، حيث سيقومون بتطبيق قواعد التباعد الاجتماعي وتقليل الحركة والاحتكاك إلى أقل قدر ممكن. وكانت أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قد استأنفت تدريباتها في 21 يونيو استعداداً لاستئناف البطولة التي تُختتم في 9 سبتمبر المقبل، من أجل إتاحة الفرصة للتحضير للموسم الجديد 2020-2021 الذي من المقرر أن ينطلق في 16 أكتوبر. 