إصابة قوية تُنهي موسم مُحترف الهلال ! 

 تعرض اللاعب ميهاي بينتلي، مُحترف نادي الهلال المُعار حتي نهايه الموسم الي صفوف باندوري الروماني، الي اصابه قويه خلال مواجهه فريقه امام يونيفير سيتاتي كلوج في الجوله 27 من المسابقه، والتي انتهت بهزيمه باندوري بهدف للاشيء. وجاءت اصابه بينتلي في الدقيقه 23 من عمر اللقاء، والغريب انها حدثت دون اي تدخل من لاعبي الفريق المنافس علي اللاعب الروماني، حيث حاول بينتلي تسديد الكره بشكل خاطيء ثم سقط بعدها علي أرضية الملعب وهو يصرخ من الالم، وحاول استكمال اللقاء بعد تلقيه العلاج، ولكن دون جدوي، ليتم استبداله في الدقيقه 38 من الشوط الاول. وقال رئيس ناد باندوري، يوجين ماتيليفسيوس، عقب نهايه اللقاء ان بينتلي سيغيب علي الاقل عن فريقه لمده تصل الي 3 اسابيع، وانه بشكل كبير لن يلحق بباقي منافسات الموسم الحالي. 