تعرف على تفاصيل اتفاق "النصر" مع "فيتوريا" لتجديد عقده 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن إدارة نادي النصر اتفقت مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، على بقائه في منصبه خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن إدارة نادي النصر اتفقت مع المدرب فيتوريا على تمديد عقده لموسمين مقبلين، بمقابل مالي أقل من عقده السابق، على أن يتم توقيع العقد الرسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان المدير الفني البرتغالي قد تولى تدريب النصر في يناير 2019، ونجح في قيادة الفريق الأول للتتويج بثنائية الدوري المحلي وكأس السوبر. 