بيليتش يفرض ضريبة «وزن» على اللاعبين 

 في الوقت الذي سيفتقد الاتحاد خدمات المدافع زياد الصحفي في المباراتين القادمتين أمام أحد والهلال في الجولتين الـ6 والـ7، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بسبب الإيقاف، يواجه المحترف الأسترالي المدافع ماثيو جورمان خطر الإيقاف في حال حصوله على الإنذار الثالث في لقاء فريقه أمام أحد (الجمعة) 19 أكتوبر الجاري، على استاد الجوهرة بجدة في بطولة الدوري، إذ ستكون مباراة العميد عقب مواجهة أحد، أمام الهلال (السبت) 27 من الشهر ذاته في الرياض. ويسعى المدرب بيليتش للمفاضلة بين المدافعين أحمد عسيري، وعمار الدحيم، وعبدالله الشمري، وعون البيشي، لاختيار الأنسب منهم للمشاركة إلى جانب المدافع جورمان في مباراة أحد القادمة. من جانب آخر، فرض بيليتش على اللاعبين غرامة مالية قدرها 1500 يورو أي ما يعادل 7500 ريال، في حال عدم انقاص أوزانهم بنهاية معسكر الطائف الحالي. كما فرض المدرب أمس على اللاعبين أداء حصتين تدريبيتين في معسكر الطائف الذي يحتضنه ملعب الحوية. وتركزت التدريبات على رفع المعدلات اللياقية للاعبين، إلى جانب أداء بعض التمارين الفنية. ويشدد مدرب الفريق على معالجة الأخطاء الفنية، واستغلال المعسكر الحالي في إعادة الفريق لمساره الصحيح بدءا من مواجهة الأحد القادم. وطالب المدرب بيليتش اللاعبين بتكثيف الجهود الفنية من أجل تحقيق الانتصارات وحصد النقاط، والابتعاد عن المركز الحالي الذي يوجد به الفريق في مؤخرة ترتيب فرق الدوري للموسم الحالي. 