أمرابط وموسى وراموس يغادرون النصر 

 أعلن نادي النصر عن مغادرة لاعبيه، النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين أمرابط، والبيروفي كريستيان راموس، للانضمام إلى منتخباتهم التي استدعتهم بشكل رسمي للمشاركة في مبارياتهم الودية المقبلة. وتواجه المغرب يوم الجمعة المقبل منتخب الكاميرون لحساب تصفيات كأس أمم أفريقيا 2019 في الكاميرون، حيث يسعى أسود الأطلس إلى تحقيق الانتصار وضمان التأهل الرسمي إلى النهائيات. في حين تواجه نيجيريا بقيادة أحمد موسى منتخب جنوب أفريقيا في ملعب سوكر سيتي، ويحاول منتخب النسور النيجيري الفوز على مضيفه الجنوب الأفريقي لفك الشراكة على صدارة المجموعة. ويغادر البيروفي كريستيان راموس للانضمام إلى معسكر منتخب بلاده، بعدما طلبه الاتحاد البيروفي لكرة القدم رسمياً من النادي العاصمي. وكان النصر قد حقق الفوز على مضيفه الاتفاق مساء الأحد 2-1، وانفرد بوصافة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفارق 5 نقاط عن الهلال متصدر الترتيب. 