حكمي: الاتحاد الأقرب لتحقيق الكأس.. وقوة التعاون في المرتدات 

 أوضح لاعب المنتخب السعودي و نادي الاتحاد سابقاً إسماعيل حكمي بأن حظوظ الاتحاد بنيل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين كبيرة في حال لعب الاتحاد من الأطراف وحافظ على المخزون اللياقي. وقال "حكمي" لـ"سبق" : أبارك للفريقين وصولهما للنهائي والسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله. وتابع: لدى الاتحاد ثلاثة عوامل مهمة لترجيح الكفة وهي فهد المولد ورودريغيز والثالث فيلانويفا أما رأس الحربة بريوفيش يمتاز أنه نهاز للفرص وهذه ميزة تخدم الاتحاد لنيل اللقب. وأضاف: الاتحاد كما شاهدنا خاصة أمام النصر يلعب أثناء سير المباراة بطريقة ٤ ٢ ٣ ١ وقوة الاتحاد تتمثل في الأطراف لو لعب الاتحاد مثل طريقة لعبه أمام النصر سيكسب كما عليهم المحافظة على المخزون اللياقي. وعن التعاون قال:" يعتمد اعتماداً كلياً على الهجمة المرتدة بطريقة التجميع في وسط الملعب ثم الانطلاق، الاتحاد إن استطاع أن يلعب على الأطراف ستكون الكلمة له". وختم حديثه مشيداً بدفاع الاتحاد وقال:" دفاع الاتحاد تغير كثيراً ونسبة الأخطاء قليلة بوجود داكوستا".   