بيلسا لا يرغب في الأخضر 

 استغرب المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد ظهور أصوات متكررة تطالب بسرعة حسم ملف المدرب الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم.  وكشف المعيبد في تصريح خاص لـ"الرياضية" أن الاتحاد السعودي مجبر على التريث قبل إعلان التعاقد مع المدرب الذي سيأتي خلفاً لفيصل البدين (وطني) وهو من يتولى المهمة (مؤقتاً). وقال المعيبد: "حالياً هناك فريق عمل لتقييم ودراسة مستقبل الكرة السعودية والمنتخب الأول، ليس من المعقول أن يأتي التعاقد مع جهاز فني جديد دون الانتهاء من الدراسة والاطلاع على نتائجها". وأضاف: "ثم إن الاستحقاق المقبل للأخضر بعد المواجهة أمام منتخب فلسطين سيكون مطلع شهر سبتمبر المقبل أمام منتخب تيمور الشرقية في الدمام، بعد ثلاثة أشهر كاملة من اللقاء أمام المنتخب الفلسطيني يوم 11 من شهر يونيو المقبل". وحول الأسماء المرشحة لتولي المهام قال: "هناك عدد من الأسماء، من بينها المدرب مارسيلو بيلسا (أرجنتيني) وسيكون الإعلان عن هوية المدرب الجديد في توقيته المحدد". من جانبه، أشار الوسيط الدولي بيدرو مانويل (برتغالي) وكيل أعمال المدرب مارسيليو بيلسا إلى أن عقد ارتباط موكله بنادي مرسيليا الفرنسي سينتهي في شهر يوليو المقبل، مقللاً من نسبة حضوره وموافقته على تدريب المنتخب السعودي في الفترة المقبلة. واختتم المعيبد حديثه : "مارسيلو بيلسا لا يرغب في خوض تجارب تدريبية مع منتخبات خلال الفترة المقبلة، لذلك أستبعد نهائياً إمكانية قدومه لتدريب المنتخب السعودي". 