الفيفا: ملعب جامعة الدمام من أفضل الملاعب على مستوى العالم 

 صنف الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " الملعب الرياضي الجديد لجامعة الدمام ضمن أفضل الملاعب الرياضية على مستوى العالم من فئة النجمتين، وهو الملعب الوحيد في المملكة الذي يحمل مواصفات عاليه الجودة. وأوضح عميد شؤون الطلاب بالجامعة الدكتور أحمد السني، أن العمادة تلقت خطاب نصي من الفيفا بهذا التصنيف، إضافة إلى شهادة اعتراف دولية منها بالملعب، مبيناً أن التصنيف جاء بعد عدة اختبارات أجريت على أرضية الملعب وعلى المساحة من قبل لجنة دولية مختصة , قامت على تجربته فنياً وتقنياً بإشراف مباشر من مدير الجامعة الدكتور عبد الله الربيش الذي سخر جميع الإمكانيات ليظهر هذا الملعب بالشكل المطلوب الذي يهيئ بيئة رياضية متميزة على مستوىً عالي من الجودة . من جانبه قال مدير إدارة الصيانة والخدمات المهندس عبد العزيز المنصور، إن أرضية الملعب حاصلة على براءة اختراع دولية, حيث أنها لا تتأثر بأي من العوامل الجوية أو الركض داخل الملعب، وهي من نوع ميجا ثلاثي الاتجاهات وبارتداد 6.30 متر لارتداد الكرة الذي يعتبر أفضل ارتداد على مستوى الملاعب. وأوضح المهندس المنصور، أن إجمالي المساحة التي يقع عليها المشروع تبلغ 6850 متراً من ملاعب عشبية بكامل طبقاتها , فيما تبلغ مساحة مضمار الجري 520 متراً , مشيرا إلى أن إجمالي تكلفة المشروع بلغت 1,751,875 ريالاً . وبيّن حسب ما نقلته واس أن الجامعة تقوم بإعادة تأهيل استكمال المنشآت الرياضية والمرافق الخدمية للطلاب ومنها صالة الفهد الرياضية المغلقة الجاري إعادة تأهيلها أيضاً , حيث جرى العمل على تنفيذ مشروع إعادة تأهيل الإستاد الرياضي بمقر جامعة الدمام وذلك في إطار المشروعات الحيوية المختلفة الجاري تنفيذها بالجامعة. 