عبدالله بن مساعد يضحك على (مانيكان) المنتخب السعودي 

 غرد رئيس الهيئة العامة للرياضية الامير عبدالله بن مساعد بمقطع الفيديو المتداول في مواقع التواصل الاجتماعي للاعبي الصقور الخضر وهم يأدون الحركة الشهيرة والمنتشرة في الوسط الرياضي بين الاندية واللاعبين , والمعروفة باسم (مانيكان) بوضع (فيس مضحك) تعبيرا على وضعية اللاعبين في الفيديو. وتناقلت الجماهير السعودية تغريدة بن مساعد وقامت بعمل إعادة تغريد والتي تعدت حاجز الـ1000 إعادة. يذكر أن المنتخب سيواجه اليابان يوم بعد غد الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018، ويدخل اللقاء وهو في صدارة المجموعة فيما يحل اليابان ثالثا خلف استراليا صاحب المركز الثاني. وتأمل جماهير الصقور الخضر من مواصلة الانتصارات والمحافظة على الصدارة دون الدخول في دوامة المحلق المونديالي والتأهل بشكل مباشر كمتصدر للمجموعة. 