آرسنال يتعادل مع إيفرتون ويفرط بالصدارة 

 فرط آرسنال بفرصة الابتعاد بفارق 7 نقاط عن اقرب ملاحقيه وذلك بعد ان اكتفى بالتعادل في موقعة قمة المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنجليزي امام ضيفه إيفرتون 1-1 اليوم الاحد على ملعب "ستاد الإمارات". وكانت الفرصة سانحة أمام رجال المدرب الفرنسي ارسين فينغر الذين لم يخسروا ايا من مبارياتهم ال13 الأخيرة مع إيفرتون (فازوا في ثماني)، للاستفادة من سقوط تشلسي وتعادل مانشستر سيتي أمس السبت للابتعاد في الصدارة لكنهم عجزوا عن المحافظة على الهدف الذي سجلوه في الدقيقة 80. في المقابل، حافظ إيفرتون على سجله كالفريق الاقل هزائم هذا الموسم (مرة واحدة)، كما نجح رجال المدرب الاسباني روبرتو مارتينيز في البقاء في دائرة الصراع اذ يحتلون المركز الخامس برصيد 28 نقطة وبفارق نقطتين عن ليفربول وتشلسي الثاني والثالث على التوالي ونقطة عن مانشستر سيتي الرابع. وكان إيفرتون الطرف الافضل في الشوط الاول لكنه لم يتمكن من تهديد مرمى مضيفه بشكل فعلي، فيما انتظر آرسنال حتى الدقيقة 45 لكي يحصل على فرصته الواضحة الوحيدة عندما انفرد الفرنسي اوليفييه جيرو بالحارس الاميركي تيم هاورد بعد تمريرة بينية متقنة من الالماني مسعود اوزيل لكن مهاجم مونبلييه السابق عجز عن وضع الكرة في الشباك (45). وتحسن اداء آرسنال في الشوط الثاني وكان قريبا من افتتاح التسجيل بكرة رأسية للاسباني سانتي كازورلا بعد تمريرة من ويلشير لكن هاورد تألق وانقذ فريقه (50)، ثم تدخل مجددا ليقف في وجه تسديدة قوية من الويلزي ارون رامسي (56). وانتقل الخطر إلى الجهة المقابلة من تسديدة بعيدة لروس باركلي تمكن الحارس البولندي فوسييتش تشيسني من صدها ببراعة (67)، قبل ان يلجأ مدرب آرسنال إلى ثلاثة تبديلات دفعة واحدة حيث زج بثيو والكوت والتشيكي توماس روزيسكي والفرنسي ماتيو فلاميني فيما خرج رامسي وويلشير وكازورلا (69). وكاد ان تثمر تبديلات آرسنال لكن محاولة فلاميني مرت قريبة من القائم الايمن (72)، ثم رد إيفرتون بفرصة مماثلة للبلجيكي كيفن ميرالاس كان تشيسني لها بالمرصاد (79). وجاء الفرج لآرسنال بعد دقيقة فقط عندما وصلت الكرة إلى روزيسكي على الجهة اليسرى فلعبها عرضية إلى والكوت الذي حضرها برأسه لجيرو فاخفق الاخير في تحويلها داخل الشباك لكنها وصلت إلى اوزيل الذي سددها في سقف الشباك (80). لكن فرحة "المدفعجية" لم تدم كثيرا اذ تمكن إيفرتون من ادراك التعادل في الدقيقة 84 عبر الاسباني البديل جيرار دولوفو، المعار من برشلونة، وذلك بعدما وصلته الكرة على الجهة اليمنى فتلاعب بدفاعين قبل أن يسددها قوية على يمين تشيسني، مجنبا فريقه هزيمته الثانية هذا الموسم بمساعدة الحظ ايضا لان جيرو كان قريبا في الوقت بدل الضائع من منح صاحب الارض النقاط الثلاث لو لم ترتد تسديدته الصاروخية من القائم الايسر. 