مدرب الفيصلي يراجع الحالات الفنية للاعبيه بعد الخسارة من الهلال 

 عاود فريق الفيصلي، تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، بعد لقاء الهلال الودي مساء أمس الأحد، والذي انتهى بفوز الهلال بثلاثية مقابل هدفين. وعقد المدير الفني باولو تراميزاني، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها العديد من الحالات الفنية، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين حيث أكتفى المشاركين في لقاء الهلال الودي بتمارين استرجاعية، بينما أدت المجموعة الثانية تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة، فيما أدى حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف المدرب كلوديو بوزيني. 