لاعب الهلال .. الأهلي لا نفكر فيه 

 عبّر لاعب فريق الكرة الأول بنادي الهلال "فيصل درويش"عن سعادته الشديدة عقب الفوز على التعاون والتأهل إلى ربع نهائي كأس ولي العهد ,مؤكداً أنّ فريقه حقق الأهم أمام الخصم العنيد التعاون . هذا وأشار "درويش" بأن تفكير فريقه مُنصب على نجران فقط من أجل تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث لمواصلة صدارة دوري عبداللطيف جميل، أما الأهلي فلا نفكر فيه . وشدد "درويش" على أنّ وجود ياسر القحطاني قائد الفريق وتوجيهاته سواء شارك أو لم يشارك يحفزنا كثيراً فهو نجم غني عن التعريف ويمتلك الكثير من الخبرة وتوجيهاته ووقوفه معنا يدفعنا معنوياً لتقديم الأفضل. وعن انتهاج المدرب اليوناني دونيس الصرامة والانضباطية عليهم كلاعبين،قال :" هذا الأمر سيعود لمصلحتنا كلاعبين بشكل خاص وعلى الفريق بشكل عام، والحمد لله تطورنا كثيراً مع المدرب دونيس واستطعنا تسجيل حضور مميز هذا الموسم، وحققنا حتى الآن بطولة كأس السوبر، وبإذن الله سنواصل العمل لتحقيق مزيد من البطولات". 