محمد عواد: شكرا لتركي آل الشيخ.. وهذه النقاط تحسب لـ"ميدو" امام الهلال 

 وجه محمد عواد حارس مرمى نادي الوحدة، الشكر لمدربه المصري أحمد حسام ميدو بعد التعادل مع الهلال في مباراة الجولة الماضية من الدوري السعودي. وغرد عواد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “شكراً لنادي الوحدة وتركي آل الشيخ وحاتم خيمي علي التعامل مع المحترفين بشكل احترافي ورائع وعدم الاستعجال في عودة المصابين في مباراة هي الأهم في الموسم أمام الهلال وهذا يحسب للمدير الفني ميدو، وثقته الكبير في جميع اللاعبين”. كما وجه الشكر لطبيب منتخب مصر، قائلاً: “شكراً لطبيب المنتخب..دكتور محمد ابو العلاء وكابتن احمد ناجي علي التواصل معي اكثر من مرة الفترة الماضية”. ويغيب عواد عن صفوف نادي الوحدة بسبب الإصابة التي تعرض لها في الفترة الأخيرة ويواصل حالياً برنامجه العلاجي والتأهيلي. 