رئيس الزمالك: عرض التعاون لضم مصطفى فتحي لا يرفض 

 وصف مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري عرض نادي التعاون لضم لاعب الفريق الشاب مصطفي فتحي بأنه لا يرفض. وتقدم التعاون بطلب استعارة مصطفى فتحي مقابل1.4 مليون دولار مع خيار الشراء في الصيف مقابل3.6 مليون دولار لتصل قيمة الصفقة إلى 5 ملايين دولار أي 100 مليون حنيه مصري. وكان الزمالك قد قرر بيع مصطفى فتحي هذا الصيف في ظل تراجع مستوى اللاعب نتيجة رفض احترافه في الشتاء الماضي. وقال رئيس الزمالك :”صطفى فتحي سيموت على الاحتراف، ويرغب في الرحيل، وأنا قلت لن يقف الزمالك أمام رغبة أي لاعب في الاحتراف بشرط يحضر عرضا يليق به وبالنادي”. وتابع:”لا يمكن أن نرفض عرضا بقيمة 100 مليون جنيه.. سنحصل على مليون و400 ألف دولار نظير الإعارة وفي مايو المقبل إن أرادوا شراء اللاعب نهائيا سيدفع التعاون 3.6 مليون دولار”. وأضاف:”أوجستو إيناسيو مدرب الفريق لم يكن يحب مصطفى فتحي لدرجة أن اللاعب لم يطيق البقاء وطلب الرحيل”. 