الشباب يتفق مع الكوستاريكي 

 حصلت إدارة الشباب على موافقة نظيرتها في نادي هيريديانو الكوستاريكي على انتقال صانع الألعاب الياس اغويلار "26 عاماً" لخلافة لاعب الوسط الأرميني ماركوس بيتزيلي الذي ينوي المدرب الاورغوياني دانيال كارينيو الاستغناء عن خدماته. ويعد اغويلار أحد أهم لاعبي منتخب بلاده وناديه ويشكل الركيزة الأساسية في صناعة اللعب. من جهة أخرى حذر كارينيو ثلاثي الفريق غير السعودي الحارس فاروق بن مصطفى والمدافع الجزائري جمال الدين بن العمري والمحور العراقي سعد الأمير من الحصول على الكرت الأصفر خشية إيقافهم في مواجهة الأهلي بعد تأجيل مواجهة الشباب والنصر. 