الجاسم: ماجد عبدالله أسطورة السعودية.. وأتوقع تتويج الهلال بالآسيوية 

 قال نجم المنتخب السعودي ونادي النصر الكويتي تيسير الجاسم إنه يفضل اختيار اللاعب عبدالرزاق حمدالله لتمثيل المنتخب السعودي عن عمر السومة، كما يرى أن أفضل حارس حالياً محمد العويس. وتوقع الجاسم أثناء ظهوره عبر برنامج "ون تو" أن الهلال سيتوج بلقب دوري أبطال آسيا هذا العام على حساب أوراوا الياباني. كما اختار لقب أسطورة السعودية الأولى لماجد عبدالله عن سامي الجابر، وأشاد بالنجم محمد الشلهوب وما يقدمه، مؤكداً أنه رقم واحد في السعودية.    تيسير الجاسم : ماجد عبدالله ولا سامي الجابر؟! ماجد هو الأسطورةاختار حمدالله لتمثيل السعودية على حساب السومة | #ون_توpic.twitter.com/X069SDnngy
 — One Two (@OneTwo_atv) November 4, 2019  