كافاني يكشف لماذا طلب قميص صلاح عقب مباراة مصر وأوروغواي 

 قال المهاجم الأوروغوياني إدينسون كافاني إنه طلب من الدولي المصري محمد صلاح قميصه عقب نهاية مباراة منتخبي البلدين أمس الجمعة، تلبيةً لرغبة أولاده. وأوضح كافاني في تصريحات لصحيفة " Ole" الأرجنتينية: "طلبت قميصه كتذكار لأعطيه لأولادي الذين يرونه (صلاح) نجماً". واتّجه لاعب باريس سان جيرمان نحو محمد صلاح عقب نهاية المباراة، وتبادلا التحايا، وطلب منه الحصول على قميصه. يذكر أن منتخب أوروغواي فاز على نظيره المصري بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن مباريات المجموعة الأولى بنهائيات كأس العالم روسيا 2018.   