الشباب يواجه الفتح.. والخليج ضيفاً على التعاون في افتتاح الجولة الـ 18 

 تنطلق الخميس مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة مواجهتين تجمع الأولى الشباب بضيفه الفتح في حين يستقبل التعاون في الثانية فريق الخليج. ويسعى الشباب لمواصلة انتصاراته بالدور الثاني عندما يستقبل الفتح في مباراة صعبة خاصة في ظل رغبة الفتح الاقتراب من الشباب صاحب المركز الخامس. وحقق الشباب حتى الآن العلامة الكاملة بالدور الثاني بعد 4 انتصارات متتالية عززت موقعه في المركز الخامس بـ 30 نقطة، في حين يدخل الفتح المباراة منتشيا بفوزه على الرائد في الجولة الماضية ووصوله للنقطة 24 في المركز السادس. وفي المباراة الثانية يستقبل التعاون صاحب المركز الرابع نظيره الخليج في مباراة يسعى من خلالها أصحاب الأرض لمواصلة انتصاراتهم وتعزيز موقعهم في المربع الذهبي. ويدخل التعاون - 34 نقطة - المباراة منتشيا بفوزه الثمين في الجولة الماضية على الهلال وهو الفوز الذي قلص الفارق بينه وبين الهلال المتصدر إلى 6 نقاط، ويأمل التعاون في تحقيق الفوز على الخليج انتظارا لنتيجة كلاسيكو الهلال والاتحاد والذي ستصب نتيجته أياً في مصلحة التعاون سواء بالاقتراب من الصدارة أو الوصول للمركز الثالث. أما الخليج فتعرض لخسارة على ملعبه في الجولة الماضية أمام هجر، وسيسعى الفريق لتعويض خسارته وتحقيق نتيجة إيجابية تحسن من وضع الفريق في سلم الترتيب حيث يحل الفريق في المركز التاسع برصيد 20 نقطة. 