مصادر .. الأهلي يقرر الاستغناء على اليوناني ايوانيس فيتفا 

 كشفت مصادر مُقربة عن أنّ إدارة النادي الأهلي قررت الاستغناء عن لاعب الفريق اليوناني ايوانيس فيتفا فريديس، عقب معاناته بسبب إصابته المزمنة ,وفقاً لتوصية طبيب النادي للبحث عن بديل عنه في الفترة المقبلة. هذا ويُنتظر أن تُعلن إدارة الراقي عن أول الصفقات الأجنبية خلال الأسبوع المقبل ,بعد توصل الإدارة لاتفاق مبدئي مع اللاعب ,وسيتواجد في معسكر العين. فيما طمأن طبيب النادي الدكتور وليد وناس عن حالة أسامة هوساوي ,عقب الإصابة التي لحقت به في مباراة الأهلي والاتحاد والتي حقق فيها الأهلي الفوز والتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد. 