الفتح يضم اللبناني حيدر بالإعارة إلى نهاية الموسم 

 أنهت إدارة نادي الفتح مساء اليوم التعاقد مع المحترف اللبناني محمد حيدر لمدة 6 أشهر بنظام الإعارة من نادي الصفاء اللبناني بعد أن تحصل على مخالصة من ناديه المعار له الاتحاد، وجرت مراسم التوقيع مساء أمس في أحد فنادق مدينة الرياض وسط حضور عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على كرة القدم إبراهيم الشهيل و سكرتير النادي محسن العربي واللاعب نفسه، وتم توثيق العقد لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية. وجاء اختيار اللاعب بناءً على توصية المدير الفني للفريق الفتحاوي فتحي الجبال الذي أوصى إدارة ناديه بأهمية التعاقد مع اللاعب لما يمتلكه من إمكانيات مميزة . وكان حيدر قد حصل في الموسم الرياضي الماضي على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في الدوري اللبناني، و مثل الفريق الاتحادي في 11 مواجهة لعب في 7 منها أساسياً بواقع 651 دقيقة لم يحرز فيها هدفا لكنه ساهم في صناعة هدفين. من جانبه، أبدى المحترف اللبناني محمد حيدر سعادته لانتقاله لنادي الفتح، وقال: "بلا شك أنا في غاية السعادة كوني سأمثل فريقاً كبيراً في السعودي وحامل لقب الدوري السعودي والمتأهب للمشاركة في أقوى المحافل الآسيوية دوري أبطال آسيا". و أضاف قائلاً: "أسعى جاهداً لأسجل حضوري بشكل مميز مع فريقي الفتح من أجل خدمته و أن أكون وفق تطلعات الإدارة التي وضعت ثقتها بها بي" . 