يوفيتش يبدي رغبته في ارتداء قميص برشلونة 

 أكد الصربي لوكا يوفيتش للمقربين منه رغبته في ارتداء قميص برشلونة خلال الموسم القادم، مع تفضيله الذهاب إلى النادي الكتالوني رغم وجود عروض أخرى لضمه، وفق ما أشارت إليه إذاعة "كادينا كوبي"، اليوم الجمعة. وعبر يوفيتش عن امتنانه بالعروض التي وصلته خلال الفترة الأخيرة من عدة فرق، لكنه أبلغ وكيل أعماله بأنه يريد فقط اللعب في برشلونة بعد نهاية مسيرته مع آينتراخت فرانكفورت. وتريد إدارة برشلونة أيضاً التعاقد مع اللاعب لدعم خط الهجوم في مرحلة ما بعد سواريز، لكنها لن تقدم أكثر من 50 مليون يورو لإدارة النادي الألماني. يذكر أن فرانكفورت سيضم يوفيتش نهائياً خلال الصيف القادم مقابل 10 مليون يورو من بنفيكا، قبل أن يبيعه من جديد إلى نادي آخر مقابل 60 ملين يورو على الأقل. 