المريسل في رده على عضو مجلس إدارة الهلال حسن السبيعي 

 هدّد الإعلامي النصراوي "عبدالعزيز المريسل"، عضوَ مجلس إدارة الهلال، مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية في النادي "سعود بن حسن السبيعي"، برفع تغريدة كان قد اتهم فيها الأمير "فيصل بن تركي" -رئيس مجلس إدارة نادي النصر، بممارسة الإرهاب الاجتماعي إلى "جهات عليا" في المملكة، ما لم يتراجع عنها ويقدم اعتذارًا صريحًا للأمير. وكان السبيعي قد غرد أمس، قائلًا: "لا يلام عيد والربيش والحكام، فما يقوم به رئيس النصر هو إرهاب اجتماعي تجاه المجتمع الرياضي كافة، ويستوجب تدخل سمو وزير الداخلية شخصيًّا لإيقافه". واليوم رد "المريسل" على ما كتبه "السبيعي" عبر عدة تغريدات، قال فيها -موجهًا كلامه إلى السبيعي-: "كتبت تغريدة ووصفت أن ما قام به رئيس النصر هو (إرهاب اجتماعي)، وطالبت وزير الداخلية بالتدخل، وقبل أن أسرد ما لدي من معلومات تخص هذه التغريدة، بودنا أن تكشف لنا ما معنى (الإرهاب الاجتماعي) الذي اتهمت فيه فيصل بن تركي!!". وأضاف قائلًا: "طبعًا أتوقع -والعلم عند الله- أنك تجهل هذا المعنى، فالورطة التي ورطت نفسك بها لن تنفعك أبدًا، ولن ينفعك من حرضك حسب ما تدعيه !اتصلت بك أمس شخصية اعتبارية تعاتبك على ما فعلت، وأقسمت أنك مجبر على كتابة هذه التغريدة، وأنك على استعداد للحضور وتقبيل رأس "فيصل بن تركي"، لكنك أكدت أنك أجبرت على ذلك، وكم أتمنى أن تنفي ما أقوله حتى أثبته بطريقة (كش ملك) التي تعرفها جيدًا". وختم المريسل كلامه الموجه إلى السبيعي بتغريدتين جاء فيهما: "أود إبلاغك أن أمر تغريدتك رفع شأنها لجهة مسؤولة كبيرة، وسنرى هل سينفعك من حرضك على كتابة هذه التغريدة كما تدعي؟ أو أنك تريد الخروج من مأزقها فوقعت في مأزق آخر، بتوريطك شخصيات رياضية، بأنها هي من دفعتك لكتابتها؟.. سأعطيك نصيحة أخيرة، وأنا على استعداد للوقوف معك، لديك فرصة في حذف التغريدة والاعتذار خلال ساعة من الآن، وإن لم تفعل فقد أبريت ذمتي وفعلت ما عليّ، وأنت خصيم نفسك".     