"النصر" يستعد للإعلان عن تمديد تعاقده مع لاعبه 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، يستعد للإعلان عن تمديد تعاقده مع لاعبه عبدالله الخيبري لمدة 3 سنوات. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن مجلس إدارة نادي النصر قد اتفق مع الخيبري على الحصول على 6 ملايين ريال سنويًا مقابل التجديد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة النصر كانت قد فضلت تأجيل تمديد عقد الخيبري حتى الانتهاء من معسكر الصيف والتعاقدات الأجنبية. يُذكر أن النصر كان قد ضم الخيبري خلال الانتقالات الشتوية بموسم 2018/2019 قادمًا من صفوف الشباب. 