9 حكام سعوديين لمباريات اليوم الأول من بطولة غرب آسيا تحت 23 عامًا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، تعيين 9 حكام محليين لمباريات اليوم الأول من بطولة اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا. وقرر اتحاد الكرة تكليف 3 حكام لمواجهة فلسطين أمام العراق، وهم هشام الرفاعي (حكم مساعد)، فيصل البلوي (حكم رابع)، وخليل جلال (مقيم حكام). ويدير مواجهة الإمارات ضد لبنان، كل من، السلطان الحربي (حكم ساحة)، عبدالرحيم الشمري (حكم مساعد)، وياسر السلطان (حكم مساعد)، وسامي الجريس (حكم رابع)، وخلیل جلال (مقيم حكام). وكلف اتحاد الكرة 4 حكام لمباراة اليمن ضد الكويت، وهم شكري الحنفوش (حكم ساحة)، فهد العمري (حكم مساعد)، فيصل القحطاني (حكم مساعد)، خليل جلال (مقيم حكام).  