ماجد عبدالله:أمير تبوك له الفضل بعد الله في حياتي الكروية 

 قدم لاعب كرة القدم السعودية ونادي النصر المعتزل الكابتن ماجد عبدالله شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز آل سعود على وقفاته الدائمة معه وكان له خير معين بعد الله سبحانه وتعالى في مسيرته الكروية. وذكر النجم الأسطوري عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً ” تشرفت في تبوك الإنسان والمكان تحت رعاية واهتمام الأمير فهد بن سلطان”. وأضاف “‏في تبوك الإنسان والمكان في رعاية من له الفضل بعد الله في مسيرتي ومشواري الأمير فهد بن سلطان”. وكان أمير منطقة تبوك صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أستقبل أمس في مكتبه بعض نجوم الكرة السعودية وبعثتي فريق النصر والاتحاد وبعض الإعلاميين وتم التقاط الصور التذكارية وتبادل أطراف الحديث معهم. 