الهلال يواصل تحضيراته بمشاركة هرماش 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأحد حصتين تدريبيتين اقتصرت الأولى على التدريبات التكتيكية، في حين شهدت المسائية تمارين الجري بالكرة مشاركة اللاعب عادل هرماش بعد انضمامه اليوم للمعسكر، في حين يلتحق يوسف العربي لاحقاْ.يشار إلى أن مدير الجهاز الفني الفرنسي أنتوان كومبواريه سيلتحق ببعثة الفريق صباح يوم غد الاثنين للإشراف على تدريبات الفريق، وتحديد العديد من الملفات المنتظر حسمها قريباً.من ناحية أخرى واصل لاعبو فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم تدريباتهم اليوم الأحد ضمن معسكرهم الإعدادي في النمسا. واقتصر المران الصباحي على تدريبات قوة التحمل بقيادة مدرب اللياقة الكرواتي برانو، فيما اشتمل المران المسائي على تدريبات تكتيكية ومهارية اختتمها الجهاز الفني بالتدريب على الكرات العرضية والتسديد على المرمى من مسافات متفاوتة. يذكر أن اللاعب مبارك البيشي قد شارك في أجزاء من المران الصباحي والمسائي قبل أن يكمل تدريباته لياقياً بمعية مدرب اللياقة الكرواتي برانو؛ وذلك في إطار برنامجه اللياقي.من جهته، التحق مساء اليوم اللاعب عبدالكريم القحطاني لبعثة الفريق الأولمبي بعد استبعاده من معسكر منتخب الشباب، حيث شارك في الجزء الأخير من التمرين المسائي برفقة أخصائي العلاج وليد الشميمري. 