بالفيديو .. الاهلي يقسو على وج بسداسية نظيفة 

 تغلب الأهلي على ضيفه المتواضع وج بنتيجة ثقيلة قوامها ستة أهداف مقابل لا شيء، ضمن ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي اقيمت على ملعب الجوهرة. واهدر عمر السومة ركلة جزاء لمصلحة الملكي عند الدقيقة 18، ليعوض اهداره للركلة بهدف التقدم عند الدقيقة 28، ويعزز سعد الأمير التقدم للأهلي بالهدف الثاني عند الدقيقة 35، وينتهي الشوط الاول بثنائية نظيفة. وفي الشوط الثاني بصم السومة على الهدف الثاني له والثالث لفريقه عند الدقيقة 49، واحرز سلمان المؤشر الهدف الرابع عند الدقيقة 59 وحسين المقهوي الهدف الخامس عند الدقيقة 69، وختم اليوناني فيتفا أهداف المباراة بتسجيله الهدف السادس لفريقه عند الدقيقة 71. وبهذا الفوز تأهل الأهلي لدور نصف النهائي من المسابقة ليضرب موعداً مع الفيصلي، فيما ستقابل في الجانب الاخر الهلال والتعاون. 