إداري الفيصلي يتراجع: لن أشكو حسين عبدالغني 

 أكد مدلج المدلج اداري الفيصلي انه تراجع عن تقديم شكوى ضد قائد النصر حسين عبدالغني الذي ادعى انه قام بـ”البصق” عليه عقب مباراة النصر والفيصلي الماضية في دوري عبداللطيف جميل. واكد المدلج بحسب تصريحات اعلامية ان تراجعه يأتي لمصلحة الفيصلي حيث يرغب بان يركز الفريق على المباريات المهمة القادمة دون التأثر باي طرح خارج الملعب. ونفى المدلج ان يكون سبب تراجعه عن القضية لضغوط مورست عليه مؤكدا انه قراره الشخصي, وان ماحدث انتهى مع صافرة المباراة. يشار الى ان المدلج كان قد ادعى ان لاعب النصر قام بالبصق عليه وهو مالم تظهره اي من الكاميرات المتواجدة بالملعب, كما طالب عبدالغني بالتحقيق في اتهامات المدلج نافيا قيامه بهذا الامر. 