جمجوم: سنصعد قضية الهلال للفيفا .. ومتمسكون بالمولد 

 أبدى نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم عدم رضاه بسبب قرار لجنة الاستئناف برفض الاستئناف الذي تقدم به نادي الاتحاد من أجل توقيع العقوبة بحق جمهور نادي الهلال في اللقاء الذي أقيم مؤخراً بين الفريقين والتي طالبت به إدارة الاتحاد برفع شكوى إلى لجنة الانضباط بخصوص هتافات عنصرية صدرت من جمهور الهلال ضد لاعبي الاتحاد. وقال جمجوم في تصريحات للقناة الرياضية : ” نادي الاتحاد لن يقف على قرار لجنة الاستئناف ، وأنا غير راضي عن قرار لجنة الاستئناف ، وهناك ثغرة في خطاب لجنة الاستئناف ، وسأطالب بحق جمهور الاتحاد حتى لو استدعى الأمر للوصول إلى الفيفا “. وأضاف : ” هناك عقوبات يجب أن تطبق على نادي الهلال كسحب نقاط المباراة أو الغرامة المالية وهذا ما قررته لجنة الانضباط في قرارها السابق قبل نقضه من قبل لجنة الاستئناف “. وعن قضية أنس الشربيني ، أشار جمجوم : ” ما أثر في وسائل الإعلام والصحف حول كسب محترف الاتحاد السابق أنس الشربيني للقضية التي رفعها للفيفا ضد نادي الاتحاد عاري تماماً من الصحة “. وإختتم جمجوم تصريحاته بالحديث عن رحيل قائد العميد أسامة المولد ، قائلاً : ” ما نشر بأن القائد أسامة المولد سيرحل عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة مجرد شائعات فقط ، ونحن متمسكون باللاعب ، لأنه يعتبر أحد الركائز الأساسية في صفوف الفريق “. 