"الاتحاد" يتعاقد مع شركة للاستشارات الإدارية 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد عقد شراكة مع شركة "strategic gea" للاستشارات الإدارية، وذلك بحضور الرئيس التنفيذي حمد الصنيع، ورئيس مجلس إدارة الشركة هتان ساعاتي. وذكر نادي الاتحاد أن توقيع عقد الشراكة والذي تم في مقر النادي أمس الأربعاء، جاء تعزيزاً للحوكمة، ورفع كفاءة العمل المؤسسي في النادي. وتمنى الصنيع أن تحقق الشراكة الأهداف التي رسمت لها إدارة النادي في سبيل النهوض بمخرجاته في هذه المرحلة الانتقالية من مسيرة الرياضة السعودية بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030. 