الشباب يجري مرانه على فترتين .. وحسن معاذ يواصل برنامجه العلاجي 

 أخضع المدير الفني للفريق الكروي الأول دانييل كارينيو في مران اليوم الأربعاء، اللاعبين لأداء التدريبات على فترتين (صباحية ومسائية)، حيث خصص الفترة الأولى لتمارين تقوية عضلات في صالة الحديد، وبعض التدريبات اللياقية بقيادة مدرب اللياقة غوانزاليس. فيما خصص الفترة المسائية للتدريبات الميدانية على إستاد الأمير خالد بن سلطان، استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة، عقب ذلك قسم الفريق لعدة مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة، ثم ألقحها بتقسيمة تكتيكية شهدت تدريبات تنويع بناء الهجمة ،ونقل الكرة من لمسة واحدة، والتحرك في الفراغات، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جانب آخر، واصل اللاعب حسن معاذ برامجه العلاجية في عيادة النادي بعد الإصابة التي تعرض لها في مباراة الرائد الماضية. 