الشباب يصعد "سناب" الخيبري 

 رد المتحدث الرسمي بنادي الشباب عدنان الطريف على ما حصل في معسكر المنتخب السعودي بخصوص لاعب الفريق الأول بنادي الشباب عبدالملك الخيبري وسؤال أحد المراسلين للاعب حول مستقبله أثناء تواجده مع المنتخب. وقال الطريف بأن ما أثير في " السناب شات" عن تسجيل مقطع فيديو لعبدالملك الخيبري عن أنه سيذهب للهلال, سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية حوله، مضيفا " " أن جميع ما يتداول في وسائل الإعلام عن انتقال عبدالملك الخيبري مخالف للأنظمة وغير صحيح وسنصعد الموضوع للاتحاد السعودي لكرة القدم ". من جهة أخرى, يستأنف فريق الشباب اليوم تدريباته على استاد الأمير خالد بن سلطان وذلك بعد عودة اللاعبين من راحة لمدة ثلاثة أيام، في وقت واصل المحترف الكويتي في صفوف الفريق الكروي الأول سيف الحشان برنامجه التأهيلي العلاجي في عيادة النادي. 