بالفيديو.. الأخضر يفوز على لبنان بهدفين ويتأهل لدور الـ 16 

 تأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى دور الـ16 من بطولة كأس آسيا 2019، بعد فوزه على نظيره اللبناني 2-0، في المواجهة التي جمعتهما على ملعب آل مكتوم في دبي لحساب الجولة الثانية من المجموعة الخامسة. سجل هدف اللقاء الأول فهد المولد في الدقيقة 12 من شوط المباراة الأول، فيما سجل هدف المنتخب الثاني حسين المقهوي، ليحصد الأخضر بنتيجة المباراة 6 نقاط من مباراتين، ويضمن التأهل للدور الثاني من البطولة القارية. لبنان ( 0 - 2 ) السعودية كأس آسيا 2019 