الاتفاق يعتمد رابطة مشجعيه.. ويعين سارة لتنظيم العوائل 

 اعتمدت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل اليوم الجمعة، تشكيل رابطة مشجعي النادي، برئاسة فيصل الدوسري، وضم أول امرأة في روابط المشجعين، حيث عينت سارة الدوسري مسؤولةً عن تنظيم مدرج العوائل. وجاء تشكيل الرابطة، بتعيين سعد القحطاني نائبًا للرئيس، وراشد العزمان أمينًا للصندوق وموسى العمري قائدًا للمدرج، وعضوية الـ37 مشجعًا. وأوضح نادي الاتفاق، أن مهمة الرابطة سترتكز على زيادة نسبة الحضور الجماهيري لمبارايات الاتفاق، والحرص على تفاعل المدرّج باستمرار خلال المبارايات، وكذلك العمل على زيادة شعبية الاتفاق في مختلف مناطق المملكة بأعمال وابتكارات جديدة. 