المنتخب العراقي للشرطة يلاقي "الأخضر" الأسبوع المقبل 

 وصلت ظهر اليوم الثلاثاء بعثة منتخب العراق للشرطة لكرة القدم إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بمحافظة جدة، واستقبلها الأمين العام للاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي العقيد سلطان الودعاني وعدداً من القيادات الأمنية بمنطقة مكة المكرمة. ورحب الأمين العام للاتحاد الرياضي ببعثة ولاعبي منتخب العراق للشرطة والوفد المرافق لها في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، متمنياً لهم طيب الإقامة. تأتي هذه الزيارة لإقامة مباراة بين منتخب المملكة لقوى الأمن الداخلي ومنتخب العراق للشرطة. وستقوم البعثة اليوم بأداء مناسك العمرة وزيارة المسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة بعد غد الخميس، ومن ثم المغادرة السبت إلى مدينة الرياض لإقامة معسكر قصير تأهباً للمباراة. وأكملت الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع الاتحاد الرياضي السعودي لقوى الأمن الداخلي الترتيبات الخاصة بالمباراة على إستاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض الثلاثاء المقبل، وسيسبق المباراة مؤتمر صحفي الاثنين لمدربي المنتخبين. 