فودة: هدف البرازيل الأول في مرمى السعودية تسلل 

 أكد الحكم السابق محمد فودة أن هدف البرازيل الأول في مرمى المنتخب السعودي ليس شرعياً. وقال فودة في تحليله للحالات التحكيمية للمباراة عبر قنوات ksa sport: "هدف منتخب البرازيل الأول، حالة تسلل واضحة لم يعلن عنها حكم اللقاء الهولندي داني ماكيلي". وأضاف: هناك ركلة جزاء في الدقيقة 49 لصالح منتخب البرازيل لم يعلن عنها الحكم بعد تدخل علي البليهي ضد لوكاس مورا. وكان البرازيل قد كسب السعودية 2-0 في مباراة ضمن بطولة سوبر كلاسيكو التي تستضيفها السعودية، وجاء الهدفان عن طريق جابرييل جيسوس واليكس ساندرو. 