بماذا علّق FIFA على إنجاز محمد الشلهوب؟ 

 وجّه الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تهنئة إلى النجم محمد الشلهوب، وذلك بعد أن أصبح اللاعب الأكثر مشاركة في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكتب الحساب الرسمي للفيفا تغريدة باللغة العربية في تويتر قائلًا: جماهير الهلال عاشت يومًا مثاليًّا بالأمس؛ حيث شاهدت فريقها يفوز ويتأهل من موقع الصدارة، وكانت شاهدة على كتابة القائد محمد الشلهوب لتاريخ جديد. الفيفا يُبدي إعجابه: وأضاف حساب الفيفا: الرقم مرشح للزيادة، فكم مباراة سيخوض محمد الشلهوب في دوري أبطال آسيا؟ ويذكر أن محمد الشلهوب كان سجل هدفًا جميلًا لـ نادي الهلال في شباك نادي العين الإماراتي بالأمس خلال مباراة الفريقين في الجولة الخامسة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري الأبطال الآسيوي، حيث أقيمت المباراة على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وكان محمد الشلهوب سجل هدف الفوز لـ الهلال في شباك نادي العين في الجولة الأولى بين الفريقين، حيث كانت أقيمت تلك المباراة على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية، ووقتها فك الهلال عقدة عدم الانتصار على العين في دولة الإمارات. الأكثر مشاركة في تاريخ دوري أبطال آسيا: وأصبح محمد الشلهوب أكثر لاعب مشارك في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا بعد خوضه 78 لقاء، ومن الممكن أن يُحقق الشلهوب رقمًا قياسيًّا في حال استمر الهلال في المنافسة على البطولة الآسيوية في العام الجاري. وسبق للنجم محمد الشلهوب التتويج ببطولة دوري أبطال آسيا مرة وحيدة، وكانت في عام 2000، حيث كانت البطولة الثانية في تاريخ الفريق الهلالي. ويعد محمد الشلهوب واحدًا من اللاعبين المؤثرين الذي يعتمد عليهم المدربين في المواسم الأخيرة رغم تقدمه في العمر، حيث شارك بنسبة جيدة مع المدربين السابقين للهلال، البرتغالي جيسوس والكرواتي زوران ماميتش. وسجل محمد الشلهوب حتى الآن لـ نادي الهلال في مرحلة دور المجموعات بأبطال آسيا هدفين فقط، وكانا في شباك نادي العين. 