رفض طعن الأمير علي وتثبيت الجمعة القادم موعداً لانتخابات الفيفا 

 قال الأمير الأردني علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن محكمة التحكيم الرياضية رفضت اليوم الأربعاء الطعن الذي قدمه لتعليق موعد انتخابات الفيفا المقررة يوم الجمعة المقبل لحين استخدام كبائن شفافة للتصويت. وأكدت محكمة التحكيم الرياضية رفضها لاستئناف الأمير علي وهو واحد من خمسة مرشحين لخلافة سيب بلاتر في رئاسة الفيفا. وقال الأمير علي في بيان "أنا نادم لأن النظام خذلنا والجانب الإيجابي الوحيد فيما حدث اليوم هو أن التصويت سيجرى في موعده كما كان مخططا ووسائل الإعلام ستراقب عن كثب أي دليل على تصوير أي شخص لأوراق الاقتراع". 