نصف نهائي كأس الملك.. سوسييداد في مواجهة ميرانديس.. وبلباو أمام غرناطة 

 أسفرت قرعة الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إسبانيا في كرة القدم، التي سحبت الجمعة في مقر الاتحاد المحلي للعبة عن وقوع ريال سوسييداد في مواجهة ميرانديس من الدرجة الثانية، وأتلتيك بلباو مع غرناطة. وكان سوسييداد حقق مفاجأة من العيار الثقيل باخراجه ريال مدريد بفوزه عليه في عقر داره ملعب سانتياغو برنابيو 4-3، في حين اطاح فريق اقليم الباسك الآخر اتلتيك بلباو برشلونة بفوزه عليه بهدف قاتل سجل في الوقت بدل الضائع. في المقابل، تغلب غرناطة على فالنسيا حامل اللقب 2-1 الثلاثاء، وميرانديس على فياريال 4-2 الأربعاء ويقام الدور نصف النهائي على مرحلتين حيث تقام مباراتا الذهاب في فبراير الحالي والإياب في الرابع من مارس القادم، على أن تقام المباراة النهائية في أبريل. وكان الاتحاد قد أعلن الأربعاء أن ملعب "كارتوخا" في إشبيلية سيستضيف المباراة النهائية بدءا من هذه النسخة من المسابقة وحتى عام 2023. وسبق للملعب المعروف أيضا باسم ملعب إشبيلية الأولمبي، والذي لا يستخدمه أي ناد من الدوري المحلي خلال الموسم، نهائي الكأس في مناسبتين، الأولى عام 1999 عندما فاز فالنسيا على أتلتيكو مدريد 3-0، والثانية عام 2001 وانتهت بفوز ريال سرقسطة على سيلتا فيغو 3-1. 