راتب موسى العالي يوقف مفاوضات فناربخشة 

 ينضم اليوم الثلاثاء لتدريبات فريق النصر، الثلاثي الدولي: سلطان الغنام، وفراس البريكان، ويحيى الشهري، وذلك بعد فراغهم من المهمة الدولية مع الأخضر السعودي في البطولة الخليجية، والتي احتل فيها المنتخب الوطني الوصافة خلف البطل البحرين. ويسعى مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا خلال الأيام القليلة المتبقية قبل اللقاء المتوقع أن يكون مثيراً وصعباً أمام التعاون يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى تجاوز عدد من الغيابات المهمة، أبرزها غياب هداف الفريق المغربي عبد الرزاق حمد الله، ولاعب الوسط عبد الله الخيبري، والمدافع الأيسر عبد الرحمن العبيد. وتمثل هذه الغيابات ضربة قوية لحسابات البرتغالي الذي يعتمد على الثلاثي بشكل كبير جداً لبناء خططه وتكتيكه في المباريات، ويأمل فيتوريا أن يتمكن البدلاء عبد الفتاح آدم وفارس البريكان من تغطية غياب حمد الله بالشكل المطلوب، بينما سيخضع لاعب المحور عبد العزيز الجبرين لعدد من الفحوصات للتأكد من جاهزيته التامة لياقياً وبدنياً بعد انتهاء فترة التأهيل. وكان الجبرين قد غاب لفترة طويلة بسبب الإصابة. وفي حال تجاوز الجبرين الفحوصات فإنه سيكون على مقاعد البدلاء في لقاء التعاون. في شأن آخر، أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن إدارة النصر تلقت عدداً من العروض لاستعارة المحترف النيجيري أحمد موسى. وأشار المصدر نفسه إلى أن أقوى العروض كان من نادي فناربخشة التركي؛ إلا أن النادي التركي انسحب من المفاوضات بسبب الراتب العالي للاعب النيجيري الذي لم يقدم منذ انتقاله للنصر الموسم الماضي قادماً من ليستر سيتي الإنجليزي في صفقة ضخمة، أي إضافة فنية للفريق. من جانبه أكد المصدر نفسه أن الجهاز الفني في النصر لا يمانع في الاستبدال بالنيجيري خلال فترة الانتقالات الشتوية، في حال حصول اللاعب على عرض مقنع للانتقال. 