اندرلخت يواجه ليما القبرصي .. وأسامة هوساوي مؤهل للعب 

 أعلن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم نتائج قرعة الدور الثالث المؤهل إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا (البلاي أوف) التي تم سحبها اليوم الجمعة في مقر الإتحاد الأوروبي بمدينة نيون السويسرية. وأسفرت القرعة عن مواجهة فريق أندرلخت البلجيكي الذي يلعب له السعودي أسامة هوساوي, مع فريق إيل ليماسول القبرصي ذهابا وإيابا ، الأولى في بلجيكا. ويشارك أندرلخت في التصفيات بصفته بطلا للدوري البلجيكي في الموسم المنصرم.  أبرز المواجهات التي أسفرت عنها القرعة كانت كالتالي:  أندرلخت البلجيكي - إيل ليماسول القبرصيبال السويسري - كلوج الرومانيهيلسينغبورغ السويدي - سيلتيك الاسكتلنديدينامو زغرب الكرواتي - ماريبور السلوفينيبراغا البرتغالي - اودينيزي الايطاليسبارتاك موسكو الروسي - فنربخشه التركيملقة الاسباني - باناثينايكوس اليونانيبوروسيا مونشنغلادباخ الالماني - دينامو كييف الاوكراني يذكر أن المباريات ستقام خلال يومي 21 و 22 من أغسطس الحالي للذهاب وفي يومي 28 و 29 أغسطس بالنسبة لمباريات الإياب, فيما سيتم إجراء قرعة دور المجموعات في يوم الثلاثين من أغسطس الجاري. 