بالصور ... "درة الملاعب" يتزين .. الهلال بـ "الأزرق" والأهلي "أبيض" في نهائي كأس ولي العهد 

 عقد الخميس الاجتماع الفني الخاص بمباراة نهائي كأس ولي العهد والمقررة مساء الجمعة باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وتقرر في الاجتماع أن يلعب الهلال بالطقم الأزرق الكامل والأهلي بالطقم الأبيض الكامل,كما تقرر أن يتم فتح بوابات استاد الملك فهد الدولي لمباراة نهائي كأس سمو ولي العهد الساعة 4:00 عصراً فيما ستكون صافرة انطلاقة المباراة 8:30 مساء. و من جانب اخر انتهى القائمون على استاد الملك فهد الدولي بالرياض من وضع اللمسات الأخيرة قبل يوم واحد من نهائي كأس ولي العهد. ويحتضن ملعب "الدرة" مساء الجمعة المواجهة المرتقبة بين الهلال والأهلي في نهائي كأس سمو ولي العهد,ومن المنتظر أن تشهد المباراة حضوراً جماهيرياً كبيراً من جانب جمهور الفريقين اللذين يلتقيان للعام الثاني على التوالي في نهائي البطولة. كان الأهلي توج بالنسخة الماضية بعد فوزه على الهلال 2-1 في المباراة التي أقيمت على نفس الملعب.          