"أعرفكم جميعًا".. الكشف عما قاله "هاسي" للاعبي الأهلي في أول 25 دقيقة بينهم 

 وجه المدير الفني الجديد لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، رسالة للاعبيه خلال المران الأول الإعدادي للموسم المقبل بجانب شرح فلسفته التدريبية وأسلوبه الذي سينتهجه خلال الموسم الجديد. وقال هاسي خلال الجلسة التي استمرت لمدة 25 دقيقة، وفقًا لـ"الاقتصادية": "أعرفكم جميعًا جيدًا من خلال وجودي في الدوري السعودي، وأثق في قدراتكم وأنكم ستكونون خير معين لي في الموسم الجديد". وأتم المدير الفني الجديد للأهلي كلمته بقوله: "عملي يتركز على الجماعية، ويجب على الجميع أن يكونوا على قدر المسؤولية، حتى تتحقق الأهداف المرجوة، التي لن نصل إليها إلا بالجماعية".   وانطلقت تحضيرات فريق الأهلي، للموسم الجديد مساء يوم أمس (الجمعة)، على ملعب رديف الجوهرة تحت قيادة مديره الفني، بيسنيك هاسي.   