رسميًا.. الأرجنتيني رامون دياز مدربًا لفريق النصر الإماراتي 

 أعلن نادي النصر الإماراتي، اليوم (الخميس)، تعيين الأرجنتيني رامون دياز رسميًا مديرا فنيا للفريق الأول لكرة القدم، خلفا للكرواتي كرونوسلاف يورتشيتش. وقاد رامون دياز فريق الهلال بين 2016 و2018، وحصل معه على لقب الدوري والكأس، ثم تولى قيادة الاتحاد لجولتين فقط قبل أن ينتقل للعمل في الدوري المصري ويقود نادي بيراميدز في 2019. جدير بالذكر، أن الأرجنتيني رامون دياز (61 عامًا)، درب 13 فريقًا بينهم منتخب البارجواي، وحصل مع ريفير بليت على 6 ألقاب دوري ولقب.   إعلان   