الهلال يوقع مع السالم لاربع سنوات مقابل 16 مليون ريال 

 كشف الإعلامي خالد المطرفي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن اللاعب يوسف السالم قد وقع رسمياً لصفوف الهلال في تعاقد يمتد لأربعة مواسم حيث قال :" رسمياً .. يوسف السالم لاعب هلالي من الموسم المقبل بعقد يمتد لاربع سنوات.".. هذا وأكدت إذاعة ufm على الخبر ، يذكر أن أنباء قد انتشرت صباح اليوم تفيد بأن العقد يمتد لمدة أربعة مواسم نظير مبلغ يصل إلى 16 مليون ريال بواقع أربعة ملايين ريال في الموسم الواحد ، يذكر أن اللاعب متواجد الآن في المباراة التي تجري حاليا بين الاتفاق والتعاون. 