"الدوسري" يتحدث عن مركزه المفضل.. وحظوظ المنتخب في التأهل 

 تحدث لاعب الهلال والمنتخب الوطني سالم الدوسري عن المركز المفضل له داخل الملعب مع فريقه ومنتخب بلاده. وأضاف الدوسري لـ"العربية"، أنه يفضل اللعب في مركز الجناح الأيسر أكثر من الأيمن. وأوضح، أن فيروس كورونا أثّر كثيراً على اللاعبين، مشيرًا إلى أن طريقة التجمع مريحة لهم كلاعبين ويعتقد أن المنتخب يستطيع التأهل إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتابع: "ثباتي في الأداء سبب في أن أكون أحد أعمدة المنتخب وهو شرف لي". وحقق المنتخب الوطني فوزا على نظيره الكويتي بهدف دون مقابل، في المباراة الودية التي جمعتهما، مساء الخميس الماضي. ومن المقرر أن يواجه منتخب الأخضر نظيره الفلسطيني يوم الثلاثاء المقبل 30 مارس، في إطار التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023.     