تأجيل مواجهة الهلال وهيرتا برلين الودية لهذا السبب 

 أعلن نادي هيرتا برلين الألماني، تأجيل مباراته الودية مع الهلال والتي كان من المقرر إقامتها مساء اليوم، إلى أجل غير مسمى بسبب ظرف طارئ. وأكد حساب نادي هيرتا برلين عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أنه تم تأجيل ودية الهلال إلى أجل غير مسمى بعد تأخر وصول بعثة الفريق السعودي وذلك بسبب إغلاق الطريق المؤدي للملعب نتيجة حادث مروري. وأوضح هيرتا برلين أنه سيقوم بنشر المزيد من المعلومات حول المباراة. وكان مقرراً إقامة اللقاء بين الهلال وهيرتا برلين، مساء اليوم الجمعة، في تمام السابعة بتوقيت مكة المكرمة. 