مدافع الأهلي المصري: لن انتقل للهلال 

 نفى أحمد فتحي لاعب فريق الأهلي المصري، ما تردد مؤخرا عن موافقته على اللعب في دوري جميل للمحترفين من خلال الاحتراف في الهلال. ونقلت صحيفة “الوطن” المصرية عن فتحي قوله: “لا أعلم أي شيء عن عرض الهلال تحديداً والذي أثير أخيرا أو أي عرض آخر في الفترة الأخيرة”. وتابع “فوجئت بالحديث عن وجود عرض مقدم لي من نادي الهلال عبر وسائل الإعلام لكنني لم أتلق أي اتصالات من أي مسؤول في النادي”. كما أشار إلى أنه لم تصله أية عروض رسمية من أي نادٍ حتى الآن وفي حال وجود جديد فإن الأمر سيكون على طاولة إدارة نادي الأهلي. وأكد أنه ” مستمر وملتزم بعقدي الحالي مع نادي الأهلي وحتى الآن لم أفتح باب الحوار مع الإدارة من أجل النظر في ملف تمديد ارتباطي بالنادي الذي سينتهي بنهاية شهر يونيو المقبل”. 