لاعبو الاتحاد يخضعون لمسحة طبية قبل مواجهة الشباب (صور) 

 خضع لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، لمسحة طبية اليوم الإثنين، بمقر النادي، وذلك للكشف عن فيروس كورونا المستجد، في ضوء الإجراءات الاحترازية قبل مواجهة نظيره الشباب في البطولة العربية. ويواجه نادي الاتحاد نظيره الشباب، في ذهاب نصف نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية العربية الأبطال، وذلك يوم الأربعاء المقبل. ويتجدد اللقاء بين فريقي الاتحاد والشباب في إياب الدور نصف النهائي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، يوم الجمعة المقبل 11 ديسمبر.      