بالفيديو.. الدغيثر: ما دام رئيس الاتحاد "مواطن" ورؤساء الأندية "أمراء" فلن تستقر الكرة السعودية 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز الدغيثر، أنه لا يمكن بمكان أن يكون رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم مواطناً ورؤساء الأندية أمراء ويكتب له النجاح، لافتاً إلى أن الأندية أقوى من الاتحاد. وقال إن ضرب الكرة السعودية جاء بسبب التداخلات، حيث صارت طبقية ومناطقية وعنصرية بسبب اعتبارات اجتماعية، مدللا على ذلك أن رئيس الاتحاد هدد أكثر من مرة باللجوء للقضاء لهذه الأسباب. وتابع الدغيثر بقوله خلال استضافته في برنامج "صدى الملاعب" على قناة "إم بي سي" : "أصبحت التدخلات من الأمراء وهم رؤساء الأندية في اختيارات مدربي المنتخب السعودي وفرض عدد من اللاعبين عليه". وأضاف أن رئيس الاتحاد لا يمكن أن ينجح وهو مواطن، فالأندية أقوى من الاتحاد، مطالباً بتعيين أمير قوي يفرض كلمته ويمنع التدخلات أو يتنحى الأمراء عن رئاسة الأندية، متابعاً بقوله: "فافهم يا فهيم". 