رياضة أرسنال يعلن تعاقده مع ديفيد لويز 

 أعلن نادي أرسنال، تعاقده مع المدافع البرازيلي ديفيد لويز، لمدة موسمين، قادما من تشيلسي، بداية من الموسم الجديد، مقابل 8 ملايين جنيه إسترليني، بحسب التقارير الصحفية البريطانية. وكان لويز قد رفض التدرب مع تشيلسي، الأربعاء، من أجل الانتقال إلى صفوف الفريق اللندني في الموسم المقبل، وهو ما سهل انضمامه لـ "الجانرز". وأعلن النادي اللندني في بيان رسمي على موقعه، أنه تم التعاقد بشكل رسمي مع لويز، بعقد مدته موسمين، وذلك عقب خضوعه للفحص الطبي، مساء الخميس. وسيكون ديفيد لويز عوضا لأرسنال عن رحيل مدافعه الفرنسي لوران كوسيلني، الذي انتقل إلى بوردو الفرنسي مقابل نحو 4.5 مليون جنيه إسترليني. وانضم ديفيد لويز إلى تشيلسي في صيف 2011 قادما من بنفيكا البرتغالي، وانتقل إلى باريس سان جيرمان الفرنسي لموسمين من 2014 إلى 2016، قبل أن يعود إلى الفريق اللندني مجددا في صيف 2017. وشارك المدافع البرازيلي في تتويج تشيلسي ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري أبطال أوروبا مرة وحيدة، وكذلك كأس الاتحاد الإنجليزي مرتين. وستكون هذه الصفقة هي السادسة التي يبرمها الفريق اللندني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بعد الإيفواري نيكولاس بيبي والفرنسي ويليام ساليبا والبرازيلي جابرييل مارتينيلي والإسباني داني سيبايوس والاسكتلندي كيران تيرني. وعلق أوناي إيمري، المدير الفني لأرسنال على تعاقد النادي مع اللاعب البرازيلي صاحب الـ31 عاما قائلا: "لويز يمتلك خبرة كبيرة، وأنا أحبه كثيرا، وأتطلع للعمل معه مجددا، فهو سيزيد من قوتنا الدفاعية". وسبق للمدافع البرازيلي وأن لعب تحت قيادة إيمري في صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، موسم 2016-2017. 