لاعب الفيصلي: تعرضنا للخسارة الرابعة على التوالي أمر مؤلم.. ولم أكن راضياً على خروجي 

 علق لاعب فريق الفيصلي أحمد أشرف، على خسارة فريقه أمام أبها، مساء اليوم الخميس، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الثانية عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أشرف بعد المباراة: "حاولنا قدر المستطاع أن نعكس اجتهادنا في التمارين على المباراة اليوم، ولكن للأسف لم ننجح ولم نسعد الجماهير". وأضاف: "تعرضنا للخسارة الرابعة على التوالي أمر مؤلم، ولم أكن راضيًا على خروجي لأني أحسست بالقدرة على تقديم المزيد". وبهذا الفوز رفع أبها رصيده إلى النقطة 17 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد الفيصلي عند النقطة 13 في المركز الـ11. 