"الدبيخي": "معيوف" الهلال ظُلم بسبب العماني "الحبسي" واستقبال اللاعبين ظاهرة سيئة 

 كشف نجم الاتفاق السابق، حمد الدبيخي، أن تعاقد الأندية مع حراس مرمى أجانب ظلم الحراس المحليين، مبينا أن حارسا مثل عبد الله المعيوف في الهلال يفتقد إلى مكانة أساسية في تشكيلة الفريق بسبب تواجد حارس كبير بقيمة العماني علي الحبسي. وقال الدبيخي في تصريحات إذاعية: "80% من الأندية كانت بحاجة لحارس مرمى، وقرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب ساعد على جلب حراس بكفاءة عالية"، مضيفا: "هناك حراس ظُلموا، على سبيل المثال عبدالله المعيوف، هل فعلاً كان الهلال بحاجة لجلب الحارس علي الحبسي؟!". وتابع: "ظاهرة خروج الجماهير وتقديم اللاعبين الأجانب تعتبر تقليلا من حجم النادي، فالنادي دائماً أكبر من اللاعبين". واختتم نجم الاتفاق السابق تصريحاته بقوله: "أعتقد أن الأربع جولات الأولى من الدوري لن تُظهر المستوى الحقيقي لأغلب المحترفين، لا سيما أن بعض الأندية تعاقدت مع لاعبيها في الساعات الأخيرة، ما يعني عدم مشاركتهم مع أنديتهم في التحضيرات الأساسية للموسم الجديد". 