تأجيل التصفيات الآسيوية بسبب أولمبياد طوكيو 

 أفادت مصادر بأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عدّل موعد التصفيات المؤهلة لنهائيات آسيا تحت 23 عاماً -التي ستستضيفها الصين- بسبب تعارضها مع موعد أولمبياد طوكيو التي تم تأجيلها لمدة عام بسبب أزمة كورونا. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتحاد الآسيوي أبلغ اتحاد الكرة بأن الموعد الجديد للتصفيات سيكون أكتوبر 2021 بدلاً من يونيو من العام ذاته. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عاماً سيُشارك في أولمبياد طوكيو بعدما حلّ وصيفاً في نهائيات آسيا التي استضافتها تايلاند في يناير الماضي. 