مانشستر سيتي يحدد خليفة أجويرو 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن استقرار المدير الفني لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، الإسباني بيب جوارديولا، على اللاعب الذي سيعوض رحيل المهاجم الأرجنتيني، سيرجيو أجويرو. وذكرت تقارير ألمانية، أن بيب جوارديولا اختار مهاجم انتراخت فرانكفورت، البرتغالي أندريه سيلفا ليكون خليفة سيرجيو أجويرو. وأضافت التقارير أن صفقة المهاجم البرتغالي أندريه سيلفا ستكلف خزائن مانشستر سيتي حوالي 40 مليون يورو. ورحل سيرجيو أجويرو عن مانشستر سيتي هذا الصيف عقب انتهاء عقده مع الفريق الإنجليزي، لينتقل إلى برشلونة الإسباني في صفقة انتقال حر. 