نصراوي .. بن تركي أعاد العالمي لـ«المربع الأول» 

 أكد الدكتور أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر، أنّ إدارة العالمي برئاسة الأمير فيصل بن تركي تتحمل ما وصل إليه الفريق الأصفر ,وتعثره في البطولة الذي كان  فيها الموسمين الماضيين على رأس الهرم بين الأندية السعودية بتتويجه للقب الدوري الموسمين الفائتين. هذا ويعيش الفريق النصراوي حالة من عدم الاستقرار منذ انطلاقة منافسات الموسم الجاري ,وفقده للمكتسبات التي حققها في العامين الماضيين ,حتى أصبح صيداً سهلاً للفرق المتنافسة ,حيث شهد جدول الدوري المحلي خيبة أمل كبيرة بخسارة ثلاث مواجهات والتعادل في ست، ولم يفز إلا في أربع مواجهات من أصل 13 لقاء، جعلته في المركز الثامن برصيد 18 نقطة. وأضاف :"الأخطاء تتحملها إدارة النادي فقط، كان فريقنا على رأس الهرم بين الأندية، نعم بعمل وجهد الإدارة نفسها، لكن مجموعة من الأخطاء، أسهمت في عودة النصر إلى المربع الأول، مثل ما كان قبل ثلاثة مواسم". 