بوناتيني الهلال بـ 50 مليون ريال 

 ذكرت صحيفة Birmingham Mail الإنجليزية عن نية نادي ولفرهامبتون الإنجليزي بضم لاعب نادي الهلال المعار لصفوفهم البرازيلي ليو بوناتيني في الصيف الماضي بصفقة انتقال نهائية، بعد اقتناع تام من الإدارة والجهاز الفني للنادي من خلال ما قدمه من مستوى مميز وإحرازه لـ 12 هدفًا، في 21 لقاء لعب فيه أساسيًا، ليصبح ثاني هدافي بطولة Championship ليساعد فريقه في تصدر دوري الدرجة الثانية الإنجليزي بفارق (8) نقاط عن أقرب منافسيه. وأضافت الصحيفة: إن النادي الإنجليزي وضع ما يقارب 20 مليون جنيه إسترليني؛ من أجل ضم المهاجم الهلالي السابق بوناتيني برفقة البرتغالي لاعب وسط أتلتيكو مدريد الإسباني دييجو جوتا، ليمثلا الفريق الإنجليزي بصورة نهائية. يذكر أن نادي الهلال يملك بطاقة اللاعب، وأعاره في الصيف الماضي لنادي ولفرهامبتون الإنجليزي مقابل أكثر من 620 ألف جنيه إسترليني لمدة عام. 