المريسل .. الشمراني يتنازل عن مستحقاته من أجل الانتقال للأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن تفاصيل جديدة تتعلق بصفقة انتقال اللاعب ناصر الشمراني من الهلال إلى الأهلي، مشيراً إلى أن اللاعب أبلغ إدارة ناديه الحالي بأنه سيتنازل عن بعض مستحقاته من أجل السماح له بالانتقال للأهلي. وقال المريسل في تغريدات متتالية عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ناصر الشمراني صارح إدارة الكرة بالهلال أنه يشعر بعدم رغبة الإدارة باستمراره في الهلال ورغم نفي ذلك له لكن ناصر قال (الكتاب باين من عنوانه)". وأضاف: "ناصر الشمراني أبلغ إدارة الهلال بأنه سيتنازل عن بعض مستحقاته من أجل السماح له بالانتقال للأهلي على أن تتفاهم الإدارتان على ذلك". وأوضح: "إدارة الهلال تريد أن تستفيد بشكل كامل من هذه الصفقة خاصة أنها تعلم بأن مساعد الزويهري يريد إتمام صفقة جماهيرية ليقدمها لجمهور الأهلي". "إدارة الهلال بعد أن أعطت الوسيط الذي بينها وبين الأهلي الموافقة على انتقال الشمراني مقابل 20 مليوناً وتنازل الشمراني عن بعض حقوقه تراجعت!، تراجع الهلال جاء لرغبته بالضغط على إدارة الأهلي لتنفيذ رغبتها الجديدة لتضاف لشروطها المادية السابقة والمتمثلة في ضم اللاعب منصور الحربي". "وختم المريسل تغريداته قائلاً: "الهلال لم يطلب هذا الطلب بعد وربما يطلبه اليوم أو غداً لكن هذا هو المخطط الهلالي خاصة أن جروس لا يرغب بمنصور الحربي، فهل تنجح إدارة الهلال في الضغط على إدارة الأهلي وتكسب 20 مليوناً وتنازل الشمراني عن بعض مستحقاته ومنصور الحربي؟". جدير بالذكر أن مصادر مطلعة داخل البيت الهلالي كانت قد أكدت أن الإدارة أعطت الضوء الأخضر للمهاجم ناصر الشمراني للانتقال إلى الأهلي، في ظل رغبة اللاعب في الانتقال إلى أحد أندية جدة.   