بالفيديو .. حارس الاهلي السابق : ينبش قضية الرشوة في نهائي الدوري وقصص الدنبشة ! 

 فتح حارس الاهلي الدولي السابق “عبدالهادي حداد” قلبه لموقع شووت في حوار خاص تحدث فيه عن قضية اتهامه بالرشوة في نهائي الدوري بين الهلال والاهلي عام 1416 والذي انتهى هلالياً بجدة بهدفين مقابل هدف، وذلك بالتزامن مع المباراة النهائية المصيرية للدوري والتي تجمع الفريقان 7 ابريل القادم في اللقاء الحاسم لدوري المحترفين السعودي الحالي، وتحدث الحارس الاهلاوي عن الموضوع نافياً كل هذه الاحاديث التي تم اتهامه بها وموضحاً اسباب انتشار هذه الشائعة ومن اين بدأت ، بالإضافة قصة اصابته في تلك المباراة والسبب الذي جعله يكمل اللقاء، وكذلك قصة حرمانه من الكرة بعمر الـ25 سنة بالرغم من تلقيه عدد من العروض من الاندية الكبيرة. وتطرق الحداد في الحوار على قضية مهمة تخص الامور الغريبة التي كانت تحدث في السابق بكرة القدم بمصطلح “الدنبشة” وذكر فيها عدد من القصص التي حدثت معه شخصياً في عدد من المباريات. وفضل الحداد في الحوار الحارس ياسر المسيليم ووصفه الافضل في السعودية وذكر الفرق بينه وبين الحارس محمد العويس الحارس الاساسي للاهلي. واثنى الحارس الاهلاوي السابق على الاداري باسم ابوداوود مؤكداً بأنه من افضل الرياضيين في الساحة وكاشفاً في الوقت ذاته عن انه يرى بأن الصلاحيات الحالية له اختلفت عن السابق، منتقداُ في الوقت ذاته تصريحات عمر السومة واعتبر تعامل الادارة معها بالضعيف. كلها هذا وأكثر تجدونه في الفيديو الخاص باللقاء الشيق مع الحارس الاهلاوي الدولي السابق “عبدالهادي حداد”: 