ماجد: لن أعود .. وأنا مع النصر قلبا وقالبا 

 استغرب الدولي المعتزل ماجد عبدالله قائد فريق النصر السابق، من تجدد الأحاديث حول عودته إلى النادي واستلام منصبا إداريا، مشيرا إلى أن الأهم في الوقت الراهن دعم الفريق، والتركيز على لقاء الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد غد الأربعاء. وقال ماجد في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أنه أوضح وجهة نظره حيال ذلك الأمر مسبقا، وأنه لن يعود للنادي في هذا الوقت تحديدا، دون أن يفصح عن الأسباب الحقيقية التي أدت إلى اتخاذه لهذا القرار، مكتفيا بالقول :"أنا مع النادي قلبا وقالبا". وعن المستويات التي يقدمها النصر مؤخرا، ووصوله إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أوضح المهاجم النصراوي السابق أن أهم ما يجب على الفريق فعله هو التركيز بشكل كامل على المواجهة، وترك كل ما قد يشتت تفكيره، وأضاف :"النصر بحاجة إلى التركيز داخل الميدان، وترك كل ما من شأنه أن يعكر صفو معسكره التحضيري للقاء". وطالب ماجد الجماهير النصراوية بالوقوف خلف الفريق في المباراة المرتقبة أمام الأهلي، موضحا في الوقت نفسه أن مشجعي النصر لا يحتاجون لمن يوجه لهم الدعوة لدعم اللاعبين من أرض الملعب، لأنهم اعتادوا على الوقوف مع النادي حتى في أسوء الظروف. يشار إلى أن مشجع أردني قاد حملة في الأسبوع الماضي، للمطالبة بعودة ماجد مجددا إلى نادي النصر، واستلام منصب إداري، وهو الأمر الذي تفاعلت معه بعض الجماهير على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)، إلا أن ماجد اعتبر ظهور مثل تلك الحملات في هذه الأوقات لا تصب في مصلحة الفريق، مقدما شكره في الوقت نفسه لكل من دعمه. 