"الدوسري" يقود المنتخب الوطني للتتويج بلقب بطولة غرب آسيا الإلكترونية 

 توج المنتخب الوطني للرياضات الإلكترونية، ببطولة اتحاد غرب آسيا لكرة القدم الإلكترونية، للنسخة الأولى، على حساب نظيره الإماراتي، في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الأحد. ومثل المنتخب الوطني للرياضات الإلكترونية، كل من مساعد الدوسري، وياسر الحارثي، ومشعل الحبيشي، وعبد العزيز الصبياني. وكان المنتخب الوطني تأهل أمس السبت، إلى المباراة النهائية، في بطولة غرب آسيا، بعد احتلاله المركز الأول برصيد 15 نقطة، حققها خلال مشواره في البطولة. 