بعد تحالف الأندية.. المسابقات والرابطة المحترفة تبحثان "إيقاف الدوري" 

 تشهد الساعات القليلة القادمة، صدور القرار النهائي، بشأن إيقاف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، خلال بطولة أمم آسيا 2019. وتستضيف الامارات، في الفترة من 5 يناير حتى الأول من فبراير، بطولة كأس أمم آسيا 2019، بمشاركة 24 منتخبًا لأول مرة في التاريخ. وكشف الإعلامي الرياضي سليمان المطيويع، عبر برنامج "الوقت الأصلي"، عن تقدم ما يقرب من 80% من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بطلبات إلى الرابطة المحترفة، من أجل إيقاف المسابقة، عند انطلاق كأس آسيا، نظرًا للضرر الذي من الممكن أن يقع عليها، لغياب لاعبيها الدوليين. وأشار إلى أن المسئولين في الرابطة المحترفة، قاموا بالتنسيق مع نظرائهم في لجنة المسابقات، لعقد اجتماع، في الساعات القادمة، من أجل مناقشة طلبات الأندية، واتخاذ القرار النهائي بشأن إيقاف الدوري من عدمه. وبعد كل ما سبق، فأن المؤشرات الأولية، تشير إلى أن القرار الأقرب هو إيقاف الدوري، خلال بطولة كأس آسيا، حفاظًا على مصالح الأندية، التي تصدر لاعبيها الدوليين للمنتخبات. 