البريك يعود بالركض.. وعطيف يواصل التأهيل 

 أدى الدولي محمد البريك لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، تدريبات بالكرة والجري، بصحبة زميله صالح الشهري على الملعب تمهيداً إلى عودته للمشاركة مع الفريق بعد غيابه بسبب الإصابة، فيما واصل زميله عبدالله عطيف برنامجه العلاجي المعد له مسبقاً للتعافي من إصابة تمدد في الرباط الجانبي. ميدانياً، أدى اللاعبين الذين شاركو في مواجهة الاتحاد في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، تدريبات استرجاعية فيما، أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية استعداداً لمواجهة الرائد في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. هذا، وفرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق تدريبات مغلقة يوم غدٍ الخميس قبل مواجهة الرائد السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. 