الفيحاء يُعطل مسيرة الشباب لـ "المربع الذهبي" (فيديو) 

 سقط فريق الشباب في فخ التعادل أمام نظيره الفيحاء بهدف لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري. وتقدم الفيحاء مبكراً في الدقيقة 34 عن طريق صامويل أوسو قبل أن يتعادل الشباب في الدقيقة 57 عن طريق لاعبه دانيلو أسبريلا. ورفع الشباب رصيده إلى النقطة 28 في المركز السابع بفارق نقطتين عن الوحدة صاحب المركز الرابع والمتبقي له مباراة، فيما رفع الفيحاء رصيده إلى النقطة 28 في المركز الـ 11.  أهداف المباراة || #الفيحاء 1 : 1 #الشباب pic.twitter.com/mFWkwD5buf
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 14, 2020  