بحضور نجوم الفريق.. الأهلي يوقع عقد رعاية مع "إم جي" لمدة ثلاث سنوات (صور) 

 أعلن النادي الأهلي، عن توقيع عقد رعاية للفريق الأول لكرة القدم مع شركة "سايك موتور" الشرق الأوسط ؛ الشركة الأم لعلامة "إم جي موتور". ومثل النادي في توقيع العقد رئيس مجلس الإدارة أحمد الصائغ، ومن الشركة المدير التنفيذي "توم لي"، وذلك بحضور المشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل وعدد من المسؤولين بالنادي والمدير الفني الكرواتي برانكو، ونجوم الفريق أبرزهم حسين عبد الغني وعمر السومة. وأصبحت "إم جي" بموجب العقد شريكا استراتيجيا وراعيا رسميا للفريق لمدة 3 سنوات، وسيتم وضع شعار الشركة على قمصان الفريق الأول. واستعرض نجوم الأهلي في الحفل الذي أقيم أمس بصالة عرض "إم جي" بجدة، مهارتهم الكروية بطريقة "فري ستايل"، وظهر النجوم إلى جانب السيارة "إم جي 6" الرياضية الجديدة مرتدين قمصان النادي الجديدة لموسم 2019 2020.        