مستشهدا ببايرن ميونيخ.. "الصرامي" يطالب نجوم النصر بهذا الأمر 

 يرى المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، أن هناك ثقافة لا يؤمن بها نجوم ناديه تسببت في تراجع نتائجه خلال الفترة الماضية، مستشهدا بما يقوم به نادي بايرن ميونيخ الألماني. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :‏‎" بايرن موينخ ، أحد أكبر أندية العالم صاحب الأرقام القياسية في تحقيق البطولات في ألمانيا والعالم التدربيات الصباحية جزء من ثقافته الراسخة و الأزلية التي جعلت الفريق في " فورمة" عالية طوال الموسم في النصر لم أشاهد تدربيات صباحية، ويبدو أنها ثقافة لا يؤمن بها نجوم النصر. وسقط فريق النصر في فخ التعادل أمام الرائد، مساء أمس (السبت)، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. 