بالفيديو .. بيتوركا يشيد بلاعبي الاتحاد بعد سداسية الرائد 

 أشاد بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد بفريقه عقب مباراة الاتحاد في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتمكن الاتحاد من الفوز بستة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جرت ضمن الجولة الـ 15 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة أن الاتحاد كفريق هو الأفضل في المباراة. وأضاف :" أقدم الشكر للاعبين على ما قدموه اليوم ، لكن انخفاض المستوى عقب الهدف الرابع لم يعجبني". وتابع :" فهد المولد قدم مباراة مميزة بعد أن عالج الجهاز الفني الأخطاء التي اقدم عليها في الفترة الماضية ، وعبد الفتاح عسيري قدم مستوى جيد". وأكمل :" اللاعبون شعروا بعد الهدف الرابع أن المباراة انتهت وهذا أمر مؤسف ، يجب ان يلعبوا حتى النهاية". واختتم :" اعد الجماهير بتحقيق الفوز على الوحدات الأردني والتأهل إلى دور المجموعات في البطولة الأسيوية". 