موقع الفيفا : يهنأ الأخضر بالتأهل لتصفيات كأس العالم ويضعه في التصنيف الثالث 

 ابرز الموقع الرسمي للاتحاد الدولي " الفيفا " عبر موقعه الرسمي على التواصل الاجتماعي تويتر تهنئته للمنتخب السعودي بالتأهل في التصفيات الاسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018 . وجاء تصنيف الاتحاد الدولي للمنتخبات الاسيوية طبقا لأخر تصنيف شهري وجاء المنتخب السعودي في التصنيف الثالث وجاء التصنيف كالأتي : المستوى الاول : ضم استراليا – ايران المستوى الثاني : اليابان – كوريا الجنوبية المستوى الثالث : السعودية – اوزباكستان المستوى الرابع : الامارات – الصين المستوى الخامس : قطر – العراق المستوى السادس : سوريا - تايلاند وطبقا لما ورد بالاتحاد الدولي أنه ستقام قرعة تصفيات كأس العالم 2018 (آسيا) في مقر الاتحاد الآسيوي بماليزيا يوم الثلاثاء 12 أبريل المقبل. وفي حال أوقعت القرعة السعودية مع إيران بمجموعة واحدة في تصفيات كأس العالم 2018 فستلعب المواجهتين ذهاباً و إياباً في ملاعب محايدة. وبتصريح الاستاذ نعيم البكر عضو لجنة المسابقات قال ستبدأ التصفيات في تاريخ 1 سبتمبر 2016 وستنتهي في شهر سبتمبر2017 بإذن الله، وسيواجه الاخضر في أولى المباريات إما سوريا أو تايلاند . كما اضاف البكر أن جميع الدول التي تعاني من ظروف أمنية مثل سوريا والعراق سيتم تحديد أراضي محايدة تقام عليها مباريات التصفيات النهائية.  