الراهب: أقول لهؤلاء اتقوا الله!! 

 نفى حسن الراهب مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم ما تم تداوله يوم أمس بشأن تقديمه تبرعا ماليا لأحد الجهات المعينة. وقال الراهب: ما تم تداوله أمس في موقع التواصل الاجتماعي تويتر من قبل ضعفاء النفوس عار تماماً من الصحة ولا يمت للواقع بصلة، حيث لم أتبرع لأية جهة كانت بأي تبرعات. وتابع الراهب، أقول لهؤلاء الضعفاء الذين يريدون النيل مني: اتقوا الله قبل ان ترموا الناس بتهم باطلة لا أساس لها من الصحة وعليكم تحري الدقة قبل ان تنقلوا كلاماً مغلوطا. واختتم الراهب حديثه بالقول: لن أقف أمام هذه الشائعات، لأن هدفي مواصلة التألق لخدمة فريقي النصر في المباريات المقبلة للتتويج بأكبر عدد من الألقاب، من أجل الحفاظ على المكتسبات التي حققها العالمي في الموسم الماضي. 