المنتخب الوطني يُنهي الشوط الأول متقدما على عمان بهدف "الشهري" (فيديو وصور) 

 نجح المنتخب الوطني، في حسم الشوط الأول أمام نظيره العماني، لصالحه بهدف دون رد، في المباراة المقامة بينهما حاليا، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. سجل المنتخب الوطني هدفه في الدقيقة (42) عن طريق صالح الشهري، بعد تمريرة من فهد المولد سكن وسط مرمى المنتخب العماني. أحداث الشوط الأول: بدأت المباراة قوية وسريعة من جانب المنتخب الوطني، حيث جاءت أولى التسديدات على المرمى في الدقيقة (3) عن طريق صالح الشهري، ولكن الكرة تمر بعيدا عن المرمى. وشهدت الدقيقة (5) تمريرة عرضية للمنتخب الأخضر عن طريق سلمان الفرج، ولكن يشتتها دفاع منتخب عمان. وفي الدقيقة (9) جاءت تمريرة عرضية للسعودية عن طريق فهد المولد، يحولها دفاع عمان لركلة ركنية. وحاول المنتخب العماني تسجيل هدف من خلال تسديدة على المرمى في الدقيقة (19) عن طريق رابيا المنظار، ولكن يحولها دفاع الأخضر لركلة ركنية، وبعدها بدقيقتين شهدت تمريرة عرضية أخرى لعمان عن طريق أمجد الحارثي، ولكن حولها دفاع السعودية لركلة ركنية. ورد المنتخب السعودي في الدقيقة (23) بتمريرة عرضية عن طريق سلمان الفرج، يشتتها دفاع المنتخب العماني، كما شهدت الدقيقة (26) تسديدة على المرمي عن طريق سالم الدوسري، ولكنها تمر بعيدا عن المرمى. وشهدت الدقيقة (28) تسديدة على المرمي لمنتخب عمان، عن طريق رابيا المنظار، تمر بعيدا عن مرمى المنتخب الوطني، وفي الدقيقة (36) جاءت تمريرة عرضية لمنتخب السعودية عن طريق سلمان الفرج، يشتتها الدفاع العماني.             قووووووووووووووووول! ⚽️• صالح الشهري د'42عمان 0 × 1 السعودية#معاك_يالأخضر#السعودية_عمان#قنوات_SSC pic.twitter.com/ACFRvzVD2T
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 7, 2021 