غروس يوقف احتفالات الأهلي.. و40 حافلة تنقل الجماهير إلى الدرة 

 أوكل رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد مهام الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم للأمير فيصل بن خالد بن عبد الله، رئيس لجنة الاستثمار والتسويق بالنادي، طوال فترة غيابه نظرا لوجوده خارج السعودية في رحلة علاجية لنجله الأمير سعود. ويعتبر الأمير فيصل بن خالد من أعضاء شرف النادي المؤثرين والقريبين من شؤون الفريق الأول خلال السنوات الأخيرة، ويحظي بتقدير وحب كبير من قبل اللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية بالفريق. ويأتي قرار رئيس النادي الأهلي قبل ثلاثة أيام من مواجهة نهائي كأس ولي العهد، الذي يلتقي فيه الأهلي مع الهلال يوم الجمعة المقبل في العاصمة السعودية الرياض. من جهة أخرى، أوقف المدرب السويسري كريستيان غروس أفراح اللاعبين عقب مباراة النصر مباشرة والتي تجاوزها فريق الأهلي بهدفين مقابل هدف معلنا وصوله للمباراة النهائية، حيث بارك للاعبين التأهل في غرفة الملابس، وقال «نحتفل الآن بالتأهل، ومن الغد يجب طي هذه الصفحة والتفكير في النهائي والإعداد الجدي له»، مطالبا اللاعبين بمواصلة البحث عن الانتصار والاستمرار بهذه الرغبة من أجل تحقيق أحلام جماهيرهم الوفية. من جانبها، طالبت جماهير القلعة إدارة النادي بالتحرك بصورة عاجلة ومخاطبة الجهات ذات العلاقة لمنح جماهير النادي الراغبة في الحضور المساحة المطلوبة بمدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك بتقسيم المدرجات مناصفة للجماهير خصوصا في الواجهة، حسب ما تسير عليه المباريات النهائية في تقاسم جمهور الفريقين المتأهلين لنهائي المدرجات بغض النظر عن ملعب المباراة الذي يستضيف اللقاء والذي يعتبر أرضا محايدة. من جهة أخرى، وضع المدرب غروس برنامجا إعداديا خاصا للمباراة النهائية في ظل ضيق الوقت الذي يفصل بينها وبين مواجهة نصف النهائي أمام النصر. ويضع الجهاز الفني بالأهلي المباراة الآسيوية المنتظرة الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة بين فريقه والقادسية الكويتي، الذي فاز على الوحدات الأردني بهدف دون مقابل في المباراة التي أقيمت بينهما أمس الثلاثاء بالكويت، في الحسبان حيث ستحدد المتأهل لدوري المجموعات في دوري الأبطال الآسيوي. وقد عمل الجهاز الفني بالأهلي على مشاهدة المباراة بين الفريقين أمس، حيث غادر المدرب غروس وبرفقته المهاجم عمر السومة إلى الكويت لتسجيل عدد من النقاط الفنية تحسبا للقاء الآسيوي المرتقب. وقد رفع الجهازان الإداري والفني من حالة الجاهزية من خلال ترتيب الأول لجميع التجهيزات لمغادرة الفريق وسكن البعثة بالرياض، بينما عمل الجهاز الفني على إجراء مران أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء النصر مرانا خفيفا قبل أن يسمح لهم بالمغادرة، بينما خضع البقية لحصة لياقية مكثفة، وإجراء مناورة على كامل الملعب. وفي السياق ذاته، اطمأن الجهاز الطبي لفريق الأهلي على إصابات الثنائي برونو سيزار وأحمد العوفي بعد تعرضهما للإصابة في لقاء النصر الماضي، وعدم إكمالهما المباراة، وسيخضع الثنائي لبرنامج تأهيلي خاص للحاقهما بالمباراة النهائية، بينما ستتحدد الأسماء التي سيستعين بها غروس في النهائي ومدى جاهزيتها من خلال الحصة التدريبية الرئيسية التي سيجريها اللاعبون اليوم الأربعاء والتي تقرر إغلاقها أمام الجماهير ووسائل الإعلام حتى موعد المباراة النهائية. من جانب آخر، تكفل عدد من أعضاء شرف النادي بتسيير أكثر من 40 حافلة لنقل الجماهير من جدة والدمام والعاصمة الرياض لملعب المباراة، وعمل التجهيزات اللازمة من إعاشة وتذاكر لدخول اللقاء، حيث شرعت إدارة النادي أمس الثلاثاء في الترتيب لنقل الجماهير الراغبة في الحضور. 