مصادر .. 7 ملايين يورو جديدة تخنق الاتحاد 

 أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد لـ«عكاظ» أن ناديه تلقى حكما من قبل محكمة كاس الرياضية الدولية يقضي بإلزام النادي سداد مستحقات المدرب الروماني بيتوركا التي تبلغ قيمتها أكثر من سبعة ملايين يورو تمثل قيمة عقده مع العميد، موضحا أن إدارة النادي أحالت الأمر لفريق المحاماة لتقديم طلب استئناف ضد القرار، والسعي للحفاظ على حقوق النادي والاستناد على بعض النواحي القانونية التي تساهم في نقض الحكم الذي صدر بحق النادي. من جانب آخر، أنهى الفريق الاتحادي الأول تحضيراته الفنية لمباراة التعاون الليلة في بريدة، ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري السعودي، وأدى الفريق مرانه الأخير على ملعب المباراة عقب وصوله لبريدة أمس، وأجرى المدرب سييرا مناورة كروية ركز فيها على العناصر الأساسية التي سيخوض بها اللقاء، وطالب المدرب سييرا لاعبيه بالتركيز والانضباط الفني من أجل تحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث والسير نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري.وسيغيب عن الفريق الاتحادي الثلاثي فهد المولد، وأحمد عسيري، وجمال باجندوح بسبب الإصابات المختلفة لهم. 