عضو شرفي: الهلال متعبكم 

 انتقد عضو شرف نادي الهلال “سلطان زاهد” من يعارض امكانية الموافقة على غياب نجوم الفريق الدولية في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تحضيرا لروسيا2018. وكتب سلطان زاهد من خلال حسابه عبر تويتر:”قبل طلب الهلال:منتخب الهلال المنتخب الأزرق””.وتابع:”بعد الطلب:المنتخب اهم من الاندية يجب ضم لاعبين الهلال”. وختم”إذا عرف السبب بطل العجب ،متعبكم الهلال”. وينتظر أن يدرس الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه الي سيعقده اليوم بجدة برئاسة عادل عزت رئيس الاتحاد، طلب نادي الهلال الخاص بمشاركة لاعبي الفريق الدوليين مع المنتخب السعودي خلال شهر أكتوبر المقبل في أيام “الفيفا”. وطلب الهلال ممثل العرب الوحيد في الآسيوية من اتحاد الكرة باستثناء لاعبيه من التواجد مع المنتخب خلال الايام المقبلة، وذلك من اجل إعدادهم لمباراة الاياب في الدور نصف النهائي من دوري ابطال اسيا، حيث سيلتقي بيرسبوليس “ببيروزي” الايراني في مسقط يوم 17 اكتوبر القادم، وكسب الفريق السعودي مباراة الذهاب في ابوظبي برباعية نظيفة. وينتظر أن يغادر الفريق إلى أبوظبي يوم الاثنين المقبل بعد الفراغ من لقاء القادسية السبت في الرياض، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. 