الوحدة يتعاقد مع علاء حجي 

 أعلن نادي الوحدة عن التعاقد مع اللاعب علاء حجي قادمًا من نادي الخليج. ومن المقرر أن ينضم علاء حجي لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة 3 مواسم. وكتب الحساب الرسمي للنادي علي موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” أبرمت إدارة نادي الوحدة ممثلة في رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سلطان أزهر ، عقدًا احترافيًا مع اللاعب علاء حجي” محور وسط” لمدة 3 مواسم ، ابتداءً من الموسم القادم ، قادمًا من نادي الخليج”. تابع :” وقد قدمت إدارة النادي ، جزيل الشكر للأستاذ صالح آل سالم وكيل أعمال اللاعب ، على تعامله الاحترافي لإتمام التعاقد”. يذكر أن الوحدة يحتل المركز الرابع برصيد 36 نقطة. 