ثلاثة لاعبين يغيبون عن الجولة السادسة من دوري المحترفين 

 يغيب ثلاثة لاعبين عن فرقهم في مواجهات الجولة السادسة بالدوري السعودي للمحترفين، لتراكم البطاقات الصفراء. ويفقد الشباب جهود الثنائي عبدالله الفهد، هتان باهبري، في لقاءه أمام الأهلي. في حين يغيب ألكساندرو تزيوليس، عن صفوف الفيحاء خلال مباراته القادمة أمام الفيصلي. ويهدد 18 لاعباً بالإيقاف عن الجولة السابعة بالدوري وهم: إيلي سابيا، دانييل أمورا، عبدالله الشامخ (نادي الرائد)، عبدالله العمار، عبدالله الدوسري، نوح الموسى (نادي الفتح)، جودفري أبوابونا، عمر السومة (نادي الأهلي)، خالد السميري، محمود كهربا (نادي الاتحاد)، أحمد الفريدي، برونو أوفيني (نادي النصر)، موسى عسيري (نادي أحد)، جمال بلعمري (نادي الشباب)، روني فيرنانديز (نادي الفيحاء)، عمر عبدالعزيز (نادي الفيصلي)، ياسين برناوي (نادي القادسية)، سالم الدوسري (نادي الهلال). وتنطلق الجولة السادسة، 13 أكتوبر المقبل بمواجهتي الفتح مع القادسية، والاتحاد ضد أحد. 