الأخضر للشباب يشارك في دورة ودية بكرواتيا الشهر المقبل 

 كشفت تقارير صحفية، عن مشاركة منتخب الشباب في دورة تجريبية تستضيفها كرواتيا منتصف سبتمبر المقبل، في إطار تحضيراته لخوض نهائيات كأس آسيا تحت 19 عامًا. وأوضحت "الرياضية" أن الأخضر للشباب سيتنافس في الدورة مع منتخبات كرواتيا، صاحبة الأرض، وبلغاريا، وإندونيسيا. وفي وقت سابق، اختتم المنتخب الوطني للشباب معسكرًا إعداديًّا في الطائف، خاض خلاله 3 تجارب أمام فرق درجات الشباب في أندية الوحدة والأهلي والاتحاد. وتستضيف أوزبكستان الكأس القارية بين 14 و31 أكتوبر المقبل. 