"عارف" يكشف عن أفضل فريق حتى الآن في الدوري 

 تحدث الإعلامي الرياضي جمال عارف، عن أفضل فريق وأفضل لاعب بعد انطلاق الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر:"الأهلي أفضل فريق فنياً حتى ما قبل مباراتي الهلال والطائي والاتفاق والباطن اليوم.. تجانس وانسجام وسرعة في التحولات الهجومية". وأضاف:" واضح بصمة هاسي مع الفريق في معسكر تونس، تاليسكا من النصر أفضل لاعب حتى الآن". وتختتم منافسات الجولة الأولى لدوري المحترفين، مساء اليوم السبت، بمواجهتين الأولى الباطن أمام الاتفاق، والثانية الهلال سيلعب أمام الطائي. 