نصراوي سابق يؤازر الأهلي ويصدم العالمي ! 

 شدد مهاجم الأهلي والنصر السابق العُماني "عماد الحوسني" على إمكانية تواجده في السعودية لمؤازرة قلعة الكئووس حينما يواجه غريمة الاتحاد في ختام مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب الحوسني في تغريدة عبر حسابة الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" بإذن لله إحتمال كبير أتواجد في مباراة الأهلي والاتحاد من دوري عبداللطيف جميل". فيما طالب لاعب العالمي والملكي السابق من جماهير الأهلي والنصر ان تدعمه في دوري بلادة وقال :"قمه جماهيرية ستجمع نادي صحم وصحار يوم الجمعة المقبل تذكرني بجماهير الدوري السعودي وسأتواجد كأساسي في المباراة بإذن لله دعواتكم أحبابي". من جهة أُخرى,تعود منافسات دوري جميل في جولته الـ21 بمجموعة من المواجهات الهامة لحسم لقب البطولة والتي يُعول عليها جماهير الأهلي الكثير عقب فوزه الأخير على متصدر جميل "النصر" وتقليص الفارق النقطي لنقطتين ,ويلعب الأهلي مع نظيره الرائد في مباراة تُعد سهلة ولكن يبقى المجهود والعمل داخل الملعب هو الفيصل لمواصلة الزحف لخطف الصدارة حيث يواجه النصر الاتحاد في مواجهة قوية لا يُتوقع نتيجتها إلا بصافرة الحكم لذا باتت الفرصة سانحة للراقي في حالة الفوز وفقد العالمي لأي نقطة . 