الهلال يغلق تحضيراته للجيل ..و وفد ريال مدريد يتابع الفريق عن قرب 

 أغلق فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تحضيراته على ملعب استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، استعداداً لخوض لقاء ضيفه فريق "الجيل" عند الساعة الـ 08:45 من مساء يوم غد الثلاثاء على ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الدور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، واشتمل المران الأخير على الجوانب الفنية عبر مناورة فرضها مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" على كامل مساحة الملعب بمشاركة قائد الفريق اللاعب "سعود كريري"، وعدد من لاعبي الفريق الأولمبي، وشهد المران متابعة عضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير "محمد بن خالد"، وعدد من منسوبي النادي. * دونيس يختتم مرانه بتدريبات خاصه للمهاجمين : أختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" مرانه بتدريبات خاصة على الكرات العرضية وتطبيق عدد من الجمل التكتيكية للمهاجمين بمشاركة الثنائي (سالم الدوسري وناصر الشمراني). هذا ودخل اللاعبون فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز-رحمه الله- بمقرة النادي، تأهباً لخوض مواجهة الغد. * وفد من مؤسسة نادي ريال مدريد الخيرية يحضر لقاء الغد : تقرر أن يحضر السيد " السيد "جوليو جونزاليس رونكو" مدير عام مؤوسسة نادي "ريال مدريد" الخيرية والسيد "لينجو ارينيلاس" مدير منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا في مؤسسة "ريال مدريد الخيرية " مساء غد الثلاثاء لقاء الهلال وضيفه فريق "الجيل"، "؛ لمتابعة أنشطة وبرامج المسؤولية الأجتماعية على أرض ملعب المباراة، ومن أبرزها برنامج (مساعد الطبي) الذي يقدم العناية الطبية للجمهور والذي يعد من أفضل البرامج الأبداعية على مستوى العالم وقد حقق جائرة البرامج الأبداعية في مؤتمر جنيف الدولي .. كما سيواصل الوفد تواجده في المملكة بحضور مران فريق الهلال الأول لكرة القدم يوم الأربعاء المقبل والأطلاع على منشئات النادي وبحث سبل التعاون مع إدارة المسؤولية الأجتماعية بنادي الهلال.. * شركة صلة الرياضية تطرح تذاكر لقاء الهلال والجيل يوم الغد على ملعب المباراة : تطرح شركة "صلة الرياضية" في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الثلاثاء تذاكر لقاء فريق "الهلال" الأول لكرة القدم الذي سيجمعه بنظيرة "الجيل" على ملعب استاد الملك فهد الدولي .. 