أدريانو يصيب شابة برصاصة في اليد من غير قصد 

 ذكرت وسائل الاعلام البرازيلية أن المهاجم الدولي البرازيلي السابق أدريانو أصاب شابة في يدها عن غير قصد بسلاح ناري لشرطي يعمل لديه حارسا شخصيا. واوضح عميد الشرطة توماس دا سيلفا أن اللاعب كان خارجا من حفلة في غرب ريو دي جانيرو في حي راق في بارا دا تيجوكا برفقة 3 شابات وحارسه الشخصي عندما بدأ يلعب بالمسدس، مضيفا أن رصاصة انطلقت عن غير قصد واصابت احدى الشابات اللاتي كن يرافقنه وعمرها 20 عاما. وأضاف في تصريح لاذاعة "سي بي ان": "كان يمزح بمسدس الشرطي وانطلقت الرصاصة" مشيرا إلى أن ادريانو رفض التوجه الى قسم الشرطة، وتابع أن الشابة خضعت لعملية جراحية. وعانى ادريانو الذي توج بطلا للدوري الايطالي اربع مرات مع انتر ميلان بين 2006 و2009 والذي خاض 52 مباراة دولية مع منتخب بلاده (29 هدفا)، كثيرا في الاعوام الاخيرة حيث تراجع مستواه كثيرا بسبب مشاكله مع الكحول والاكتئاب والوزن الزائد.  