مران النصر: جلسة "هورفات" مع اللاعبين.. وتدريبات لياقية متنوعة 

 استأنف فريق النصر، مساء يوم أمس (الجمعة) تدريباته مرة أخرى عقب الراحة التي حصل عليها لاعبوه خلال فترة التوقف الدولي. والتقى المدير الفني للفريق، آلين هورفات باللاعبين قبل انطلاق التدريبات، وأوضح لهم البرنامج الموضوع خلال فترة التوقف. وركز هورفات خلال مران يوم أمس على الجوانب اللياقية المتنوعة، فيما بدأ التدريبات بالجري حول الملعب بسرعات مختلفة. وطبق المدرب بعدها تدريبات متنوعة استخدم خلالها الحواجز والأقماع. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 