إعلامي للاتحاديين .. صفقوا أيها المدرج الجماهيري الأول لنموركم 

 وجّه الإعلامي الرياضي الشهير "محمد البكيري" رسالة خاصة لجمهور الاتحاد عقب الحالة الجيدة التي ظهر عليها الفريق الأول في الديربي أمام منافسه الأهلي برغم الخسارة بهدف دون رد ,وخروج العميد من بطولة كأس ولي العهد . وكتب "البكيري" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" نعم صفقوا أيها المدرج الجماهيري الأول لنموركم على ماقدموه من حماس وقتالية وروح فوز انتظرناها طويلا." وأضاف :" كل شىء كان مضيئا ومشرفا لعبا وتكتكيا وروحا في اتحادكم. كان ينقصه الحظ الذي لو كان رجلا لقتلوه." واختتم البكيري تغريداته ,فقال :" مبروك للملكي فوزه الذي قاتل من اجله. وأيضا مبروك للنمور العودة الفنية القوية رغم الخسارة الغير مستحقه." 