هورفات يكشف أسباب الهزيمة أمام القادسية 

  كشف المدير الفني لنادي النصر، الكرواتي آلين هورفات عن أسباب هزيمة فريقه أمام القادسية، بهدف مقابل لاشيئ في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد هورفات في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن ما ينقص فريقه هو بعض التركيز لإنهاء الهجمة وأنه سيعمل على ذلك بالتدريبات وأضاف مدرب النصر أن الاستحواذ طوال المباراة كان لفريقه ولكن كان ينقصه فقط تسجيل هدف لينفتح اللعب. واشتكى هورفات من أن المباريات متتالية ووقت قصير بينها لم يسمح لفريقه  بالاستعداد أكثر مؤكدا أنه يثق بنجاح النصر بالمباريات المقبلة. وبتلك النتيجة، وصل فريق القادسية إلى 28 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد النصر عند 25 نقطة بالمركز الثامن.   