فارس عوض: هو كذا الموسم الأهلي وعمر 

 بارك المعلق الاماراتي فارس عوض لجماهير ولاعبي النادي الاهلي تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعدتفوق الاهلي على النصر في المباراة النهائية بنتيجة (2-1) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة بجدة . وكتب فارس عوض عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: "كسروا عقدة الدوري أما الكأس فهم عقدتها .. هو كذا الموسم الأهلي وعمر.. مبروووك لكل جماهير الأهلي كل هذا الذهب". واضاف قائلاً:"مبروك للتعاون المقعد الاسيوي وللهلال التواجد في السوبر وهاردلك من الاعماق لكل جماهير النصر وادارته وجهازه الفني ولاعبيه". 