أحمد موسى: لم أنتقل للنصر بحثا عن المال .. وكنت أرغب بالبقاء فى ليستر 

 أكد أحمد موسى لاعب فريق النصر، أنه لم ينتقل للدورى السعودي بحثًا عن المال مطلقًا كما يردد البعض، مشيرًا إلى أنها خطوة هامة فى مسيرته الكروية، يطمح من خلالها لتقديم مردود وأداء جيد خلال الفترة القادمة. وقال موسى فى تصريحات لوسائل إعلام إنجليزية:" البعض يقول بأننى ذاهب للدورى السعودى بحثا عن المال، لكن الحقيقة أن ليستر سيتى هم من باعونى مقابل الحصول على أموال، بعد وصول عرض جيد من جانب النصر". وأضاف:" كنت أرغب فى البقاء داخل نادى ليستر سيتي، وأريد إكمال مسيرتى مع البريميرليغ، لكن المسئولين فى النادى الإنجليزي أبلغونى بقبول عرض النصر". وواصل:" الانتقال حدث بعد موافقة ليستر سيتي على العرض، لم يكن لأرحل إلا بعد موافقتهم، وبعد ذلك أعلنت موافقتي على العرض، وكانت هذه هي القضية بالنسبة لنا، الأمر كان متوقفا على موافقة جميع الأطراف". وكان النصر قد تعاقد مع أحمد موسي فى صفقة قياسية بلغت قيمتها 15 مليون جنيه إسترليني من ليستر سيتي الذي سبق ودفع 16.6 مليون جنيه إسترليني لنادي سسكا موسكو الروسي في 2016 من أجل ضم اللاعب النيجيري. ورحل أحمد موسى معارا من ليستر سيتي إلى سسكا موسكو من جديد في يناير 2018 قبل أن تنتهي إعارته مع نهاية الموسم. ولعب أحمد موسى 33 مباراة بقميص ليستر سيتي ونجح في تسجيل 5 أهداف. النيجيري الدولي شارك مع منتخب بلاده في كأس العالم الأخير في روسيا ونجح في تسجيل هدفين في مرمى أيسلندا. 