الدويش: لجنة توثيق البطولات السعودية غير قانونية 

 اعتبر المستشار القانوني والكاتب الرياضي محمد الدويش أن تشكيل لجنة البطولات شأن خاص لاتحاد كرة القدم، مؤكدا أن عدم اعتراف الاتحاد بنتائجها، يعد حكماً بعدم قانونية توثيقها لبطولات كرة القدم. وكانت لجنة توثيق البطولات المشكلة بقرار من رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد اعتمدت مؤخراً بطولات الاندية السعودية، مما أثار ردود فعل غاضبة من جميع الاندية السعودية تقريبًا، عداً الهلال الذي احتل المرتبة الأولى. ومنحت اللجنة شهراً من تاريخ إعلان نتائج التوثيق للرد بالمستندات والاعتراض على إحصاء البطولات. وكتب الدويش على صفحته الشخصية على تويتر اليوم "عدم تفويض مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم للجنة التوثيق وعدم اعترافه بنتائجها يعني عدم قانونية توثيقها لبطولات كرة القدم". وأشار الدويش في تغريدة لاحقة إلى لجنة سابقة شكلها اتحاد كرة القدم، مؤكداً عدم صدور قرار من اتحاد كرة القدم بإلغاء هذه اللجنة، يعني عدم اختصاص لجنة هيئة الرياضة ببطولات كرة القدم . وأتم: "تم تشكيل لجنة توثيق بطولات كرة القدم بقرار من مجلس إدارة الاتحاد ولم يصدر منه قرارًا بإلغائها يعني عدم اختصاص لجنة هيئة الرياضة ببطولات القدم. 