تاوامبا: أمر بفترة غير جيدة على الصعيد التهديفي 

 أكد مهاجم فريق التعاون تاوامبا أنه يمر بفترة صعبة حاليا على الصعيد التهديفي، رغم وصول العديد من الفرص له خلال المباريات الماضية. وتعادل فريق التعاون أمام الاتفاق، مساء اليوم الأحد، بنتيجة هدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال تاومبا بعد المباراة: "مع الأسف أمر بفترة غير جيدة على الصعيد التهديفي حاليًا". وأضاف: "لا اعتقد أن غياب صانع الألعاب أثر في مستوياتي، زملائي اللاعبون صنعوا لي العديد من الفرص في المباريات ولكن التوفيق لم يحالفني ومنها ضربة الجزاء". وأتم: "كل ما علي هو الآن أن أكون أكثر تركيزا أمام المرمى، و لعبنا مباراة من أجل الفوز وقدمنا كل شيء". 