جويدي يشيد بمجهود لاعبي الأهلي ويكشف سبب استبدال السومة 

 أعرب مدرب الأهلي بابلو جويدي عن سعادته بالفوز والحصول على نقاط المباراة أمام منافس قوي، خلال حديثه في المؤتمر الصحفي عقب فوز فريقه على النصر بهدفين نظيفين في الجولة 8 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وأشاد جويدي بمجهودات فريقه خاصة في النواحي الدفاعية، إذ نجح الخط الخلفي في الحد من خطورة الفريق المنافس خاصة في الهجمات المرتدة التي يتميز بها النصر، وكذلك بالأداء الهجومي الذي أسفر عن تسجيل هدفين وإضاعة عدد من الفرص المحققة. وحول عدم البدء بعمر السومة والدفع به بديلًا ثم إخراجه قبل نهاية المباراة، علق المدير الفني الأرجنتيني بالقول: "إن عمر السومة تعرض لإصابة بعد مواجهة الفتح؛ حيث شعر اللاعب بآلام أسفل الظهر؛ لكنه يمتلك قلبًا كبيرًا وكانت له رغبة كبيرة في المشاركة في المباراة". وأضاف جويدي: "كانت لدى السومة رغبة كبيرة لمساعدة فريقه في تحقيق الفوز، وعندما دخل نجح في التسجل في الوقت المناسب، وفضلنا إراحته بعد الهدف الثاني حتى لا تتفاقم الإصابة". 