بلقاء ودي مع القادسية … الفتح يختتم المرحلة الاولى من الاعداد للموسم الجديد 

 اختتم الفريق الفتحاوي المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي، يمباراة ودية أمام فريق القادسية على ملعب النادي الرئيسي بالأحساء ضمن المرحلة الإعدادية الأولى استعدادا للموسم الرياضي 2019_2020 والتي انتهت بفوز القادسية بهدف دون رد. وتقدم القادسية في الدقيقة 22، فيما أهدر اللاعب عبدالقادر الوسلاتي ضربة جزاء في الدقيقة 24 . يذكر أن المدير الفني السيد فتحي الجبال شارك بتشكيلتين مختلفتين سعيًا للاستفادة الفنية من هذه المواجهة , على ان تنطلق المرحلة الثانية بداية الأسبوع المقبل بعد مغادرة بعثة الفريق إلى جمهورية سلوفيينيا للإنخراط بالمعسكر الخارجي. 