بالفيديو.. باعشن يُثير تساؤلات الجماهير بعد تجاهل رئيس الأهلي! 

 تداولت الجماهير الرياضية، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو ظهر من خلاله رئيس النادي الأهلي، أحمد المرزوقي، مندهشًا من رئيس نادي الاتحاد، حاتم باعشن، وقد تجاهل السلام عليه في أثناء قيام المرزوقي بالحديث مع وسائل الإعلام عقب نهاية مواجهة ديربي جدة أمس، الجمعة. وانقسمت الآراء في تحليل ما جاء في مقطع الفيديو، حيث دافع الكثيرون عن رئيس الاتحاد، وأكّدوا أنه لم يتعمّد تجاهل المرزوقي الذي كان مشغولًا بالحديث مع القنوات، موضحين أنه من الطبيعي ظهور باعشن حزينًا عقب الخسارة الكبيرة أمام المنافس التقليدي، وأن مروره كان عفويًا، فيما هاجم آخرون تصرّف الرئيس الاتحادي، وأكّدوا أن باعشن تعمّد تجاهل السلام على رئيس الأهلي، وأن ذلك لا يدل على روحٍ رياضية. وكان الأهلي قد حقّق فوزًا كبيرًا على الاتحاد، بـ 4 أهداف مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي أقيم أمس، الجمعة، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، بجدة، “الجوهرة المشعة”، وذلك في قمة لقاءات الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين. 