قرعة أبطال آسيا.. الهلال في مواجهة العين والاستقلال.. والأهلي مع بيرسبوليس والسد 

 أوقعت قرعة دوري أبطال آسيا 2019 التي أجريت اليوم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، الهلال ضمن المجموعة الثالثة بجانب أندية: الدحيل القطري، والعين الإماراتي، واستقلال طهران الإيراني بينما أوقعت القرعة الأهلي في المجموعة الرابعة برفقة: بيرسبوليس الإيراني والسد القطري، بالإضافة إلى المتأهل من ملحق باختاكور الأوزبكي والقوة الجوية العراقي والنصر الإماراتي فيما جاء الاتحاد ضمن المجموعة الثانية برفقة كل من الوحدة الإماراتي، لوكوموتيف الأوزبكي، المتأهل من ملحق سايبا الإيراني ومينيرفا الهندي والريان القطري، في حين سيكون النصر الممثل الرابع للمملكة، إذ سيلعب في الملحق المؤهل لدوري أبطال آسيا، وسيواجه الفائز من مباراة أجمك الأوزبكي وأشتكيول الطاجيكي. وستجرى مباريات الملحق في النصف الثاني من فبراير القادم وحدد الأسبوع الأول من مارس القادم لانطلاق مباريات فرق المجموعات، بينما أسفرت نتائج القرعة لمنطقة غرب آسيا بعد توزيع الفرق إلى 4 مجموعات عن الآتي: المجموعة الأولى: - الوصل الإماراتي - الزوراء العراقي - المتأهل من ملحق الوحدات الأردني والكويت الكويتي وذوب آهن الإيراني والغرافة القطري - المتأهل من ملحق أستكلول وأجمك والنصر السعودي. المجموعة الثانية: - الاتحاد السعودي - الوحدة الإماراتي - لوكوموتيف الأوزبكي - المتأهل من ملحق سايبا الإيراني ومينيرفا الهندي والريان القطري. المجموعة الثالثة: - الدحيل القطري - الهلال السعودي - العين الإماراتي - استقلال طهران الإيراني. المجموعة الرابعة: - بيرسبوليس الإيراني - السد القطري - الأهلي السعودي - المتأهل من ملحق باختاكور الأوزبكي والقوة الجوية العراقي والنصر الإماراتي. 