الكشف عن موعد وصول الألمانية "مونيكا" لقيادة منتخب السيدات 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن موعد وصول الألمانية مونيكا ستاب، لقيادة المنتخب الوطني الأول للسيدات خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن "مونيكا" ستصل للعاصمة الرياض في الأول من سبتمبر المقبل؛ وذلك لبدء مهام عملها الرسمي وتأسيس كرة قدم نسائية من الصفر للكرة السعودية. وتملك المدربة الألمانية خبرة كبيرة تصل إلى أكثر من 25 عامًا في مجال كرة القدم، كلاعبة ومدربة ومدير رياضي ومحاضر فني ومستشار فني. وحققت "ستاب" في مسيرتها التدريبية عددا من الألقاب، أبرزها الدوري الألماني 4 مرات وكأس ألمانيا 5 مرات ولقب كأس الكؤوس الأوروبية مرة واحدة. 