الدراسة الجامعية وطلب الفتح يؤجلان حسم صفقة انتقال "الحسن" إلى النصر 

 تعمل إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت على إتمام صفقة انتقال لاعب الفتح الدولي علي الحسن خلال الساعات القادمة، وذلك لتدعيم الفريق بعدد من الصفقات المحلية، وإشراكها في القائمة الآسيوية. وكشفت مصادر أن الدولي الحسن وافق على الانتقال إلى الفريق النصراوي، وفي ساعة متأخرة، قبل رفع القائمة الآسيوية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الحسن قدم شروطه المالية، كما استفسر عن كيفية ضمان نقله من كلية الهندسة في الأحساء إلى إحدى جامعات الرياض. وبينت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي الفتح طالبت الإدارة النصراوية بالتمهل في توقيع الصفقة لأسباب إدارية وجماهيرية وشرفية، حيثُ تسعى إلى المزيد من التفاوض مع أطراف مهمة في النادي. وأشارت إلى أن هناك ناديين آخرين، دخلا في خط التفاوض مع وكيل اللاعب، محاولين تغيير وجهة الحسن لصالحهما. 