سباق أهلاوي نصراوي على مدرب التعاون 

 أكدت مصادر"الرياض" أن مدرب التعاون البرتغالي جوزيه قوميز "45 عاما" تلقى عبر مواطنه ووكيل اعماله بيدرو سارفابينتو عرضين رسميين من النصر والأهلي لقيادة أحدهما في الموسم المقبل. مؤكداً عدم صحة توقيع المدرب البرتغالي جوزيه لأي ناد قطري كما اشيع في وسائل الاعلام قبل اسبوعين. وشدد سارفابينتو لمفاوضي النصر والاهلي أن غوميز لن يوقع لأي ناد الا بعد نهاية الموسم لارتباطه مع التعاون في الوقت الراهن، فضلاً عن رغبته بالتركيز مع فريقه لمواصلة النتائج الايجابية. ويعتبر المدرب البرتغالي جوزيه غوميز حالياً من افضل المدربين في الملاعب السعودية بعد ان ساهم وبشكل مباشر في تقديم التعاون لمستويات فنية مميزة في الموسم الحالي جعلته قريباً من المشاركة ولأول مرة في تاريخه في دوري ابطال آسيا الموسم المقبل. 