رئيس الاهلي يجتمع باللاعبين بحضور إداري و شرفي 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته الرئيسية استعدادا للمباراة المقبلة في الجولة ٢٤ لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين امام الفتح بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الثلاثاء ٢٨ ابريل ٢٠١٥م ،وشهدت تدريبات الفريق مساء اليوم متابعة رئيس مجلس الإدارة سمو الأمير فهد بن خالد, وعضو شرف النادي رئيس فريق الاستثمار والتسويق سمو الأمير فيصل بن خالد, وعضو شرف النادي الأستاذ مساعد الزويهري وعضو الشرف الأستاذ خالد المطرفي، وأمين عام النادي الأستاذ عبد الإله مؤمنة، وعضو مجلس إدارة النادي عضو فريق الاستثمار والتسويق الأستاذ عبدالله بترجي، والتي تركزت على الجوانب اللياقية في مطلع الحصة التدريبية قبل أن يقسم المدير الفني كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين عندما أقام مناورة على منتصف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل للوقوف على مدى جاهزية عناصر الفريق، فيما استكمل معتز هوساوي ومهند عسيري برنامجهما التأهيلي بالركض حول المضمار والتواجد في صالة الحديد . وفي نهاية التدريب اجتمع كل من الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد والأستاذ مساعد الزويهري باللاعبين والجهازين الإداري والفني داخل أرضية الملعب، وتحدثوا مع اللاعبين حول أهمية المرحلة المقبلة وما تتطلبه من جهد مضاعف وصولاً إلى تحقيق ما يتطلع إليه كل عشاق النادي، مشيدين في الوقت نفسه بما يقدمه الفريق في هذا الموسم من مستويات كبيرة جعلته منافساً قوياً على كافة بطولات الموسم. من جانبه قدم الأمير فهد بن خالد شكره وتقديره وتقدير كافة الأهلاويين لعضو شرف النادي الأستاذ مساعد الزويهري على ما يقدمه لناديه، مشيراً إلى أن النادي الأهلي يعتبر انضمام أبو هليل لهيئة أعضاء الشرف هو أحد مكاسب النادي في هذا الموسم، فيما أكد الزويهري بأنه يعتبر انضمامه للنادي الأهلي وخدمته هو شرف لكل منتم لهذا الكيان. 