خالد جاسم : هذه اسباب هزيمة الاتحاد ؟ 

 أكد الإعلامي القطري خالد جاسم بأن الغيابات المؤثرة كانت السبب الرئيسي في تلقي الفريق للخسارة أمام الوحدة بهدفين نظيفين، ضمن مباريات الجولة 20 من دوري عبداللطيف للمحترفين. وقال جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الاتحاد يدفع ثمن الغيابات المؤثرة و يخسر أمام الوحدة 2/0.. ويبقى فارق النقاط بينه وبين المتصدر الأهلي خمس نقاط ". هذا وتجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة بفارق 5 نقاط عن النادي الأهلي المتصدر بـ 45 نقطة، ويأتي في المركز الثاني نادي الهلال برصيد 44 نقطة. 