قيمة «ديربي بريدة» تقفز بـ 14 مليونا 

 قفزت القيمة السوقية لـ "ديربي بريدة" بين التعاون والرائد خلال 72 يوما الفاصلة بين لقائهم في الدور الأول والثاني ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 14.132 مليون ريال، حيث بلغت قيمة المواجهة الأولى التي لعبت في الـ 25 من ديسمبر الماضي بـ89.963 مليون ريال وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بقيمة اللاعبين السوقية والأندية العالمية. وبلغت قيمة التعاون السوقية عقب إقفال فترة التسجيل الأولى "الصيفية" 45.906 مليون ريال، والرائد بلغت 44.057 مليون ريال، وزادت قسيمتهم السوقية بفضل تدعيم صفوف الفريقين وارتفاع مستوى لاعبيهم المحليين وتزايد الطلب عليهم لتصبح عقب فترة التسجيل الثانية "الشتوية" للتعاون بـ55.439 مليون بزيادة 9.533 مليون، والرائد بلغت 48.657 مليون بزيادة بلغت 4.6 مليون ريال. ودعم التعاون صفوفه بخمس صفقات خلال فترة التسجيل الثانية، هم البرازيلي نيلدو بيترولينا، وناصر الدعجاني، وعبدالله الجوعي، ومنصور المولد، ومحمد بصاص، فيما دعم الرائد صفوفه بثلاثة صفقات ضمت البرازيلي دي سانتوس كانو، والبلجيكي إيلومبي مبويو، وخالد الغامدي. 