فوز صعب يقود الشباب لدور ال16 بكأس ولي العهد السعودي 

 تأهل فريق الشباب لدور الستة عشر من بطولة كاس ولي العهد السعودي لكرة القدم بعد فوزه الصعب اليوم الاثنين على فريق الرياض، أحد أندية الدرجة الأولى، بهدف نظيف في دور الـ32 من المسابقة. وأحرز هدف المباراة الوحيد عبد العزيز المفرج ، لاعب الرياض، بالخطأ في مرماه في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة. ويستهل الشباب مبارياته في الدوري الممتاز السعودي بمواجهة ضيفه الرائد يوم السبت المقبل،بينما يلعب الرياض مع المجزل يوم الجمعة في أولى مبارياته لهذا الموسم في دوري الدرجة الأولى. ويلتقي الشباب في دور الستة عشر مع الشعلة الذي كان قد تغلب على النجوم بهدف نظيف في وقت سابق اليوم 