احتفالية بالجهاز الفني لكارتيرون .. وبدء التحضير للأهلي 

 واصل لاعبو فريق النصر تدريباتهم اليوم الأحد في إطار التحضير للقاء الأهلي المقرر له الجمعة في إطار الجولة رقم 19 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وبدأ المران باجتماع للمدرب كارتيرون مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام المقبل، ثم تلا ذلك تدريبات بدنية شهدت تطبيق مجموعة من الجمل التكتيكية. وقام اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الوحدة بأداء تدريبات استشفائية بينما أكملت البقية المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. والتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مع اللاعبين والجهاز الفني بحضور نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف فهد المشيقح وأمين عام النادي سلمان القريني وطلال النجار مدير عام الكرة. وفي إطار متصل أقام لاعبو النصر احتفالاً صغيراً للمدرب باتريس كارتيرون بعد إكتمال الجهاز الفني المساعد له اليوم الأحد. 