غضب نصراوي بعد قفزة و"استهتار" "الشهري" في مباراة الوداد (فيديو) 

 عبّر عدد من جمهور نادي النصر عن غضبهم الشديد من لاعب الفريق يحيى الشهري، بعد إضاعته لركلة جزاء في مباراة الفريق أمس (الأربعاء) أمام الوداد البيضاوي المغربي، والتي حرمت ناديهم من التأهل لنهائي بطولة تبوك الودية. وكانت مباراة النصر والوداد في نصف نهائي البطولة قد انتهت بالتعادل السلبي، ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح، ويضيع عمر هوساوي الركلة الأولى للنصر، قبل أن يتصدى الشهري للركلة الثانية والتي نفذها بطريقة غريبة؛ حيث قفز قبل ركل الكرة لتخرج خارج المرمى، ويتأهل الفريق المغربي للنهائي لملاقاة فريق الإنتاج الحربي المصري. وعلى الرغم من أنها ليست المرة الأولى التي ينفذ فيها الشهري ركلة ترجيحية بهذه الطريقة، إلا أن جماهير النصر هاجمته بشدة على مواقع التواصل الاجتماعي؛ حيث اعتبرت ما قام به الشهري استهتارًا وعدم تحمل المسؤولية، خاصة أنه لاعب دولي، مشيرة إلى أن المباريات الودية لا تعني التهاون في اللعب والأداء. 