"الانضباط الآسيوية" تغرم الاتحاد السعودي 150 ألف دولار بسبب الأهلي والنصر 

 أصدرت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الآسيوي، اليوم الجمعة، قراراً بتغريم الاتحاد السعودي لكرة القدم 150 ألف دولار؛ بسبب منحه ناديي الأهلي والنصر رخصة للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2015 رغم عدم استيفائهما الشروط. وبحسب بيان الاتحاد الآسيوي، فإنه كانت هناك التزامات مالية ومستحقات متأخرة على الناديين تمنعهما من الحصول على الرخصة التي مُنحت لهما من الاتحاد السعودي، بسبب مخالفتهما مواد في لائحة ترخيص الأندية. وأشار الاتحاد الآسيوي إلى أن الغرامة الصادرة بحق الاتحاد السعودي سيُعلق منها 100 ألف دولار لمدة عامين، على أن تكون قيد التنفيذ في حال تكررت المخالفة.   