"الانضباط": تغريم رؤساء أندية الهلال والاتحاد والأهلي ونجران بسبب إساءات إعلامية 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرارات ابتدائية قابلة للاستئناف بتغريم عدد من رؤساء مجالس إدارة الأندية والإداريين مبلغ 50 ألف ريال بسبب إساءات إعلامية. وقررت اللجنة فرض الغرامة على رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد آل سعود، ورئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، ورئيس مجلس إدارة نادي الأهلي مساعد الزويهري. كما قررت اللجنة فرض الغرامة ذاتها على كل من رئيس مجلس إدارة نادي نجران هذيل ضيغم، ونائب رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي عبدالله بترجي. 