حسابات برشلونة في «تويتر» تتعرض للاختراق 

 اخترقت جهة مجهولة الحسابات الرسمية لنادي برشلونة الإسباني للمرة الثانية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ونشرت تلك الجهة تغريدة عبر حسابات البارسا موضحة أنها تلك المرة الثانية التي تخترق فيها الحساب، مشيرة إلى أن تأمين النادي الكتالوني لحساباته أفضل من المرة السابقة لكن ليس الأفضل على الإطلاق. وقام المتابعون بالرد على التغريدة، وطالبوا بالإعلان عن التعاقد مع البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان. وسبق وتعرض حساب البارسا للاختراق من قبل وتم الإعلان عن التعاقد مع آنخيل دي ماريا لكن النادي لم يتعاقد معه في حقيقة الأمر. يذكر أن برشلونة استعاد حساباته مجددًا بعد اختراقه اليوم. 