عيد: لا للمراهنات وتغريدة النويصر خاطئة 

 حمّل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، الحكم الياباني نيشيمورا خسارة الهلال في النهائي الآسيوي بالتعادل صفر/صفر مع ضيفه ويسترن سيدني في مباراة الإياب بالرياض أمس الأول. وقال، «لو وفق حكم اللقاء في إدارة المباراة جيدا واحتسب أيا من ضربات الجزاء المستحقة لفاز الهلال وتوج بطلا للقارة». وعن تغريدة نائبه محمد النويصر بأن هناك مراهنات بين شركات كبيرة تغير في نتيجة اللقاء، قال»ما قاله النويصر لا أساس له من الصحة، ونستبعد حدوث ذلك في الاتحاد الآسيوي، صحيح أن حكم اللقاء أخطأ، لكن لم يفعل ذلك لتأثيرات خارجية». وأردف «نحن في الاتحاد السعودي سنخاطب الآسيوي بشأن تعرض أنديتنا إلى الظلم من قبل الحكام، ولعل آخرها ما حدث للهلال، كما جرى نقاش إيجابي بيني وبين رئيس الاتحاد القاري سلمان بن إبراهيم عن التحكيم وما دار في النهائي الآسيوي». 