بالفيديو.. هوساوي: هذه أول مرة أسمع عن توثيق البطولات ! 

 أكد مدافع المنتخب السعودي معتز هوساوي أنه لا يعلم أي شيء عن لجنة توثيق البطولات، وما أعلنته قبيل مواجهة الأخضر الماضية أمام المنتخب الياباني، نافيا أن يكون توقيت المؤتمر هو سبب تعرض المنتخب الوطني للخسارة أمام اليابان بنتيجة 2 ـ 1 في الجولة الخامسة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وفي تصريحات للقناة الرياضية السعودية، قال معتز: "المستوى أمام اليابان كان متوسط وأقل بعض الشيء من المباريات الماضية، الحكم لم يكن جيدا في اللقاء، الأداء لم يتغير ولكن لكل مباراة ظروفها، وبإذن الله نكون أفضل خلال المباريات المقبلة". وأضاف: "لا شك أن منتخب اليابان قوي، لكننا كذلك أقوياء ولازلنا في المركز الأول وقادرون على مواصلة التصفيات بنجاح وتعويض هذه الخسارة من أجل التأهل للمونديال العالمي". وحول لجنة توثيق البطولات، قال اللاعب: "هذه أول مرة أسمع عن هذا الأمر، نحن لاعبون ولا نركز في مثل هذه الأمور على الإطلاق، نحن لنا الملعب وهذه المواضيع ليست ضمن حساباتنا". 