بالفيديو .. الفيحاء يعبر لربع نهائي كأس خادم الحرمين 

 سجل الفيحاء، هدفا في الوقت الإضافي، ليفوز بنتيجة 2-1 على الفتح، ويتأهل لدور الثمانية في كأس خادم الحرمين، اليوم الأربعاء. تقدم عبد الله آل سالم للفيحاء، من تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء، بعد 11 دقيقة على البداية. وتعادل سايث سكالا بمهارة جميلة في الدقيقة 56، واستمر التعادل حتى نهاية الوقت الأصلي، ليتجه الفريقان لشوطين إضافيين. ونجح سامي خيبري في انتزاع الفوز قبل نهاية الوقت الإضافي، ليقود فريقه لدور الثمانية. وتتبقى مباراتان في دور الـ 16، حيث يلعب الباطن ضد ضمك، ويلتقي الشباب مع الخليج غدا الخميس. 