باولو مالديني مديرًا فنيًا لنادي ميلان خلفًا لجاتوزو .. و بوبان المدير الرياضي الجديد لميلان 

 أعلن نادى ميلان الإيطالي اليوم الجمعة عن تولى نجمه السابق المدافع باولو مالدينى منصب المدير التقنى للنادى، بعد أن كان يشغل سابقا منصب مدير التخطيط الإستراتيجى للإدارة الرياضية. وفى نفس السياق سوف يتولى النجم الكرواتى بوبان منصب المدير الرياضى لميلان، خلفا للبرازيلى ليوناردو، الذى رحل خلال الأيام الأخيرة، لتولى منصب المدير الرياضى فى نادى باريس سان جيرمان الفرنسي. وقال الرئيس التنفيذى للروسونيرى إيفان جازيديس للموقع الرسمى للنادى:"باولو مالدينى يمثل جودة عالية فى الإدارة الرياضية للنادى، وسنكون قادرين معه على بناء فريق عصرى قوى قادر على حصد الألقاب". أضاف المدير التنفيذى لميلان حديثه قائلا:"أثق كثيرا فى قدرات باولو، أنه سيتمكن من تنفيذ وعرض رؤيته الفنية التى يؤمن بها، فهو جزء من تاريخ هذا النادى، ويعرف طريق النجاح". ولم يعرف باولو مالدينى صاحب الـ50 عاما خلال مسيرته مع كرة القدم أى فريق أخر غير ميلان، والذى خاض معه 902 مباراة فى جميع المسابقات، وتوج بـ26 لقبا. 