تشيلية : إدارة الاتحاد لم تستطع الصبر على خيمينيز‎ 

 ذكرت صحيفة "biobiochile" التشيلية أن صبر إدارة نادي الاتحاد انتهى على اللاعب لويس خيمينيز؛ وذلك عقب الخروج الآسيوي وهزيمة الاتحاد بالأمس أمام الهلال بنتيجة 3 ـ 1. وقالت: "تم إنهاء التعاقد مع اللاعب بسبب أداءه السيء منذ وصوله في يوليو الماضي. لن يكون لدى اللاعب فرصة في التعاقد مع فريق آخر لأنه سيحتاج لتصريح من الفيفا للسماح له بتمثيل ناديين". وأضافت: "رحلة خيمينيز هناك لم تكن تخلو من الجدل ، حيث تعرض اللاعب وأسرته للتهديد بالموت بسبب الأداء السيء مع الفريق". 