مارفيك للاعب الأخضر .. حضورك للمعسكر ليس صدفة 

 أعرب عبد المجيد الرويلي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة من حديث المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك الذي أكد له أنّ أمر انضمامه لقائمة اللاعبين الذين يستعدون حالياً في جدة لملاقاة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م ,استحقاقاً لإمكاناته وليس وليد الصدفة . وقال الرويلي :"اجتمع بي مارفيك فور انضمامي إلى المعسكر، وأبلغني بأنه تابع عددا من اللقاءات التي لعبت فيها مع التعاون ومن أهمها تلك التي كانت أمام الشباب". وزاد : "شجعني وحمسني لبذل قصارى الجهد، وأنا سعيد جداً بوجودي في قائمة الأخضر التي كانت بالنسبة لي طموحا كبيرا". وأشار لاعب الأخضر السعودي : "أشكر جميع من وقف معي قبل انضمامي فور إعلان القائمة التي خلت من اسمي الذي زادني إصرارا وحماسا أن الأمل لم ينقطع، وسيأتي اليوم الذي سأتواجد فيه، وها هو الوقت يأتي الآن وأتمنى أن أكون إضافة". 