الاتحاديون يتوزعون على 3 مدن 

 يتوزَّع لاعبو فريق الاتحاد الأول لكرة القدم على ثلاث مدن مختلفة خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية حاليًّا بداعي إجراءات مواجهة فيروس كورونا. ويمتثل اللاعبون لبرنامج إعداد منزلي، وضعه الجهاز الفني، ينفذون تفاصيله داخل مقرات سكنهم. وكلَّف البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب الفريق، أحد مساعديه بمهمة متابعة اللاعبين يوميًّا للتحقق من التزامهم بالبرنامج، والوقوف على معدلاتهم اللياقية، وأيضًا تلقينهم أي تعليمات أخرى مستجدة. ويؤدي الثنائي البرازيلي رومارينيو، المهاجم، وجوناس دي سوزا، لاعب الوسط، تدريباتهما في المجمع السكني “الكمباوند”، الذي يتشاركان السكن فيه داخل مدينة جدة. ويستضيف “كمباوند” آخر في المدينة ذاتها الخماسي الأجنبي المؤلَّف من المغربي كريم الأحمدي، القائد، والبرازيلي برونو أوفيني، المدافع، ومواطنه مارسيلو جروهي، حارس المرمى، والأرجنتيني ليوناردو جيل، لاعب الوسط، والإيفواري ويلفريد بوني، المهاجم. ويستعين جروهي بملعب ملحق بالمجمع لأغراض الركض ونحوه. ويحاكيه التونسي أنيس البدري، الجناح الأيمن، الذي يستخدم ملعبًا صغيرًا داخل فناء سكنه الخاص في جدة لاستكمال تدريباته. وعلى الرغم من التباعد الجغرافي، إلا أن عبد الرحمن العبود، وعبد المحسن فلاتة، الموجودين إلى جوار عائلتيهما في الرياض، يلتزمان بالبرنامج ذاته. ويعيش عمار الدحيم، وضعًا مماثلًا في الدمام التي ينحدر منها. 