تسليم ملف المملكة لاستضافة كأس آسيا الخميس 

 تستعد لجنة ملف استضافة السعودية لكأس آسيا 2019، التي يترأسها فيصل القحطاني، لتقديم اتفاق المتطلبات للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الخميس المقبل، وذلك بعد أن تستكمل باقي الضمانات الحكومية المطلوبة. وكشف القحطاني أنه: تم الحصول على أغلب الضمانات الحكومية من قبل الوزارات والجهات الحكومية المعنية، ولم يتبق إلا قليل منها لم يتم الحصول عليه، مشيراً إلى أن مشاركة جميع الجهات والوزارات الحكومية مهم للغاية، وقال: "أستطيع القول أننا حصلنا على الضمانات من الجهات الأهم ولم يتبق إلا المهم، وهذا سيتم استكماله خلال اليومين المقبلين؛ لكي نتمكن من إرسال هذا الاتفاق للاتحاد الآسيوي في مقره في كوالالمبور، بمعنى أن المتبقى فقط ما نسبته 10% وأوضح أنه تم عرض هذا الاتفاق والمكون من 175 صفحة على عدة جهات من ضمنها جهات قانونية للاطلاع عليها ومراجعتها بشكل دقيق قبل إرسالها للإتحاد الآسيوي. يذكر أنه قد تُحدد الفترة بين نوفمبر وحتى نهاية مارس المقبل موعداً للجولة التفتيشية من قبل لجنة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى المملكة؛ لمعاينة الملاعب والمنشآت الرياضية والمرافق الخاصة بإستضافة البطولة، فيما سيتم البدء في العمل على الكتاب الخاص بالبطولة في ديسمبر المقبل بعد أن يتم استلام المتطلبات من قبل الاتحاد الآسيوي، الذي يتوقع أن يرسلها ما بين نوفمبر ومارس المقبلين ليتم تسليمه في ديسمبر المقبل. وكانت اللجنة السعودية الخاصة بملف استضافة آسيا 2019، حددت مبدئياً خمس مدن سعودية لإقامة البطولة وهي: الرياض، وجدة، والدمام، وبريدة، والطائف، حيث ينتظر أن يجتمع مجلس إدارة الإتحاد السعودي لكرة القدم؛ لمناقشة هذا الاختيار حسب متطلبات الإتحاد الآسيوي. وأشار القحطاني إلى أن اللجنة التي ستطلع خلال زيارتها للمملكة على المنشآت والبنى التحتية، ستتاح لها الفرصة للتعرف على بيئة الملاعب والتنظيم الحاصل في المباريات خلال الموسم الحالي. 