طارق حامدي يحقق برونزية الدوري العالمي للكاراتيه بإسبانيا 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه طارق حامدي اليوم الاحد الميدالية البرونزية في الدوري العالمي المقام حاليا في مدينة جوادلاخارا الأسبانية في منافسات القتال فوق وزن 84 كجم بعد ان وصل الى دور نصف النهائي وخسر بفارق نقطه من اللاعب التشيلي روجيس حيث انتهى بفوز الاخير بأربع نقاط مقابل ثلاث نقاط وفي مواجهة تحديد المركزين الثالث والرابع تمكن طارق حامدي من الفوز بقوه على الهولندي كارمارس بستة نقاط مقابل نقطة ليتحصل على الميدالية البرونزية في منافسات القتال فوق وزن 84 كجم ،فيما خسر زميلاه عماد المالكي وسلطان الزهراني مباراتيهم على الميدالية البرونزية أيضا. وقال حامدي الذي حقق برونز وزن فوق ٨٤كج ” الحمد لله على تحقيق الميدالية البرونزية ولكن ليست هي الطموح بل كان طموحنا جميعا الذهب وهذا هو هدفنا في البطولة القادمة المقامة في دبي وأضاف طارق بأذن الله سيكون الذهب هو هديتي لوطني “. وبهذا أختتم المنتخب السعودي للكاراتيه مشاركته في الدوري العالمي المقام في أسبانيا نافس خلالها مايقارب ١٣٠٠لاعب مثلوا أكثر من ٢٥٠دولة. من جانبه أكد رئيس البعثة السعودية للكاراتيه المهندس ثامر المالكي أن لاعبين المنتخب السعودي قاتلوا بقوة في اللقاءات التي خاضوها رغم مالحق بهم من إرهاق جراء الظروف الخارجه عن إرادة الجميع بسبب تعطل رحلات الطيران ،،وكانوا مرشحين أقوياء للحصول على الميداليات الذهبية ولكن قد الله وماشاء فعل والحمدلله لم يخرج المنتخب خالي الوفاض وتحقيق ميدالية برونزية أمر جيد.. مشددا المالكي على أن اللاعبين السعوديين سيرفعون علم المملكة العربية السعودية في جميع المنافسات والحصول على الميداليات الذهبية في البطولات القادمة . 