عدنان العلي: الإيرانيون .. إستقبال مصطنع 

 اكتشفت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي لخويا القطري خدعة هي الأولى من نوعها، ساعة الوصول إلى مدينة أصفهان الإيرانية يوم الإثنين الماضي استعداداً لخوض اللقاء أمام فريق ذوب آهن الإيراني، والذي جرى يوم الثلاثاء الماضي على ملعب فولاذ شهر، وانتهى بنتيجة التعادل السلبي ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. وحسب أمين سر النادي عدنان العلي فإن الاستقبال كان حافلاً ومختلفاً، حتى وصل الاعتقاد إلى أنه مصطنعاً، بالوقوف عند حرص الإيرانيين على تصوير كل مراسم استقبال الفريق. وأضاف العلي في حديثه الهاتفي لـ"الرياضية": "معاملتهم لنا كانت مختلفة، عندما وثقوا بالصور الخدمات الفندقية والمواصلات التي تم توفيرها للبعثة، إلى جانب استعدادات ملاعب التدريب، في أمر يدعو إلى الاستغراب الشديد ". وزاد: "الحمد لله انتهينا من المواجهات المباشرة مع الفرق الإيرانية ذهاباً وإياباً ". ذلك يأتي في ظل تمسك رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم علي كافاشيان بالتسهيلات التي قدمها لنظيره في الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، خلال الاجتماع الذي عقده الثنائي في العاصمة القطرية الدوحة خلال شهر يناير الماضي. وأشار الرئيس علي كافاشيان في تصريحات نشرتها وسائل إعلام إيرانية أمس إلى أنه قدم عدداً من الحلول، أهمها لعب الأندية السعودية في إيران بدون حضور الجماهير، قبل أن يكشف أن جميع حلوله قوبلت بالرفض. وبالعودة إلى أمين سر نادي لخويا القطري عدنان العلي، فإنه أكد على أحقية المطالب السعودية بلعب المواجهات أمام الفرق الإيرانية على أرض محايدة. وقال: "نتفهم مطالب الأندية السعودية وتلويحها بالانسحاب ورفضها اللعب في إيران ". وحول حقيقة انسحاب الفرق القطرية قال: "لا يوجد لدينا أي تعليمات من الاتحاد القطري لكرة القدم أو جهات عليا بخصوص انسحاب الأندية القطرية من بطولة دوري أبطال آسيا، ولو تم توجيهنا بهذه التعليمات سننفذ ذلك فوراً ".   