مدرب الأردن: مواجهة السعودية كانت صعبة.. وأضعنا الكثير من الفرص 

 أبدى مدرب المنتخب الأردني، عدنان حمد، رضاه عن أداء فريقه خلال المباراة التي جمعته يوم أمس (الأربعاء) بنظيره السعودي في مستهل مشوارهما بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب. وقال حمد، في تصريحات لفضائية "الكأس" عقب المباراة: "كانت المباراة صعبة أمام السعودية خاصة بعد الطرد وأضعنا الكثير من الفرص". وأتم مدرب الأردن تصريحاته بقوله: "مرتاح للأداء الذي ظهر به لاعبو فريقي والفوز مهم وجمهورنا دائمًا داعم لنا".   وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني.   