بالفيديو .. عبدالعزيز التويجري: " ما يحدث لا يليق بدوري محترفين " 

 أبدى عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، استياءه من اختيار شهر أغسطس والمعروف بحرارة الجو والرطوبة لانطلاقة دوري المحترفين السعودي، مشيراً إلى أن الدوري سيتوقف بعد جولتين من بدايته، ومن الأولى أن يبدأ في وقت عودته بعد التوقف. وقال التويجري بين شوطي مباراة فريقه الرائد أمام مستضفه القادسية في أولى جولات دوري المحترفين السعودي: "نحن نلعب كرة ماء وليست كرة قدم، ولا يليق بدوري محترفين اختيار توقيت سيئ كهذا"، في إشارة واضحة لشدة الرطوبة في ملعب المباراة. وزاد: "إضافة إلى أن درجة الحرارة مرتفعة والرطوبة كثيفة، جهاز التكييف في غرفة تبديل ملابس القادسية معطل".    عبدالعزيز التويجري:"ما يحدث لا يليق بدوري محترفين، الجو حار وغرف تبديل الملابس بلا مكيفات! الدوري بدأ مبكراً"#دوري_بلس pic.twitter.com/dQIDRE2rfb
 — dawriplus دوري بلس (@dawriplusksa) 11 août 2017  