اتحادي .. تعادل ليس سيئًا .. وهدف الأوزبكي غير صحيح ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد "جمال عارف" أنّ تعادل العميد أمام لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الأولى من افتتاحية بطولة دوري أبطال آسيا ليس سيئًا ,مُشيراً بعدم صحة هدف الأوزبكي . وكان التعادل الإيجابي بنتيجة "1ـ1" قد حسمت المواجهة الافتتاحية لنادي الاتحاد في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي جمعته بفريق لوكوموتيف الأوزبكي في مدينة طشقند، وجاء اللقاء مثيرا بين الفريقين، وشهد حالتي طرد. وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر": "الاتحاد يتقدم بهدف #الجلاد ..التصوير ذبحنا ..الاوزبك خشونتهم زائدة . الله يتمم على خير .". وأضاف :"تعادل من ارض المنافس ليس سيئا ..لاعبو الاتحاد فقدوا التركيز في الدقائق الاخيرة رغم ان هدف الاوزبك غير صحيح !!!". واختتم عارف تغريداته ,قائلاً :" نتفق ان الاتحاد لم يقدم المأمول وخرج بالتعادل..المشكلة في اندية تتعادل وتخسر من فرق ضعيفة على ملاعبهم ..ويجيوك يتهكموا على عميد اسيا..استحوا". 