شمايكل وكأس الدوري الإنجليزي بالرياض.. غدا 

 تستضيف الرياض يوم غد جولة كأس ولاعبي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي بفندق الريتز كارلتون التي تنظمها دي أتش أل السعودية بحضور عدد من لاعبي المنتخب السعودي وأطفال جمعية إنسان. من جانبه أوضح مدير عام دي أتش أل أكسبرس في السعودية جيف والش أن هذه الزيارة تمثل فرصة للاطلاع ومشاهدة لاعبي الفريق الإنجليزي مع كأس الدوري الذي حققوه للمرة الـ19 في حدث يتكرر سنوياً في المملكة . وقال: "اختيار السعودية ضمن جولة فريق المان يونيتد يؤكد ما تمثله المملكة من ريادة للحركة التجارية في المنطقة وأهميتها المطلقة في هذا المجال". من جهته أعرب حارس وقائد مانشستر يونايتد السابق بيتر شمايكل عن سعادته بزيارته للمملكة والالتقاء مع محبي ومشجعي الفريق معبراً عن شكره لدي اتش ال على هذه الاستضافة وعلى كل ما يقدمه من خدمات لوجستية للفريق في العالم. 