النصر يتأخر بهدف أمام الوحدات الأردني في شوط المباراة الأول (صور) 

 تقدم الوحدات الأردني في شوط المباراة الأول أمام نظيره النصر، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وخلال الشوط الأول كاد أن يسجل الفريق الأردني هدفا لولا براعة الحارس وليد عبدالله الذي تألق وأبعد الكرة عن مرماه. وفي الدقيقة 41 قرر مدرب النصر مانو مينيز الدفع باللاعب رائد الغامدي بدلا من زميله في الفريق عبدالفتاح عسيري. وسجل أحمد زريق الهدف الأول لفريق الوحدات في الدقيقة 44 من زمن اللقاء. ويحتل فريق النصر المركز الأول بجدول ترتيب المجموعة برصيد 8 نقاط، بينما يحتل الوحدات المركز الأخير برصيد نقطة واحدة. وكانت المباراة السابقة قد انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين، في الجولة الأولى لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا.        