هاشم سرور: رحيل حسين عبدالغني ليس الحل.. النصر يحتاج لهؤلاء 

 حذر نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، من رحيل المدير التنفيذي لفريق الكرة بالنادي، حسين عبدالغني، خلال الفترة الحالية، بعد النتائج المتواضعة للفريق خلال المباريات السابقة. وقال هاشم سرور، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو ذهب حسين عبدالغني وجاء من بعده أي شخص كان اسمه سيستمر الوضع كما كان". وتابع: "الموضوع يحتاج 3 أشخاص يديرون الجهاز من الجهاز التدريبي والطبي ويكون العمل تحت برنامج دقيق به مشكلة تذبذب لمستويات، مشكلة نجم يبرز في مباراة ويختفي في 4، مشكلة ضبط اللاعب ببرنامج يفيد ويشغله عن السهر وخلافة". وأوضح هاشم سرور: "أنا مع الجهاز الفني.. وكلامي من واقع خبرة ومعرفة بخلفيات اللاعبين ومعرفتي بالطريقة الناجحة، لإعادة اللاعب والنصر للمسار الجيد التي نتطلع له كمحبين". 