الكشف عن قيمة بيع حقوق مباريات دوري المحترفين لـ"إس إس سي" 

 كشفت تقارير صحفية عن قيمة إيرادات رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم من النقل التلفزيوني لمباريات الدوري، والتي تراجعت بنسبة 50%. وحصلت الرابطة على إيرادات وفقًا لـ" الشرق الأوسط" تتجاوز 300 مليون ريال، وذلك بحسب البيانات المالية للرابطة عام 2016، لكنها تراجعت أكثر من النصف. وأوضحت أن حقوق النقل التلفزيوني الموقعة مطلع أغسطس الماضي، مع شركة الرياضة السعودية "إس إس سي" لمدة عام واحد فقط، بيعت من قبل الرابطة بنحو 18.6 مليون دولار (70 مليون ريال سعودي)، وهو رقم ضئيل جداً قياساً بالحقوق التلفزيونية التي وقعت خلال السنوات الـ15 الماضية. وأشارت إلى أن آلية توزيع حقوق النقل التلفزيوني لم تتضح، إذ ربما سيحصل كل نادٍ على نحو مليون دولار في حال وزعت بالتساوي، فيما قد تحصل الأندية الأربعة الكبرى (الهلال والأهلي والاتحاد والنصر) على نحو 7 ملايين ريال، فيما سيوزع على الأندية الـ12 الأخرى المتبقي من المبلغ بالتساوي بينهم. وأكدت أن شركة روشن العقارية ستدفع ما يقارب 14.6 مليون دولار للرابطة مقابل رعايتها للدوري السعودي، فيما ستدفع "روح السعودية" 2.1 مليون دولار، أي نحو 8 ملايين ريال سعودي، علماً بأن هذا العقد يستمر لنحو 3 أشهر، لكنه قابل للتمديد في حال اتفق الطرفان على ذلك.   