الشهري : الأخضر قادر على المنافسة بقوة على خليجي 24 

 أكد يحيى الشهري نجم المنتخب السعودي لكرة القدم أن فريقه حضر إلى قطر للمنافسة بقوة على لقب خليجي 24 رغم تأخر انضمام لاعبي الهلال لصفوف الفريق بسبب مشاركتهم في نهائي دوري الأبطال الآسيوي أمس الأول الأحد. وقال الشهري خلال المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الثلاثاء قبل مباراة الغد: “من خلال مشاهدتنا لباقي المنتخبات خلال تصفيات كأس العالم والمباريات الودية نجد تطورا كبيرا في المستوى ولكننا نتمنى المنافسة بقوة تحت قيادة مدرب جديد وتحقيق أهداف كثيرة”. وعن تأخر انضمام لاعبي الهلال للفريق وما إذا كان الفريق جاء للمنافسة، قال الشهري: “المدرب اختار جميع اللاعبين لهذه البطولة بعناية وكلهم جاهزون للبطولة وجئنا من أجل المنافسة بقوة”. ويستهل المنتخب السعودي مسيرته في خليجي 24 بمواجهة نظيره الكويتي غدا الأربعاء ضمن منافسات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة والتي تضم معهما أيضا منتخبي عمان حامل اللقب والبحرين. 