ديسلفا يجهز لاعبي النصر بمناورة والرئيس وعبدالغني يزوران تدريبات الكويت 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب أكاديمية النصر للفئات السنية وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين كثف بعده الجوانب اللياقية بتدريبات متنوعة تلى ذلك تدريب تكتيكي اشتمل على الكرات العرضية والتسديد من زوايا مختلفة ثم قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات أجرت مجموعتان مناورة كروية على نصف الملعب في حين تقوم المجموعة الثالثة بالجري حول الملعب وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني بقيادة المدرب ديسلفا وباللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وبعد نهاية التدريب زار الكابتن حسين عبدالغني تدريب المنتخب الكويتي حيث التقى ببدر المطوع ونواف الخالدي ومدرب المنتخب جورفان فييرا . و بعد نهاية تدريب الفريق الأول لكرة القدم قام رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بزيارة للمنتخب الكويتي الذي يتدرب على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وكان في استقبال سموه أعضاء الاتحاد الكويتي لكرة القدم الأستاذ مشعل سعيد العنزي والأستاذ عبداللطيف الدواس ورئيس وفد الفريق الأستاذ نواف جديد العنزي والحارس السابق أحمد جاسم حيث رحبوا بسموه وشكروه على هذه الزيارة وتبادلوا معه الأحاديث الودية والرياضية والتقطوا مع سموه الصور التذكارية والتقى سموه ببدر المطوع ونواف الخالدي ومساعد ندا . من ناحية أخرى تقيم إدارة نادي النصر مساء اليوم الأحد حفل عشاء على شرف الإعلاميين العرب والخليجيين الذين يقومون بتغطية فعاليات دورة الخليج الثانية والعشرين لكرة القدم وذلك بمقر الملتقى الإعلامي باستراحة العاذرية بالرياض وإدارة النادي ترحب بجميع الإعلاميين في هذه المناسبة . وتقدم شكرها وتقديرها للأستاذ خالد جاسم على مبادرته المتميزة بإقامته لهذا الملتقى ورعايته الكاملة له . 