الاتحاد يبحث عن "التجريبية" الأولى 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن تواصل الجهاز الإداري لفريق نادي الاتحاد، مع عدد من الأندية المحلية، من أجل خوض اللقاء التجريبي الأول استعدادًا للموسم الجديد. وخاطب نادي الاتحاد وفقًا لـ"عكاظ" عددا من الأندية المحلية، لخوض لقاء ودي يوم 18 يوليو في جدة قبل السفر لمعسكر خارجي بمدينة دبي الإماراتية يوم 21 من الشهر ذاته ويتخلله عدد من المباريات الودية. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أعلنت رسمياً، البرنامج التحضيري للفريق قبل الموسم الجديد، والذي سيبدأ في يوم 17 يوليو المقبل وحتى السادس من شهر أغسطس. 