النصر: لن نعلن عقوبات المتعاطين مع«الشيشة» .. ولم نفكر في إعادتهم إلى الرياض 

 تتجه إدارة نادي النصر لفتح تحقيق حول قضية الصور التي انتشرت مؤخرا في عدد من مواقع التواصل الاجتماعي حول وجود بعض لاعبي النادي في أحد مقاهي العاصمة الإماراتية أبوظبي وهم يدخنون الشيشة . وأوضح مصدر مطلع داخل النادي لـ «الشرق» أنه سيتم التحقق من صحة الصور وفي حال ثبوت صحتها وتدخين بعض اللاعبين «الشيشة» سيتم تطبيق لائحة العقوبات بحقهم داخليا دون نشر العقوبات على وسائل الإعلام ، مؤكدا أن لاعبي النصر ملتزمون بالتعليمات وإذا حصلت بعض التصرفات الفردية الخاطئة فهذا الأمر موجود في كل نادٍ، لكن هناك من يسعى لتضخيم ما يحدث دائما في نادي النصر . ورفض المصدر أن تكون إدارة النادي قد فكرت في إعادة المتورطين بتدخين الشيشة لمدينة الرياض وإبعادهم من المعسكر، مؤكدا أن ذلك أمر مستبعد وأنه في حال ثبتت صحة الصور، فهناك عقوبة داخلية ستطبق على اللاعب وليس ملزما أن تحاط بها وسائل الإعلام ، لافتا إلى أن الصور التي نشرت غير واضحة وسيتم التأكد منها، وقال: من الطبيعي أن يجلس اللاعبون في المقهى للاستراحة من رحلتهم من الرياض إلى أبوظبي . وأبدى المصدر استغرابه من محاولة البعض البحث عن أخطاء الآخرين واصطيادها للتشويش على اللاعبين الذين تنتظرهم استحقاقات مهمة في الموسم الحالي . إلى ذلك افتتح فريق نادي النصر مساء أمس مبارياته في الدورة الدولية التي ينظمها نادي الوحدة الإماراتي ولعب أمام الفريق المستضيف، ،ويشارك في الدورة إلى جانب فريقي الوحدة والنصر، الرفاع البحريني والنهضة العماني ، وتهدف إدارة النصر من هذه المشاركة إلى إعداد الفريق خلال فترة التوقف لدوري زين وكأس ولي العهد والبطولة العربية وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . ويحتل الفريق النصراوي المركز الثاني في الدوري بعد نهاية الجولة الثانية عقب فوزه الكبير على ضيفه نادي الرائد برباعية نظيفة وكان قبلها قد تعادل في الأحساء مع فريق الفتح بهدف لمثله. وستكون أولى مباريات النصر بعد عودته من الإمارات مع نادي الاتحاد في خامس العيد ضمن الجولة الثالثة لدوري زين على إستاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض. 