ناقد رياضي: وسط النصر ودفاعه كانوا السبب الرئيسي في خسارته أمام الاتحاد 

 قدم الناقد الرياضي عادل الملحم تفسيراً لخسارة النصر في مواجهته مع الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال اللاحم في تغريدات على حسابه بموقع "تويتر": "هاجموا الإدارة النصراوية واتهموها بأنها تعمل ضد مصلحة الفريق.. توهج الفريق وتصدر وكان قريبا من خطف بطولة الدوري نسوا تغريداتهم وامتدحوا عمل الادارة. قبل قليل عادت حليمة لعادتها القديمة ووضعوا اللوم على الإدارة!!". وأوضح أن وسط النصر ودفاعه كانوا السبب الرئيسي في خسارته، لافتاً إلى أن من يشاهد اللقاء يعتقد أن النصر فريق ضمن الهبوط، وأن الاتحاد هو من يبحث عن الصدارة، لافتاً إلى أن أهداف الاتحاد الثلاثة كانت نتيجة تمريرات خاطئة من لاعبي النصر. وأضاف "نعم مرابط لاعب كبير ومؤثر، ولكن الحالة التي مرت على الفريق هذا المساء تجعلنا نقول أن الاتحاد كان أفضل ويستحق الفوز". 