الفنان عبدالله عبدالعزيز: أنا بريء من تهمة "المهندس"! 

عبدالعزيز.. فنان شاب طموحه أن يصل لمصاف فناني الصف الأول.. كان أول معرفة الجمهور به من خلال برنامج المواهب "آراب أيدول".. وشارك في "ستار أكاديمي".. يغبطه كثير من الفنانين على جماهيريته الواسعة التي كوّنها وهو في بداية المشوار., يمتلك عبدالله عبدالعزيز موهبة وحضوراً، وله آراء في احتكار شركات الإنتاج للفنانين، والعديد من القضايا الفنية.. التقيناه في الحوار التالي:, في ليلة الوفاء لعمالقة الفن السعودي.. تشرفت بكوني ضمن كوكبة من الفنانين الشباب، فقد تربينا فنياً، على أياديهم.. هذه المشاركة منا هي تكريم لنا، قبل أن تكون تكريماً لأساطين الفن السعودي.. فشكراً لوزير الثقافة والإعلام، الدكتور عواد العواد، وشكرا لمركز الملك فهد الثقافي., كانت تجربة مميزة في مسيرتي الفنية، وخطوة رائعة في مشواري الفني، وقد أضافت لي "ستار أكاديمي" كثيراً., القبول فضل من رب العالمين.. ممكن لأني قريب من الجمهور، فأنا على طبيعتي أمام الجميع.. كما أن الفنان الذي يغني بصوته ويفكر بعقله، يفرض وجوده., يقولون.. لكني لا أقلد أبداً.. وإن كان هناك شبه، فأنا مبسوط طبعاً., ليس سراً.. ولكن.. ربما يكون الأمر إعجاباً بصوتي، وأنا فخور بكل تعاوني مع أبو خالد., لا أرى مشكلة في ذلك., الغيرة موجودة بدرجة ما.. وهي سلبية إذا خرجت من إطار المنافسة الشريفة، إلى الحقد وعدم حب الخير للغير.. وإيجابية إذا بقيت شريفة طبعاً., هذا طموحي.. لكن أحتاج المزيد من المثابرة والاجتهاد والأعمال., لا خير في احتكار لا يفيدني., الالتفات لنا كشباب في الاحتفالات الكبيرة وخصوصاً الوطنية., أول تجربة لي في "حبك غير"، لأنني أحببت الكلام وحسيته، وحققت 200 ألف مشاهدة خلال اسبوعين.. وأرى أن لدي حسا تلحينيا.. في بعض الحالات., تعاملت مع منتجين.. لكن في الفترة الحالية، أنا., أعمال فنية، وتعاونات مختلفة لهذا العام، فأنا أطمح في أن تكون 2018 مختلفة بالنسبة لي., الفنان رابح صقر.. فهو مدرسة مختلفة، ثرية بالعبقرية، ويمتلك روح التجدد والتنوع الموسيقي., أبو نورة، وماجد المهندس، ورابح صقر., الأمير عبدالرحمن بن مساعد., للمسرح رهبة لابد منها.. بالنسبة لي فأنا أحبه جداً., لا أعلم.. فأنا موجود.. وحضوري الفني جميل.. لكنني أريده أقوى., الجمهور هو سر نجاحي بعد الله، وهذا الدعم دليل محبتهم، وقربي منهم.. فنحن نغني من أجلهم., هو حساب واحد، والآخر إدارة "ستار أكاديمي".. لكي نتواصل مع الجمهور ونحن داخل الأكاديمية.