انتقادات تعصف بـ"الرجل الأول" في أميركا.. "ليس وطنياً" 

فيلم "فيرست مان"، أو "الرجل الأول"، عن رائد الفضاء الأميركي، نيل أرمسترونغ، اتهامات بأنه ليس وطنياً بما فيه الكفاية، وذلك لأنه لم يصوّر لحظة غرس العلم الأميركي على سطح القمر., وشنّ ماركو روبيو، المرشّح الجمهوريّ للانتخابات الأميركية في العام 2016 حملة على الفيلم الذي سيخرج إلى صالات العرض الأميركية في الثاني عشر من تشرين الأول/أكتوبر., ووصف في تغريدة على تويتر الجمعة غياب مشهد زرع العلم الأميركي بأنه "جنون محض"., وقال "هذا لا يخدم مرحلة نحتاج فيها إلى تذكير شعبنا بما يمكننا أن ننجزه حين نعمل معاً"., وأضاف "لقد موّل الأميركيون تلك المهمة (أبولو 11) ونفّذت بصواريخ صنعها الأميركيون، وبتقنيات أميركية ورواد أميركيين.. لم تكن مهمة للأمم المتحدة"., لكن نجلي رائد الفضاء الأشهر في التاريخ وأول إنسان هبط على سطح القمر كان لهما رأي مخالف., وقال ريك ومارك أرمسترونغ "إنها قصة إنسانية عالمية"، وليس في الفيلم "أي شيء ضد الولايات المتحدة، بل على العكس"., ودافع المخرج داميان شازيل عن الفيلم الذي افتتح مهرجان البندقية قبل أيام قائلاً "أظهرت في (فيرست مان) العلم الأميركي على سطح القمر، لكن لحظة غرسه هي من اللحظات الكثيرة التي اخترت ألا أتوقّف عندها"., وأكد أن خياره ليس له أي خلفية سياسية.