كلمات مؤثرة من النجوم لدعم فاروق الفيشاوي في محنته 

أن نجوم الفن مازالوا غير مصدقين لما أعلن عنه فاروق الفيشاوي، وصدم به الجميع في افتتاح الدورة الـ34 من مهرجان الإسكندرية السينمائي، حيث أكد أنه يعاني من السرطان، إلا أنه مصر على المضي قدماً في طريق العلاج والتخلص من المرض، على أن يتواجد في دورة المهرجان المقبلة لتهنئة زميل جديد على التكريم., وعبر حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، حرص عدد من الفنانين على دعم الفيشاوي من أجل تجاوز هذه المحنة., ونشرت الفنانة نادية الجندي عبر حسابها على "إنستغرام" صورة تجمعها بالفيشاوي من أحد الأفلام التي قدماها معاً، وعلقت عليها بتمني الشفاء العاجل لزميلها، وتحدثت عنه قائلة: "أنت فنان جميل وقدمنا سوياً أجمل الأفلام في السينما المصرية.. ومن الأصدقاء اللي بعتز بيها وربنا يكمل شفاءك على خير"، كما باركت له على تكريمه في مهرجان الإسكندرية., وغرد محمد عادل إمام عبر حسابه على "تويتر" ليعلق على صورة الفيشاوي قائلاً: "بحبك جداً.. ربنا يشفيك ويشفي كل مرضانا.. أنت قوي وقدها"., كما تحدث الشاعر الغنائي أيمن بهجت قمر عن فاروق الفيشاوي الأب، بعدما أكد أنه من أرجل الأشخاص الذين التقى بهم في منزل والده. وبعد وفاة والده كان الفيشاوي حريصاً على السؤال عنه ورعايته، كما أنه كان مؤمناً بموهبته، وتمنى له الشفاء العاجل., وبعدما نشرت درة مشهدا يجمعها بالفيشاوي عبر حسابها على "إنستغرام"، أكدت أنها تكن له كل الحب، معربة عن تمنيها له بالشفاء., وأكد الفنان عمرو محمود ياسين أن الخبر مؤلم بالنسبة له ولكل أسرته، خاصة أنه لا يوجد شخص يعرف فاروق الفيشاوي بشكل شخصي إلا ويحبه، بسبب مواقفه ووقوفه إلى جوار الجميع., تلك الكلمات التي تفاعل معها عدد كبير من النجوم، وقام البعض بإعادة نشر ما ذكره عمرو محمود ياسين، ومن بينهم أحمد صلاح السعدني الذي علق على الكلمات بالدعاء للفيشاوي., كما أعاد الفنان شريف رمزي نشر تلك الكلمات، طالباً الدعاء من الجميع لفاروق الفيشاوي، معرباً عن أمنيته في أن ينتصر على "المرض اللعين".