غدير صفر: الانتشار والاختيار أصعب المعادلات 

الفنانة الكويتية الشابة غدير صفر أنها تعيش في هذه المرحلة من تجربتها الفنية أصعب المعادلات أمام الانتشار والاختيار، ففي الوقت الذي تحرص فيه كل الحرص على الاختيار، تجد نفسها أمام كم من العروض التي تؤمّن لها الانتشار، وهذا ما تحقق خلال الدورة الرمضانية الماضية حيث كانت حاضرة من خلال خمسة أعمال درامية., وأردفت قائلة: وأمام الرغبة في تأكيد الاختيار، اعتذرت عن عدد من الأعمال، ورغم ذلك أنجزت منذ أيام تصوير مسلسل "أنيسة الونيسة" مع المخرج منير الزعبي. كما بدأت التحضير لتصوير مسلسل "الجدة لولوة" أمام النجمة القديرة حياة الفهد، والمخرج محمود الودايمة. وفي هذه الأعمال حرصت كل الحرص على التنويع في الاختيارات والشخصيات وأيضا المضامين., وقالت الفنانة غدير صفر: "النشاط الذي تعيشه صناعة الإنتاج الدرامي التلفزيوني يؤكد المكانة التي تحتلها الكويت، كما ساهم توافر الكوادر الفنية والتقنية في تحقيق حضور لافت للدراما التلفزيونية الكويتية أو الخليجية على حد سواء"., وأشارت الفنانة الى أنها تقرأ حاليا عددا من النصوص الجديدة، ولكنها لم تقرر بشأنها لحين الانتهاء من عملها الجديد "الجدة لولوة"، الذي كتبه السيناريست دخيل النبهان.