محمد عساف: للمرة المليون.. شكراً لجمهوري 

محمد عساف نجم برنامج أراب آيدول مع جماهيره بإطلاق ألبومه الأول وتوقعيه في عدد من الدول العربية., واستهل عساف جولاته من رام الله مروراً ببيروت وعَمّان وأبوظبي، حيث تميزت هذه الجولة بحضور جماهيري كبير., وتوجه عساف أثناء حوار مع قناة "العربية" بالشكر إلى جميع من حضروا حفلاته بكثافة، الأمر الذي اعتبره دليلاً على نجاح أول ألبوماته، وقال إن "الجمهور هو من أوصله إلى النجاح والشهرة، ومن دون دعمه لم يكن ليتسنى له حصد كل تلك النجاحات ومن ضمنها إصداره لألبومه الأول"., ورداً عن استفسار الكثيرين عن سبب كثرة استخدامه لعبارة "شكراً"، قال عساف "إن كلمة الشكر هي أقل ما يمكن تقديمه إلى جمهوره ومعجبيه، لأن كل ما وصل إليه من نجاح كان نتاج حبهم ودعمهم له"، وأردف قائلاً: "للمرة المليون: شكراً"., وبخصوص الحفل الذي أحياه في إمارة أبوظبي وتفاعل الجمهور مع ما أداه من أغنيات، قال عساف إنها "ليست المرة الأولى التي يحيي فيها حفلاً في العاصمة الإماراتية، لكنه اعتبر الحفل الأخير متميزاً، نظراً لحضور جمهور عريض قدر بالآلاف". وتابع: "نلت شرف الغناء إلى جانب فنانين عرب من الصف الأول كالفنان تامر حسني وكارول سماحة وفايز السعيد"., وعن شعوره بعد نيله جائزة "إم تي في" الدولية عن أفضل عرض عالمي على مستوى الشرق الأوسط والهند وإفريقيا، قال إنه "إنجاز عظيم خاصة أن نجوميته لم يمر عليها سوى سنة ونصف"، مشيراً إلى أنه لم يتوقع الأمر., وقال عساف: "التصويت تم عبر موقع إلكتروني، وبالتأكيد من أوصلني إلى ذلك هو جمهوري ومن وثق بي".