اللص الفرنسي الأشهر رضوان فايد.. محور فيلم هوليوودي 

منتجون أميركيون من المخرج الفرنسي، بيار موريل، المعروف بإنجازه عدداً من أفلام الحركة المعروفة، اقتباس سيرة اللص الفرنسي المحترف #رضوان_فايد وفراره اللافت من السجن قرب باريس في عمل سينمائي سيرى النور قريبا., وأعلنت وحدة الترفيه في مجموعة "كونديه ناست" القائمة على عدد من المنشورات الشهيرة، مثل "فوغ" و"فانيتي فير"، أن هذا العمل البوليسي الذي لم يُكشف عن اسمه بعد "سيستعيد المغامرات الحقيقية وعمليات الفرار للمجرم صاحب الكاريزما العالية رضوان فايد"., ولم تكشف المجموعة عن هوية الممثل الذي سيجسد دوره، أو تاريخ صدور الفيلم., وينم اهتمام شركات الإنتاج السينمائي الأميركية برضوان فايد عن مفارقة لافتة، إذ إنه أكد بنفسه أنه استلهم من هوليوود لتنفيذ سرقاته كما شبه الضغط النفسي الذي كان يعيشه خلال عملياته بالتوتر الذي يشعره الممثلون خلال تأدية أدوارهم., وفي سيرته الذاتية، أوضح أنه شاهد عشرات المرات فيلم "هيت" لمايكل مان الذي يلاحق فيه شرطي يؤدي دوره آل باتشينو بلا هوادة لِصاً يؤدي دوره روبرت دو نيرو., وحُكم على فايد البالغ 46 عاما والمطلوب الأخطر في فرنسا في نيسان/أبريل بالسجن 25 عاما، لدوره في تنظيم عملية سطو فاشلة في 2010 أسفرت عن مقتل شرطية بلدية., وبمساعدة قوة خاصة مسلحة احتجزت قائد طوافة، نجح في الفرار من سجن ريو قرب باريس في الأول من تموز/يوليو الماضي. وبقي متواريا حتى الثالث من تشرين الأول/أكتوبر في مدينة كراي التي كبر فيها وكان مختبئا في داخلها.