بيروت..نجوم رمضان في إفطار فنيّ بامتياز 

الممثلة السورية شكران مرتجى التي التقتها "العربية نت" في إفطار جمع عدد من نجوم رمضان في بيروت، قالت أنها شاركت بعدة أعمال للدراما الرمضانية هذا العام، لكن الدور الأقرب إلى قلبها هو شخصية طرفة في مسلسل "دنيا" بجزئه الثاني، وقد اشتاقت لهذه الشخصية بعد فترة غياب دامت 15 سنة., وفي جعبتها مسلسل جديد انتهت من تصويره بعنوان "سوا"، والمقرر عرضه بعد شهر رمضان المبارك من بطولة يوسف الخال والممثلة إيميه صياح، والممثل السوري عبد المنعم العمايري.,  , وقالت الممثلة ماغي بو غصن إنها انتهت من تصوير فيلم سينما بعنوان "السيدة الثانية" كتابة كلوديا مرشليان، إخراج فيليب أسمر، إنتاج إيغل فيلم. وتجسد فيه شخصية خادمة في القصر الجمهوري., من جهة أخرى، تحضر ماغي لمسلسل درامي جديد من كتابة كلوديا مرشليان أيضا وهو من 60 حلقة وأضافت أنها نقلتها وبشكل كبير من الكوميديا إلى الدراما من خلال أدوارها الأخيرة، وتُعتبر نقلة نوعية ناجحة بالنسبة لها في مسيرتها التمثيلية. وهي تتابع عدداً من المسلسلات الرمضانية منها: "تشيللو"، "طريقي"، "الكابوس"، "أحمد وكريستينا" وتعتبرها جميعها أعمالاً درامية جميلة., وأضاف الممثل باسم مغنية أن إطلالته في أكثر من مسلسل رمضاني عامل إيجابي له، خصوصا أن لكل شاشة تلفزيونية جمهورها الخاص بها. وتابع باسم: "نحن كممثلين لبنانيين بحاجة أكبر للانتشار عربيا وخليجيا لذا كانت هذه المشاركات في أكثر من مسلسل هذا العام". اعتبر أن الأدوار جديدة ومتنوعة في أكثر من مسلسل ولم أعتمد التكرار فيها، كما أني دقيق في اختيار الدور., يُعرض لمغنية ومنذ شهر فيلم سينمائي هو "السر المدفون"، شارك فيه إلى جانب كارمن لبس ونخبة من الممثلين., وفي جعبته العديد من مشاريع المسلسلات الدرامية لكنه لا يحبذ الحديث عنها الآن، كما أن هناك عملاً فنياً سيتولى إخراجه وهو "لفنان مهم جدا ويحبه الناس". وأضاف أن فكرة الإخراج السينمائي بعيدة عنه كثيراً لأنه يفضل إخراج الفيديو كليب أكثر. كما تمنى الهدوء والأمان للبنان والعالم العربي لتزداد عجلة الأعمال الدرامية العربية المشتركة., أما الممثلة سيرين عبدالنور، فقالت إنها ستأخذ قسطا من الراحة بعد فترة التعب في تصوير مسلسلها الدرامي. كما صرّحت أن هناك العديد من العروضات التمثيلية لمسلسلات وأغنيات جديدة لكن لم تحسم الأمر بعد في اختياراتها., وأضافت إن ممثلي الدرجة الأولى من الجيد أن يطلوا في عمل درامي واحد شرط أن يكون الدور غنياً ودسماً ويضيف للممثل، فالمهم النوعية في اختيار الدور وليس عدد الأدوار., وتحضر سيرين لأغنية جديدة من كلمات وألحان سليم عساف، ولم يمض وقت على تصوير أغنية لها بعنوان "عادي" التي بدأ عرضها منذ شهر على معظم المحطات اللبنانية., وسيرين بصدد تصوير حلقتين من برنامج "بلا حدود" بعدها ستتفرغ أكثر لأعمالها الفنية والتمثيلية., وأشارت إلى وجود كيمياء بينها وبين الممثل عابد فهد وعراب هذه الثنائية هو المخرج السوري الليث حجو "لأنه مخرج مبدع ورائع"، وقد استطاع إظهار هذه العفوية بينها وبين عابد., والممثل السوري عابد فهد يرى أن المغامرة في التمثيل وانتقاله من الجدية (المعروف فيها عادة في أدواره السابقة كالولادة من الخاصرة مثلا) إلى تجسيد حالة أخرى جديدة في" 24 قيراطا" أعطت العمل حيوية وجعلته بعيدا عن الملل، فحتى لو نجح بنسبة 50% فقط في هذا المسلسل يكون قد ربح، وقال إنه لم يتدرب على الدور إنما قرأ النص جيدا., ويحضر لمسلسل مع الكاتب السوري سامر رضوان (الذي كتب الولادة من الخاصرة) بعنوان "أطلقوا الرصاص" وهو عمل عربي مشترك.. يتحدث عن واقع سياسي مفترض لكن أرضيته اجتماعية., وقال عابد عن شهر رمضان، إنه يسعد باجتماع عدد من الممثلين من لبنان ومصر وسوريا في حفل الإفطار "فهذه اللمة الحلوة لا تحصل إلا في هذا الشهر".