تدوينة غامضة لغادة عبد الرازق.. ماذا تقصد؟ 

الفنانة المصرية غادة عبد الرازق جمهورها ومتابعيها بكلمات صادمة، تتحدث فيها عن تعرضها لحرب تهدف إلى عدم مشاركتها بالدراما التلفزيونية., ونشرت غادة عبد الرازق صورة عبر حسابها الرسمي على #انستغرام ظهرت فيها بصحبة ابنتها "روتانا" وحفيدتيها، وعلقت على #الصورة بكلمات وجهتها إلى جمهورها قالت فيها "يا جمهور أنا بتحارب من مجموعة اسمها الإعلام للمصريين"., وتابعت الفنانة المصرية قائلة "مش عايزني اشتغل السنه دي في الدراما.. مش أنا بس.. ناس كتير جدا فنانين.. وبيقولوا هنقعدكم في البيت"., وأشارت غادة عبد الرازق إلى كونها تساءلت عن الجهة التي تتحدث هذه المجموعة باسمها، ليتم الرد عليها تارة بأنهم يتحدثون باسم #الجيش، وتارة أخرى يكون الرد أنهم يتحدثون باسم جهاز المخابرات. لتختتم الفنانة التي كان آخر ظهور لها من خلال مسلسل "ضد مجهول" حديثها قائلة "هل ده صحيح.. مجرد سؤال عشان الوسط الفني كله بيسأل معايا ده حقيقة ولا كذبة.. أرجو الرد عني وعن زملائي وشكرا"., كلمات غادة عبد الرازق جاءت دون مقدمات، أو حديث عن أزمة تواجهها في الأيام الماضية، خاصة وأن ظهورها التلفزيوني الأخير جاء عبر برنامج "MBC Trending" الذي يعرض عبر شاشة "MBC" قبل أيام حينما كانت بالمغرب، وأكدت وقتها أنها مازالت لا تعلم إن كانت ستطل في الدراما بشهر رمضان المقبل أم لا., وأشارت حينها أنها تحتاج إلى نحو 3 أسابيع كي تتخذ القرار النهائي وتعلنه، حتى لا يكون القرار الذي ستعلنه يحمل أي تسرع من جانبها.