كاني ويست يلمح على تويتر: سأترشح للرئاسة 

مغني الراب الأميركي كاني ويست، الأربعاء، إنه أقال مدير أعماله، ولمح إلى احتمال ترشحه للانتخابات الرئاسية وذلك في سلسلة من التغريدات على #تويتر., وعاد المغني البالغ من العمر 40 عاما للظهور على تويتر بعد غياب استمر عاما، وأثنى على الرئيس الأميركي دونالد #ترمب، وقال إنه رغم عدم اتفاقه معه في كل شيء إلا أنه يعتبره شقيقه., ودخل ويست الذي فاز بإحدى وعشرين جائزة "غرامي" خلال مسيرته الغنائية مصحة نفسية في لوس أنجلوس في نوفمبر تشرين الثاني 2016، وآثر بعدها التقليل من ظهوره العام، بحسب رويترز., وعاد ويست الذي قال في عام 2015 إنه يفكر في خوض انتخابات الرئاسة للحديث عن طموحاته بشأن منصب الرئاسة., وقال: "2024... عندما نصبح الرئيس يتعين أن نغير اسم الطائرة(الرئاسية) إلى ييزي"، وذلك في إشارة إلى خط إنتاج أحذية ييزي المملوك له., وأضاف في تغريدة أخرى "لم يعد لدي مدير أعمال. لا يمكن لأحد أن يدير أعمالي". ولم يرد مدير أعماله سكوتر براون على طلب للتعليق., وخلال الأيام القليلة الماضية قال ويست إنه سيطلق 4 ألبومات جديدة في يونيو/حزيران.