صمت كروان بغداد الأخير برحيل عفيفة إسكندر 

الشيخوخة والمرض من إسكات "كروان بغداد"، عفيفة إسكندر، فآثرت الرحيل عن 91 عاماً، تاركةً وراءها أكثر من 1500 أغنية أنتجتها عبر نصف قرن من الزمان كانت فيه عفيفة سيدة المجالس والصالونات والملاهي التي كانت في فترة الثلاثينات والأربعينات والخمسينات من القرن الماضي ملتقى كبار القوم ونجوم السياسة والطبقات الاجتماعية الراقية.وكان الاسم الذي أطلق عليها في بداية مشوارها الفني وهي لم تتعد الثامنة من عمرها (جابركلي) أي "المسدس سريع الطلقات"؛ لكون أدائها الطفولي قد اتسم بالسرعة والحماس، وحدد هذا الاسم مسار حياة إسكندر المقبلة، فبسرعة الطلقة ارتقت سلم النجومية راسمة لنفسها ملامح مطربة "تمثّل الحس والأسلوب الشعبي في الأغنية العراقية.. وتختلف اختلافاً جذرياً عن كل المطربات العراقيات"، كما قال لـ"العربية نت" الملحن جعفر الخفاف.مطربة من قيان العصر العباسييُذكر أن والدة إسكندر مؤدية أغانٍ، تدعى ماريكا دمتري، قصدت العراق من اليونان، ويقال إنها كانت تجيد العزف على خمس آلات موسيقية وأرادت لطفلتها أن تصل لشهرة لم تبلغها الأم، فأدخلتها "الكتاتيب" وهي المدارس الشعبية التي يقوم على التعليم فيها رجال الدين ممن يسمّون "الملالي".وفي هذه المدرسة حفظت إسكندر القرآن الكريم وتعلمت النطق السليم وتذوق الشعر العربي الفصيح، لتصبح دواوينه – فيما بعد – واحداً من أهم مرتكزات أغانيها خصوصاً البهاء زهير وسناء الملك وابن الفارض والعباس بن الأحنف والخطيب الأندلسي وعلي الشرقي وبعض الشعراء المحدثين.وبهذا أصبحت إسكندر أول مطربة عراقية تغني القصيدة الفصيحة، حتى شبّهها بعض النقاد بـ"قينة من قيان العصر العباسي" لسعة الحفظ ودقة الاختيار وعذوبة الصوت وخفة الدم. ولذلك لم يتعجب أحد حين اختارت العلامة الدكتور مصطفى جواد، وهو خبير لغوي، ليحضر بروفات أغانيها ويصحح ما ينشز في اللفظ والأداء., يُذكر أن والدة إسكندر مؤدية أغانٍ، تدعى ماريكا دمتري، قصدت العراق من اليونان، ويقال إنها كانت تجيد العزف على خمس آلات موسيقية وأرادت لطفلتها أن تصل لشهرة لم تبلغها الأم، فأدخلتها "الكتاتيب" وهي المدارس الشعبية التي يقوم على التعليم فيها رجال الدين ممن يسمّون "الملالي".وفي هذه المدرسة حفظت إسكندر القرآن الكريم وتعلمت النطق السليم وتذوق الشعر العربي الفصيح، لتصبح دواوينه – فيما بعد – واحداً من أهم مرتكزات أغانيها خصوصاً البهاء زهير وسناء الملك وابن الفارض والعباس بن الأحنف والخطيب الأندلسي وعلي الشرقي وبعض الشعراء المحدثين.وبهذا أصبحت إسكندر أول مطربة عراقية تغني القصيدة الفصيحة، حتى شبّهها بعض النقاد بـ"قينة من قيان العصر العباسي" لسعة الحفظ ودقة الاختيار وعذوبة الصوت وخفة الدم. ولذلك لم يتعجب أحد حين اختارت العلامة الدكتور مصطفى جواد، وهو خبير لغوي، ليحضر بروفات أغانيها ويصحح ما ينشز في اللفظ والأداء., وتحدث الملحن محسن فرحان، الأمين العام لجمعية الملحنين والمؤلفين ومنتجي الأغاني في العراق، لـ"العربية.نت" عن خيبات اجتماعية واجهت هذه الفنانة القديرة كانت بمثابة المعادل الموضوعي لنجاحاتها.ومن هذه الخيبات - كما يقول فرحان - صدمة إسكندر الشديدة في فتى كانت هي من ترعاه وتأتمنه على بيتها، لتستيقظ ذات يوم وإذا به قد سرق كل ما وصلت إليه يداه من حليّ وجواهر وأموال. وأضاف فرحان: "ومع ذلك لم تفقد ثقتها بالناس.. وأنا شاهد كيف أن شخصيات مؤثرة ومن أصحاب المال الأغنياء طلبوا من عفيفة ان تأتيهم الى لندن وهم يتكفلون بكل احتياجاتها لكنها رفضت.. فقد كانت تقول العراق جزء من روحي".أما الفنان حسين البصري فأشار إلى جانب آخر يتعلق بكرم إسكندر فقال: "في الإذاعة كانت تسعى لمساعدة الموسيقيين الفقراء.. وأذكر كيف كانت تعطي لأحدهم خمسة دنانير ليشتري لها علبة سجائر لا يتعدى سعرها الملاليم، ثم تُنسيه إعادة ما تبقى بأن تشكره وكأنه هو مَنْ اشترى لها العلبة من حسابه الخاص"., طفلة مغناجة تتزوج من رجل يكبرها بأكثر من 40 عاماً.. وفنانة منولوج تتبع الشهرة عبر القاهرة وبيروت وأضواء السينما، ثم تدور أوروبا ليُحتفى بها مثل أية نجمة هوليوودية.. صاحبة صالون أدبي يعج بالشعراء والسياسيين ومتذوقي الفن والجمال، وفي زواياه تشتبك وتتفق المصالح.وهي معشوقة من الجميع وعاشقة لواحد فقط، بلد اسمه العراق، ترحل أخيراً.. فقيرة معدمة.. وليس معها سوى الذكريات.. وآخر ما تردد على لسانها ترنيمة وكأنها أغنية طائر التمّ، رددتها في الفيلم الذي أنتج عن حياتها باسم "معشوقة بغداد" وتقول كلماتها: "هزني الحنين ل هلي.. والشوكَ بيه زاد.. هيا بنا يا ربع.. نمشي درب بغداد".