وفاة ممثل أميركي عن 41 عاما بكورونا.. وزوجته: لا أصدق 

الممثل المسرحي والتلفزيوني الأميركي، نيك كورديرو، الأحد، عن 41 عاما بعدما أمضى أشهرا في العناية المركزة لإصابته بفيروس كورونا المستجد، وبترت ساقه من مضاعفاته، على ما قالت زوجته., وكتبت أماندا كلوتس عبر "إنستغرام"، "توفي زوجي الحبيب. كان محاطا بحب عائلته التي غنت وصلت له وهو يغادر هذا العالم بهدوء"., كما أضافت "أنا لا أصدق وأشعر بألم كبير. انفطر قلبي إذ لا أتصور حياتنا من دونه. سأشتاق أنا وإلفيس إليه في كل ما نقوم به يومياً"، في إشارة إلى نجلهما البالغ سنة., وكانت كلوتس وثقت كفاح زوجها ضد مرض كوفيد 19 عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وقالت إنه صمد بوجهه مدة 95 يوما., وبعد ثلاثة أسابيع أمضاها في العناية المركزة، اضطر الأطباء إلى بتر ساق الممثل بسبب تخثر الدم فيها، وهي واحدة من مضاعفات هذا المرض., هذا وكان كورديرو في غيبوبة مدة أشهر، لكنه استعاد وعيه مطلع أيار/مايو من خلال عينيه فقط., في حين، أشارت كلوتس إلى أنه فقد 29 كيلوغراماً من وزنه بسبب ضمور العضلات وهو كان حتى منتصف حزيران/يونيو غير قادر على التحرك والكلام., وكان بانتظار عملية زرع للرئتين قبل وفاته., واشتهر كورديرو بأدوار في المسرحيات الغنائية لا سيما "ويتريس" و"غاه برونكس تايل" التي رشح للفوز عنها بجائزة توني المسرحية.