هدى حسين: أستعد لمسلسل "المرأة والقطة"  

الفنانة هدى حسين عن سعادتها بالحصاد الإيجابي الذي حققه عملها الدرامي التلفزيوني "لك يوم" سواء خلال الدورة الرمضانية أو حاليا من خلال عرضه عبر قناة "ام بي سي". وأشارت في تصريح خاص بـ"العربية.نت" أنها ترى في العرض الجديد عبر "ام بي سي" ما يمثل إضافة حقيقية لرصيد العمل، حيث مساحات أكبر من الانتشار مما يعمل على ترسيخ القيم التي ينطلق إليها., وقالت الفنانة هدى حسين: يناقش مسلسل "لك يوم" مجموعة من القضايا الاجتماعية المحورية. التي يأتي في مقدمتها تغليب المصلحة الخاصة على العلاقات الاجتماعية الأسرية. والآثار السلبية للأنانية على أفراد الأسرة الواحدة وبالتالي المجتمع"., وتتابع: "إضافة إلى المضامين التي ذهب إليها المسلسل من خلال حكاية "منيرة"، وهي الزوجة التي تحملت الكثير من أجل زوجها وأسرتها لتسير بسفينة تلك الأسرة إلى بر الأمان متجاوزة أصعب اللحظات خصوصا تلك التي من الأهل وأقرب المقربين. والمسلسل من تأليف محمد خالد النشمي وإخراج أحمد فؤاد الشطي الذي أكد علو كعبه رغم أنه يخوض تجربته الإخراجية الأولى. وفي العمل أيضا الفنانين حسين المنصور وأحلام حسن وهيا الشعيبي وسلمى سالم وهنادي الكندري وعلي الحسيني وكم آخر من النجوم الشباب., وعن جديدها صرّحت هدى حسين: أنجزت منذ أيام عروض مسرحية الأطفال الاستعراضية "ملكة الظلام"، تأليف وإخراج نجاة حسين، وشارك في العمل أيضا كل من سحر حسين وأحلام حسن وجواهر وأوس الشطي ودانه المساعيد. كما دخلت مرحلة التحضيرات للموسم المقبل من خلال مسلسل "المرأة والقط" تأليف الكاتبة الكبيرة ليلى العثمان وسيناريو وحوار جميلة جمعة., ومن السابق لأوانه الحديث عن فريق العمل حيث يتم وضع اللمسات الأخيرة  حول عناصر الفريق لهذا العمل الذي يذهب إلى مناطق جديدة في الطرح الاجتماعي الدرامي التلفزيوني على المستويين المحلي والخليجي".