الكوري هوتشونغ:سعاد عبدالله طورت علاقتي بالمشاهد العربي 

النجم الكوري الجنوبي وون هو تشونغ أن النجمة الكويتية سعاد عبدالله ساهمت بتطوير علاقته مع المشاهد العربي والخليجي علي وجه الخصوص. بل إن تلك "الثقة" كما قال ساهمت في اختصار الكثير من الوقت والجهد., وأشار وون هو تشونغ إلى أنه يعتز بتجربته في المسلسل الخليجي "ساق البامبو" الذي عرض في الدورة الرمضانية الماضية من خلال قناة "أم بي سي" وحقق كثير من ردود الأفعال الإيجابية، حيث قال: لا يمكن اختصار الحديث عن تجربتي في مسلسل" ساق بالبامبو" بكلمات سريعة لأنها تجربة ثرية بالمضامين وهي ترتكز عن نص روائي بذات الاسم من توقيع الروائي الكويتي سعود السنعوسي وكانت هذه الرواية قد فازت بجائزة البوكر للرواية، ومن إخراج الفنان البحريني محمد القفاص وبطولة النجمة القديرة سعاد عبدالله., وقال وون هو تشونغ: شخصية "عيسي الطاروف" التي قدمتها شخصية صعبة ومركبة وذات أبعاد ومضامين اجتماعية. بالإضافة لذلك فإنني كوري جنوبي وأتحدث العربية نظرا لولادتي في جدة في المملكة العربية السعودية وإقامتي بالمملكة الأردنية الهاشمية ودولة الإمارات العربية المتحدة حاليا، بينما الشخصية التي كنت أجسدها لشاب كويتي من أم فلبينية وهو أمر كان يحتم علي التمثيل باللغة الفلبينية وهو أمر ليس بتلك السهولة التي يتصورها البعض، لأنه لا رابط بين اللغات الكورية أو الانجليزية أو العربية التي أجيدها واللغة الفلبينية وهو تحدٍّ حرصت على تجاوزه بكثير من التدريب والجهد., وأشار وون هو تشونغ إلى أنه قدم عددا من التجارب الفنية من بينها الفيلم السينمائي الاماراتي "من الألف إلى الياء" مع المخرج المتميز علي مصطفى., وحري بالذكر أن وون هو تشونغ ولد في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية. من أب من كوريا الجنوبية وأم فيتنامية، ثم انتقلت عائلته إلى الأردن وحصل هناك في سنة 1991 على الجنسية الأردنية، وأخيراً انتقل إلى الإمارات العربية المتحدة حيث يعيش حاليا. ويعتبر أيضا واحدا من أبرز نجوم "الستاند أب كوميدي" وله العديد من التجارب المتميزة في هذا المجال قدمها بين الأردن والإمارات.