بعد قتلها.. آخر كلمات قالها زوج ذكرى قبل انتحاره! 

الموسيقار المصري، هاني مهنا، تفاصيل سرية وصادمة عن حادثة مقتل الفنانة التونسية ذكرى على يد زوجها المصري أيمن السويدي عام 2003 في حادثة شغلت الرأي العام العربي لسنوات., وأوضح في لقاء مع برنامج "في الفن" المصري، أنه كان رافضا لزواج ذكرى من زوجها أيمن السويدي/ مضيفا أن " ذكرى كانت تريد التخلص من الضغوط العائلية التي تأتيها من إخوتها، لأنها كانت تعيش وحدها مع أختها. , كما أكد أنها قالت له : " عندما أتزوج سوف ينسوني قليلا"., إلى ذلك، أضاف أن أيمن كان يشعر فعلا بأن ذكرى غير النساء اللواتي تزوجهن، وكن يشترطن في عقد الزواج مليون جنيه مؤخر، فهي لم تفعل ذلك أبدا"., لكنه لفت إلى أن "المطربة الراحلة ذهبت في أحد الأيام إلى الطبيب لأنها كانت تود الانجاب، فأخبرها أن صحتها ممتازة، إلا أنه طلب بعض التحاليل الخاصة بزوجها. فأخبرته، إلا أنه رد ساخراً، مؤكدا أنه لا يريد أطفالا، ما دفعها لطلب الطلاق. عندها توتر الجو، فحاول إخافتها، وأطلق طلقة رصاص في الهواء" لكنها أصابت صدرها., إلى ذلك، بين مهنا أن أيمن أصيب لحالة مشابهة للصرع بعد الحادثة جراء الصدمة، فقتل بعدها الجميع. وختم قائلا:" لقد فكر  لحظتها أنه قتل اثنين، وسيعدم، وبينما كانت ذكرى لا تزال تتنفس، أقدم على إطلاق رصاصة أخرى وقتلها، ثم خرج يدخن سيجارة على الشرفة، قائلا في نفسه "سأعدم"، ثم انتحر!