رسالة نارية من شيريهان لحسام حبيب.. "الرجولة أفعال" 

النجمة المصرية شيريهان، رسالة "دعم مبطنة" للفنان حسام حبيب، عقب تسريب مقطع صوتي يتهمه باستغلال زوجته المطربة شيرين عبدالوهاب., وكتبت عبر حسابها الرسمي بموقع تويتر اليوم الأربعاء: "الرجولة أفعال وليست أقوالا"، مع هاشتاغ #حسام_حبيب، و "إيموجي" للدلالة على الشكر., جاء ذلك بعدما ضجت مواقع التواصل الاجتماعي بأزمة شيرين بسبب تسريب تسجيل صوتي نسب إلى والد زوجها، فيما فجر الأخير مفاجأة كبيرة، مؤكداً صحة التسجيل ومعلنا مقاطعة لوالده., وقال زوج النجمة الشهير، في فيديو تجاوزت مدته 7 دقائق، نشر عبر حسابه على "إنستغرام"، أمس الثلاثاء، وإلى جانبه شيرين وابنتها، ممازحا "ايه رأيكوا فيا وأنا بضحك على شيرين.. وباخد بطاقتها الائتمانية.. بكرا هعملكوا فيديو من المحكمة"، ليطلب منهما لاحقا المغادرة من أجل الحديث وتوضيح الأمور., وتحدث بعدها عن وجود مؤامرات تحاك ضده وأسرته من قبل بعض المقربين، موضحاً أنه تزوج شيرين وهي النجمة الأنجح في الوطن العربي، وهي لا تحتاج إلى شخص من أجل أن يرشدها ويعلمها. وأشار إلى أن أشخاصا مقربين منه لن يكفوا عن القيام ببعض التصرفات المسيئة، أملا منهم في وضع حد لعلاقته بشيرين., كما طالب الجميع بالتوقف عن التدخل في حياته، قائلا "كفاية"، مؤكدا أن سكوته وتعامله بأدب لا يعني ضعفه، ومعتبرا أن استمرار هذه الممارسات سيجعله يلجأ للقانون مهما كانت درجة قرابة الشخص الذي يقوم بالأمر., وكان مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا تسريباً صوتياً منسوباً لحسين حبيب والد حسام، يتحدث فيه عن خطة نجله للزواج سرا على زوجته الفنانة المصرية، كما ألمح إلى أن ابنه يتحكم بجميع الحسابات المالية لشيرين، ويأخذ أموالا من حساباتها دون الرجوع لها، وأنها شخصية تطلب الطلاق باستمرار., فيما نفى الوالد لاحقا علاقته بالتسريب، مؤكدا أن الصوت الذي ظهر فيه ليس صوته!