نعمان حسين: أفتخر بإخراجي أغلب أعمال طارق العلي  

المخرج الكويتي نعمان حسين عن اعتزازه بالعمل مع النجم الكوميدي طارق العلي., وأشار في تصريح خاص إلى أنه يشعر بالفخر لأنه أخرج النسبة الأكبر من أعمال العلي. وقال المخرج نعمان حسين بمناسبة الانتهاء من العمليات الفنية النهائية للمسلسل الكوميدي "الفصلة": "تم إنجاز تصوير المسلسل الاجتماعي الكوميدي التراثي "الفصلة" في الأسبوع الأول من شهر رمضان الماضي، ومنذ أيام أنجزنا كافة العمليات الفنية لهذا العمل الذي يتناول جملة من القضايا من خلال حياة أسرة يحاول عدد من أفرادها الحصول على ثروة شقيقهم عبر كمّ من العمليات ولكنه يستطيع مواجهة تلك التصرفات بكثير من الذكاء العفوي"., ويتابع المخرج نعمان حسين تصريحه لـ"العربية.نت": مسلسل "الفصلة" من النوع الاجتماعي الذي يطرح عدداً من القضايا الإنسانية في إطار تراثي، وهو مأخوذ عن فكرة لعيسى العلوي، وتأليف نوار القريني وحنان شهاب، والعمل من بطولة النجم الفنان طارق العلي مع نخبة من الفنانين، بينهم مرام في أول تعاون لها مع العلي، وأحمد الفرج ونورا العميري وخالد المظفر وشاهين الشاهين"., وقال "أفتخر أنني كنت وراء إخراج النسبة الأكبر من الأعمال الدرامية التلفزيونية التي حققها النجم الكوميدي طارق العلي، والذي يمثل العمل معه متعة فنية عالية المستوى، لما يتمتع به من احترافية عالية ومقدرة على الارتجال والإضافة الإيجابية للشخصية والعمل بشكل عام. ومن الأعمال التي أخرجتها للنجم طارق العلي هناك مسلسل "خالي وصل" و"قرمش" وعدة أجزاء من مسلسل "الفلتة" "وكم آخر من الأعمال الدرامية"., ويعود المخرج نعمان حسين للحديث عن مسلسل "الفصلة" بقوله: "المسلسل من نوعية الأعمال الدرامية التي تسير أحداثه بشكل منفصل متصل بحيث يكون هناك بناء درامي أساسي للمسلسل وشخصيات، ولكننا في كل حلقة وأحيانا حلقتين نكون أمام قصة لها بداية ونهاية، ولهذا حرصنا أن يكون ضمن العمل كم متميز من الضيوف من دول مجلس التعاون الخليجي"., وحول جديده يضيف المخرج نعمان حسين: "دائما مع الفنان طارق العلي. نقرأ حاليا عددا من الأفكار والسيناريوهات التي سنشرع بالتحضير لها للدورة الرمضانية المقبلة. وكل ما أستطيع أن أقوله هو أن العمل مع الفنان طارق العلي يحمل دائما كل ما هو جديد وممتع ومشوق".