أسيل عمران: مسرح الطفل اختبار للعلاقة مع الجمهور 

الفنانة السعودية أسيل عمران على أهمية عروض مسرح الطفل بالنسبة لها، وأشارت في تصريح خاص لها مع "العربية.نت" إلى أن عروض مسرح الطفل تمثل الاختبار الحقيقي للعلاقة مع الجمهور، حيث يمتاز الأطفال بالعفوية في استقبال العرض والشخصيات والأحداث., وقالت: "لا يمكن وصف سعادتي بردود الأفعال الإيجابية التي تحصدها مسرحية الأطفال الاستعراضية "مصنع الكارتون" مع فرقة ستيج غروب., وأمام الإقبال المتزايد وردود الأفعال الإيجابية اضطر فريق العمل إلى تمديد العروض وتقديم عروض إضافية. بحيث وصلنا إلى 3 عروض يومية وهو ما يؤكد التفاعل مع هذا العرض، الذي يأتي بين أكثر من 18 عرضا مسرحيا ازدحمت بها صالات العرض المسرحي في دولة الكويت خلال فترة عيد الفطر المبارك فكان العيد بالنسبة لنا عيدين. عيد الفطر وأيضا العيد بالنجاح والإقبال الجماهيري الكبير"., وتابعت الفنانة أسيل عمران: "مسرحية مصنع الكارتون من تأليف جاسم الجلاهمة وفكرة وإخراج وبطولة الفنان عبدالمحسن العمر، وشارك في البطولة أيضا كل من زهرة عرفات وهنادي الكندري وبدر الشعيبي وإبراهيم دشتى وعدد آخر من الفنانين. إضافة لفرقة ستيج غروب الاستعراضية .", وعلى صعيد آخر ألمحت الفنانة أسيل عمران إلى ردود الأفعال التي حققها عملها الدرامي الأخير "قابل للكسر"، والذي قالت عنه: "قبل كل شيء أنا بشكل عام مقلّة في أعمالي الدرامية، ويأتي هذا نتيجة حتمية للاختيارات التي أقوم بها، لهذا فإنني اكتفيت هذا العام بمسلسل "قابل للكسر" تأليف فهد العليوة وإخراج منير الزعبي وبطولة جاسم النبهان وميساء مغربي ومحمود بوشهري وعبدالله بوشهري ومرام وغيرهم. وقدمت في العمل شخصية مركبة. تجمع الشر بملامح البراءة، وقد سعدت بمجموعة الكتابات وردود الأفعال التي حصدها العمل على المستويين الخليجي والعربي"., وعن جديدها قالت الفنانة أسيل عمران:" كل شيء مؤجل إلى ما بعد الانتهاء من عروض مسرحية "مصنع الكارتون". ولكن هذا لا يمنع من أن أشير إلى أنني أقرأ نصوصا جديدة من المتوقع الشروع بها في بداية سبتمبر المقبل.. وأقول للجميع عيدكم مبارك حتى وان جاءت متأخرة".