بعد حصوله على نجمة في "هوليوود".. مغنٍ شهير يشكر نفسه! 

نجم موسيقى الراب سنوب دوج على نجمة في ممر هوليوود للمشاهير يوم الاثنين واحتفل موجهاً لنفسه الشكر.وحصل سنوب دوج على نجمة ممر المشاهير في الذكرى الخامسة والعشرين لإطلاق ألبومه الأول (دوجي ستايل).وقال سنوب دوج خلال المراسم "أود أن أشكر نفسي لإيماني بنفسي وأود أن أشكرني لأنني قمت بكل هذا العمل الشاق. أود أن أشكرني لأنني لم آخذ أي عطلة. أود أن أشكرني لأنني لم أستسلم. وأود أن أشكرني لأنني كنت دوما معطاء وحاولت أن أعطي أكثر مما أخذت. وأود أن أشكرني لأنني قمت بالصواب أكثر مما ارتكبت أخطاء وأود أن أشكرني لأنني كنت أنا في كل وقت".يذكر أن سنوب دوج (47 عاما) حقق نجاحا مبكرا في عالم الراب، ومنه دخل إلى عالم التمثيل في السينما والتلفزيون، ثم عالم الإنتاج التلفزيوني., كما خاض تجارب في موسيقى الريجي والترانيم الدينية، ونجا من عدة مشاكل قانونية بسبب حيازته للمخدرات والسلاح., وفي الشهر الماضي، نشر أول كتاب للطهي تحت عنوان "من محتال إلى طاه" (فروم كروك تو كوك).