بيروت.. فنانون يوقّعون على أكبر علم لبناني 

"لجنة لبنان الإبداع لأطول علم لبناني" تظاهرة فنية إعلامية وطنية بامتياز، ضمن احتفالية دعت إليها لتوقيع أكبر علم لبناني، ليبقى شعارا يجمع كل اللبنانيين., وقد تجمع حشد من الفنانين والشخصيات الثقافية والاجتماعية ونشطاء وإعلاميين في مرفأ بيروت أمام الباخرة "أورينت كوين 2" "Orient Queen 2" للإعلان عن انطلاق الحملة للتوقيع على العلم الذي افترش الرصيف ليستقبل الأقلام المحبة قبل انطلاق جولته حول العالم ليجوب 52 بلداً، بعد لبنان.,  , وبدأ الاحتفال بكلمة أبرزت أهمية هذه الحملة وقدمها الإعلامي والممثل ميشال حوراني الذي فصّل معاني ألوان العلم اللبناني بطريقته السلسلة، وروى حكاية العلم الذي صار عمره 72 سنة وأسباب جولته حول العالم., ومن جهته، قال رئيس اللجنة المنظمة للحملة، سام سعد، إن "أهداف الحملة ليست فقط التوقيع ليكون لدينا أكبر علم لبناني، بل أن نكون جميعاً تحت رايته، من كل الاتجاهات، لنكون الوجه الحضاري، الذي يجتمع عليه كل لبناني مقيم ومغترب"., وكذلك، أكد الرئيس الفخري للجنة الإبداع، الإعلامي جورج قرداحي، أن "العلم هو رمز الوطن، ورايته يجب أن تنتشر في العالم".,  , ثم تتابعت الاحتفالية بعشاء رسمي أقامه رجل الأعمال مرعي أبو مرعي على متن باخرته "أورينت كوين 2" التي تزنّرت بالعلم اللبناني. وشارك فيه 200 شخصية، لتبحر بعده الباخرة في رحلة التوقيع على أطول علم لبناني، انطلاقا من مرفأ بيروت إلى أبرز المرافئ على طول الساحل اللبناني، إلى طرابلس وجبيل والبترون ثم صور وصيدا. وعادت السفينة في اليوم التالي إلى بيروت حيث أقيم حفل غناء وعرض ناري.,