مسلسل "إكس فايلز" يعود إلى الشاشات مع 6 حلقات جديدة 

مسلسل "إكس فايلز" x files الشهير إلى الشاشات مع ست حلقات جديدة من بطولة ديفيد دوكافني وجيليان أندرسن، بحسب ما كشفت قناة "فوكس"., ومن المزمع البدء هذا الصيف بإنتاج المسلسل الذي كان من أشهر المسلسلات في التسعينيات، وفق البيان الصادر عن "فوكس"., وصرح كريس كارتر، منتج "إكس فايلز" ومؤلفه، أن "العالم أصبح بعد أكثر غرابة.. خلال هذه الوقفة الإعلانية الطويلة الممتدة على 13 عاما، وقد حان الوقت المناسب لهذه القصص الست الجديدة"., وعرضت المواسم التسعة من "إكس فايلز"، التي تضمنت أكثر من 200 بين 1993 و2002. ولقي المسلسل شهرة عالمية ونال، في جملة الجوائز التي حصدها، 16 جائزة إيمي، و5 جوائز غولدن غلوب"., ويروي "إكس فايلز" مغامرات العميلين الفيدراليين مالدر وسكالي من مكتب التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" اللذين يحققان في قضايا غامضة تعزى لظواهر غير طبيعية.