غادة الزدجالي: أرملة شابة في "الحالمون"  

الفنانة العمانية غادة الزدجالي في الكويت تصوير المشاهد المتبقية من عملها الدرامي الجديد "الحالمون" الذي تتحدث عنه في تصريح خاص بـ"العربية.نت" قائلة: مسلسل "الحالمون" يمثل دراما اجتماعية ذات أبعاد ومضامين تربوية صاغتها الفنانة اسمهان توفيق، وأخرجها الفنان خالد جمال، في أولى تجاربه الإخراجية. والمسلسل من إنتاج مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، والتي تعود إلى الإنتاج الدرامي التلفزيوني في تجربة تجمع أكبر حشد من الفنانين الخليجيين., وعن دورها تتحدث الفنانة غادة الزدجالي قائلة: "أجسد في المسلسل الجديد دور أرملة شابة تواجه الكثير من المصاعب في الحصول على ميراثها، إلا أنها تجد نفسها في متاهات حتى تجد المحامي الذي يقف إلى جوارها، وسرعان ما تتطور العلاقة بينهما". كما وصفت العمل بأنه تجربة إضافية على صعيد الدراما الخليجية., وتابعت: يشارك في بطولة مسلسل "الحالمون" مجموعة من النجوم، بينهم سليمان الياسين، عبير أحمد، بدور عبدالله، ريم الكويتية، غادة الزدجالي، عبدالعزيز أحمد، لولوة الملا، غدير صفر، خالد بوصخر، فرح الهادي، أمل محمد، منال الجارالله، سارة البلوشي، والطفلة سارة الراشد، وسيقوم بدور المحامي الفنان عبدالمحسن القفاص., وعن جديدها أيضا قالت الفنانة غادة الزدجالي: "أقرأ عددا من النصوص الجديدة التي تتوزع بين سلطنة عمان ودولة الكويت، والتي سيتم الإعلان عنها في الأيام القليلة المقبلة".