"بويهود" أفضل فيلم من الأكاديمية البريطانية للأفلام 

فيلم "بويهود" للمخرج الأميركي ريتشارد لينكلايتر ثلاث جوائز من الأكاديمية البريطانية للأفلام "بافتا"، من بينها جائزة أفضل فيلم خلال حفل نظم مساء الأحد في لندن., وأطاح هذا الفليم الدرامي الذي تم تصويره على مدى 12 سنة مع الممثلين أنفسهم، بكل من "ذي غراند بودابست هوتيل" لويس أندرسن  و"ذي إميتايشن غيم" لمورتن تيلدوم، و"بيردمان" لأليخاندرو غونزاليس و"ذي ثييري أوف إفريثينغ" لجيمس مارش. , وفاز أيضا ريتشارد لينكلايتر بجائزة أفضل مخرج، فيما وحصلت باتريسيا أركيت على جائزة أفضل ممثلة في دور ثانوي.  وكانت حصة الأسد من جوائز الأكاديمية البريطانية للأفلام من نصيب فيلم "ذي غراند بودابست هوتيل" لويس أندرسون، الذي حصل على خمس جوائز هي أفضل سيناريو وأفضل موسيقى وأفضل تبرج وأفضل أزياء وأفضل ديكور.   ونال فيلم "ذي ثييري أوف إفريثينغ" الذي يروي قصة الحب بين العالم ستيفن هوكينغ وزوجته الأولى، جائزة أفضل فيلم بريطاني وأفضل سيناريو مكيف، فضلا عن جائزة أفضل ممثل لإيدي ريدماين.  ومنحت ثلاث جوائز أيضا لفيلم "ويبلاش" لداميان شازيل، هي أفضل مونتاج وأفضل صوت وأفضل ممثل في دور ثانوي لجي كاي سايمنز.  وحصلت جوليان مور على جائزة "بافتا" لأفضل ممثلة عن دورها في "ستيل أليس".  أما فيلم "ذي إميتايشن غيم" الذي يروي قصة عالم الرياضيات آلن تورينغ والذي كان من المرشحين الأوفر حظا، فلم يحصل على أي جائزة من الأكاديمية البريطانية للأفلام.    