10 أفلام تتنافس على جائزة المهر الإماراتي 

فيلم "رأس الغنم" يحاول المخرج جمعة السهلي تناول قضية علاقة المرأة المُعقَّدة مع المجتمع، ويعرض حياة إنسانة تتخبّط بين سيطرة والدها، وتسلّط زوجها، وأخ فاقد الحيلة. ولأول مرّة عالمياً، يعرض فيلم "تمرّد" للمخرج والكاتب إبراهيم المرزوقي الذي يراقب عن كثب مشكلة غريبة يعاني منها طباخ بائس يخوض صراعاً نفسيا وجسدياً مع يده اليسرى. ويتشارك المخرجان حميد العوضي وعبدالله الجنيبي فيلم "الطريق" الذي ينقل حياة مجموعة من الأصدقاء تتصاعد أحداثها في سلسلة مثيرة للفضول تكون كفيلة بتغيير مجرى حياتهم إلى الأبد.أما المخرج الحائز على العديد من الجوائز الدولية وليد الشحي، فيعود مع فيلم "الفيل لونه أبيض" إلى بيئة إماراتية تقليدية، حيث يعيش فتى في مقتبل العمر بين وطأة الفقد وهاجس الموت، ويخوض صراعاً مع حاضره. ويقدّم هذا الفيلم أطول لقطة في فيلم إماراتي حتى الآن، والتي تبلغ مدتها ثمان دقائق ونصف دون انقطاع. ويناقش المخرج ماهر الخاجة في فيلم "يجب أن نتحدث"، الجانب الفكاهي للعلاقات العاطفية من خلال الاستجوابات التي يفرضها أحد الطرفين، والمآسي التي يمكن أن يتعرّض لها أحدهم بسبب تلك الورطة العاطفية. ويشارك المخرج أحمد زين في المهرجان من خلال فيلم "صافي"، حيث يعود بالمشاهد إلى الأيام الخوالي في قصة عفوية تسترجع الذكريات الجميلة.