نانسي عجرم تحتفل بأكثر من مناسبة بين الإسكندرية ودبي 

النجمة نانسي عجرم حفلا غنائيا على مسرح سيد درويش في الإسكندرية ضمن فعاليات مهرجان الإسكندرية الدولي الـ12 للأغنية، فأدت الأغنية الخاصة بمصر برفقة المايسترو عبد الحميد عبد الغفار. وبدت نانسي بكامل أناقتها في فستان من تصميم إيلي صعب فيما اهتم بإطلالتها صالون فادي قطايا.,  , وكانت نانسي عجرم قد حلّت ضيفة شرف في حفل إطلاق تعاونها مع شركة "هوم سنتر"، حيث تمّ اختيارها كوجه إعلاني رسمي للشركة. وأقيم هذا الحفل في فندق ميناء السلام بدبي، حيث تألقت نانسي بفستان أسود حمل توقيع روبيرتو كافالي.,  , يذكر أن نانسي شاركت أيضا في احتفال أقامته شركة "هواوي" في دبي لإطلاق هاتفها الجديد., من جهة أخرى، انتهت الفنانة من تصوير أغنية جديدة من ألبومها الأخير، تعاونت فيها مع المخرج جو بو عيد الذي سبق وتعاونت معه في أغنية "ما تيجي". كما أنها تشارك في لجنة تحكيم برنامج "زو فويس كيدس" إلى جانب تامر حسني وكاظم الساهر. وهي منشغلة حالياً بالتحضير لألبومها الجديد، وقد اختارت أغنية تعاونت فيها مع زياد برجي.