سعاد عبدالله نائبا لرئيس مجلس أمناء "المسرح العربي" 

تزكية الفنانة الكويتية القديرة سعاد عبدالله نائبا لرئيس مجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح. وذلك خلال الاجتماع الأول لمجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح الجديدة. الذي انطلقت أعماله صباح اليوم في مدينة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة. وتتواصل على مدى اليومين المقبلين., وفي تصريح خاص بـ "العربية.نت" عبرت الفنانة سعاد عبدالله عن سعادتها بهذه الثقة وقالت: "أثمن أولا لمجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح ثقتهم الكبيرة، التي تمثل لي الدافع والمحفز لمزيد من العطاء من أجل خدمة المسرح بالعالم العربي. كما يسعني أن أشيد بالدعم المطلق الذي يقدمه الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة، عضو المجلس الأعلى لدولة الإمارات العربية المتحدة للمسرح في العالم العربي من خلال مبادرته الكريمة بإطلاق الهيئة العربية للمسرح. والتي باتت تحتل موقعها البارز على خارطة الفعل المسرحي والثقافي في العالم. إضافة للجهود الإيجابية التي يقدمها الأمين العام للهيئة الكاتب الإماراتي اسماعيل عبدالله" ., وأكملت الفنانة سعاد عبدالله قائلة: "ولعله من حسن الطالع أن تتزامن أعمال مجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح الجديد من التحضيرات التي تشهدها الكويت لاستضافة أعمال الدورة المقبلة لمهرجان المسرح العربي الذي تنظمه الهيئة العربية للمسرح  في يناير 2016"., كما ألمحت إلى أن اجتماعات مجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح تتضمن أيضا متابعة استراتيجية لتنمية المسرح المدرسي في الوطن العربي .ومتابعة شؤون شبكة السينوغرافيين العرب. وإنشاء ومتابعة شبكة العلوم النظرية في المسرح . وتفعيل الاستراتيجية العربية للتنمية المسرحية. ومتابعة شؤون مهرجان المسرح العربي وجائزة القاسمي . وأيضا متابعة ورش التأهيل والنشر ومشاريع المرأة في المسرح العربي وشبكة العلاقات الدولية., هذا وسيلتقي أعضاء مجلس أمناء الهيئة العربية للمسرح بحاكم الشارقة ظهر يوم غدا الخميس في دارة الدكتور سلكان القاسمي للدراسات الخليجية.