لهذا السبب أنهى فنان العرب حفلته بالرياض مبكراً! 

فنان العرب #محمد_عبده 3 آلاف من محبيه على مسرح مركز الملك فهد الثقافي بالرياض، أمس الجمعة، وتسلطن كعادته حتى شعر الجمهور بالنشوة منذ أول أغنية., قدم "أبو نورة" عددا من الأعمال التي لها تاريخ على المسرح وبين عشاقه، حيث غنى "صوتك يناديني" و"ليلة خميس" و"اختلفنا"، كما قدم أغنية "الله أحد"، وهي أغنية وطنية من أرشيفه المليء بالكنوز، ونثر في سماء الحفلة مجموعة أغنيات مثل: "العقد"، "خجل"، "الونّة"، "كلمت والصوت"، "أخطيت في حقي" و"عاشق خزامى"., اللافت أن هذه الحفلة كانت قصيرة الوقت قياساً بما يقدمه فنان العرب الذي تعود جمهوره على السهر على صوته وموسيقاه إلى ساعات الصباح الأولى، الأمر الذي دفع عبدالرحمن نجل محمد عبده للتوضيح عبر حسابه في #تويتر قائلاً: "لسّه مقفل من الوالد يقول لولا رحلته الساعة 2.30 كان غنى لقبل الفجر.. حفلة رائعة جداً"., وهذه الإشادة بالحفلة ليست وليدة مشاعر بر جياشة من ابن تجاه أبيه فحسب، بل إن أغلب جمهور محمد عبده أكد حالة التجلي من فنان العرب، وعاشوا ليلة استثنائية، جدد فيها فنانهم القدير تأكيداته بأنه قادر على الإمتاع أياً كانت الظروف التي تسبق الحفلة., وما زال جدول فنان العرب يزدحم بالحفلات، حيث سيغني الشهر المقبل في جدة، ومطلع السنة الميلادية ستحتضن الدمام حفلته الأولى في 2018 يوم 5 يناير.