فيلم" الشباب" للإيطالي سورنتينو يحتفي بالكبار  

المخرج الإيطالي، بلولو سورنتينو، العام الماضي، بجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي وجائزة لجنة التحكيم الكبرى لمهرجان كان السينمائي الدولي عن فيلمه "الجمال العظيم". ويعود مجدداً هذا العام إلى مهرجان كان من خلال فيلم "الشباب"، والذي يشارك في بطولته عدد بارز من أهم نجوم التمثيل في العالم، ومنهم البريطاني مايكل كين، والأميركي هارفي كتيل، والبريطانية راشيل وايز، وجين فوندا., ويأخذنا الفيلم إلى حكاية فرد ومايك اللذين يتوجهان إلى أحد الفنادق القريبة من جبال الألب في سويسرا لأخذ قسط من الراحة. وفرد موسيقار معروف قرر التقاعد، بينما يواصل مايك عمله في السينما ويقوم بالتحضير لسيناريو جديد مع فريق من مساعديه., بالو سورنتينو ليس مجرد مخرج سينمائي بل هو في حقيقة الأمر كاتب سيناريو يمتلك لغة شعرية عالية المستوى. مفرداته ثرية بالمضامين وشخصياته تمثل حالات درامية متعددة، وصورة هي الجمال والبهاء الأخاذ., وعمله الأخير "الشباب" هو سينما من نوع مختلف. سينما تدعونا إلى الحوار وتأخذنا إلى أبعاد فلسفية تثري الصور والمضامين. لهذا يظل سورنتينو من أبرز عناصر الجيل الجديد في السينما الإيطالية والأوروبية بشكل عام