غازي حسين: صناع الإنتاج يريدونني "قاسياً" 

النجم القطري غازى حسين أنه يجد نفسه بين فكي "كماشة" نتيجة إصرار صناع الإنتاج على التخصص في تقديم الشخصيات القوية., وقال رغم أنه يعشق تلك الشخصيات ويجد بها ضالته المنشودة فإنه يحاول بين الحين والآخر الانفلات من هيمنة تلك الشخصيات., وأشار الفنان القطري إلى أن تركيبته الجسدية وطبيعة صوته يحتمان عليه الذهاب إلى تلك الشخصيات، وهو أمر يعود إلى مرحلة مبكرة من مشواره، سواء في الدراما التلفزيونية القطرية في المرحلة الأولى، أو الدراما الخليجية التي عمدت إلى ترسيخ تلك الصور عبر إصرار المنتجين والمخرجين على حد سواء، لوضعه في ذات الصورة التي عرف من خلالها., وحول جديده قال "أتواجد هذه الأيام في الكويت من أجل تصوير مسلسل اجتماعي جديد بعنوان "بقايا ألم"، تأليف خالد الفضلي وإخراج مناف عبدال. وفي العمل عدد من النجوم الخليجيين، ومنهم أحمد السلمان وشيماء علي وفهد البناي. وفي المسلسل أقدم شخصية الإنسان المسيطر على أسرته والقوي في إدارة الأمور لصالحه دائما في إطار درامي اجتماعي مشبع بالمفاجآت"., وعن أبرز التجارب التي قدمها خلال الفترة الماضية، قال الفنان غازي حسين: "ضمن إطار الشخصيات القوية والقاسية تأتي تجربتي مع مسلسل "عمر" الذي عرض من خلال قناة "إم بي سي" وشكل تجربة درامية تلفزيونية عالية الجودة، تؤسس لنقلة جديدة في صناعة الإنتاج الدراما التلفزيونية الدينية".