تعرف على الجزائرية صوفيا بوتلة التي سحرت هوليوود 

اسم النجمة صوفيا بوتلة ذات الأصول الجزائرية يحتل موقعاً بارزاً على خارطة نجوم #هوليوود، وذلك إثر النجاح المدوي لأحدث أفلامها #المومياء أمام النجم الأميركي توم كروز، حيث جسدت شخصية أميرة فرعونية تعود إلى الحياة.,  , وولدت #صوفيا_بوتلة في مدينة باب الوادي في الجزائر العاصمة. والدها هو الملحن صافي بوتلة وأمها مهندسة معمارية. بدأت في تعلم الرقص الكلاسيكي عندما كانت في سن الخامسة، وفي سن الـ10 غادرت #الجزائر مع عائلتها وانتقلت إلى فرنسا حيث بدأت تعلم الجمباز الإيقاعي، وانضمت للمنتخب الوطني الفرنسي في سن الـ18., وتحمل #بوتلة الجنسيتين الجزائرية والفرنسية. كما تجيد التمثيل بعدة لغات من بينها العربية والفرنسية والإنكليزية والاسبانية والإيطالية بطلاقة تامة.,  , خلال مشوارها الفني الذي انطلق عام 2002 من خلال الفيلم الفرنسي "ديفي" قدمت العديد من الأعمال السينمائية بين باربس ولوس انجلوس، ومنها "ستريت دانس 2" (2012) و "وحوش: القارة السوداء" (2014)، و "كينغزمان: الاستخبارات السرية" (2015)، و"ستار تريك بيوند" (2016)، وأخيراً "المومياء" (2017)., كما أنجزت منذ أيام تصوير فيلم بعنوان "الشقراء الذرية" إلى جانب النجمة شارليز ثيرون.,