بين الصعيد والقاهرة.. "بحر" جديد من "التشويق" 

الممثل ماجد المصري على تصوير مسلسل درامي جديد مؤلف من 60 حلقة بعنوان "بحر". عنه وعن أخبار أخرى، تحدث في هذه الدردشة مع "العربية.نت"., تدور أحداث هذا المسلسل بين منطقة الصعيد والقاهرة في مصر، وتدور فكرته الأساسية حول صفة الأمانة، ويجسد ماجد المصري فيه شخصية "بحر" الذي يعيش الكثير من الظروف الصعبة والضغوط، ويُعرض كل ذلك في جوّ من التشويق، على حد تعبيره., وتابع في ذات السياق أن المسلسل يتضمن قصة حب، وفيه الكثير من مشاعر العشق وشخصية "بحر" التي يجسدها غنية جداً، وفيها دراما مكثفة، حسب ما قال., من جهة ثانية، يستعد ماجد المصري لتصوير الجزء الثاني من فيلم "البدلة" مع الممثلة أمينة خليل., وأوضح أنه لا يتابع الأعمال الدرامية الخليجية لضيق الوقت لديه، وهو لن يشارك في هذه الدراما، ولن يتحدث اللهجة الخليجية مع أنه يتمنى ذلك، لكنها لهجة "صعبة" كما يقول., وكشف أنه يشجع الدراما العربية المشتركة ويعتبرها "مهمة"، لأنها ممتعة جداً، وفيها تبادل ثقافات، وسبق أن شارك في "كلام على ورق" و"لعبة الموت"، وكانت دراما عربية مشتركة، مصرية، لبنانية، سورية., وأكد أن الدراما الأولى عربياً اليوم هي الدراما المصرية، لكن ذلك لا يقلل من أهمية الدراما الخليجية أو اللبنانية أو السورية., كذلك، يتمنى تكرار ثنائيته مع الممثلة المصرية ليلى علوي، ومع الممثلة اللبنانية سيرين عبد النور، ومع الممثل السوري عابد فهد.