مسرحية سلقط في ملقط تدعو للثورة على الفساد 

يحتويه العمل من إسقاطات سياسية على نظام مبارك وموقف الرقابة من القائمين على العمل المسرحي قال شوقي إن العرض لا يدين أحداً، ولا يتم الحديث عن شخص بعينه، بل العرض يمجد في كل شخص قام بالثورة بصرف النظر عن انتماءاته.وأشار إلى أن النص تمت كتابته قبل أربعين عاما، أي قبل اندلاع الثورة ولكن رؤية المخرج هنا هي التي تحكمت في النص., وعن مغزى عنوان العرض المسرحي "سلقط في ملقط" قال إن العنوان له أصول شعبية، حيث تعود قصته إلى رجل عربي كان يملك كمية كبيرة من العسل، وحينما سافر أعطاه لصديقه حتى يعود من سفره، ولكن ابن صديقه هذا كان يشرب من العسل كل يوم دون معرفة والده، وحينما عاد الرجل ليسأل عن العسل وجده قد انتهى فسأله ما سال العسل قط؟ قال له صديقه لا.. فسأل ما مال العسل قط؟ فقاله له لا، أي نفى حدوث الشيء، ومن هنا جاء معنى العرض المسرحي ليسأل أين هي الثورة؟!موضحاً أن العمل يحتوي على أكثر من مغزى، وسيدرك ذلك المتلقي حينما يشاهد العرض الذي يشارك في بطولته كل من فناني المسرح مجدي فكري وهاني النابلسي وسميحة عبدالهادي وفرقة مسرح الطليعة وإنتاج مسرح الطليعة، والنص من تأليف رأفت الدويرى.وبسؤال الفنانين ممن حضروا العرض الخاص عن رأيهم في المسرحية قال الفنان ياسر جلال إنه عرض اجتماعي هادف، برغم كل الأحداث السياسية التي يحتويها مؤكداً أن العمل سيتم الحديث عنه في الفترة الأخيرة بشكل كبير، وسيحقق ردود أفعال كثيرة.أما الفنان أحمد ماهر فقال إنه أثناء مشاهدته للعرض كان مبهورا بأداء فنانيه وحماسهم وهم يزلزلون المسرح من انفعالاتهم، فالعرض يستحق بكل جدارة أن يشارك في مهرجانات المسرح في العالم كله.