MBC1 تفك غموض وألغاز "كابوس" غادة عبد الرازق 

جو من الغموض والألغاز تعيشه غادة عبدالرازق، وتحاول فك شفرته وكشف خباياه، رحلة في المجهول تقطعها بطلة الدراما الاجتماعية المصرية "الكابوس"، بحثاً عن ابنها المفقود، وتمر خلالها بخيبات أمل وصدمات متعددة، في عمل من كتابة هالة الزغندي، وإخراج إسلام خيري، وتعرضه MBC1., يضم "الكابوس" مجموعة من الممثلين، منهم كريم محمود عبدالعزيز، آيتن عامر، محمد شاهين، أحمد راتب، كريم قاسم، بيومي فؤاد، سلوى عثمان، رحاب الجمل، محمد عادل، فتوح أحمد، وفاء مكي، بدرية طلبة، أحلام الجريتلي، لمياء الأمير وغيرهم., يروي العمل في حكاية مليئة بالتشويق قصة امرأة عصامية تسعى للارتقاء بحياتها وتحسين أوضاع عائلتها ثم معاناتها، إذ تعيش حياة مليئة بالألغاز منذ فقدت ابنها، والصدمات المتكررة خلال بحثها عنه، وخيبة الأمل التي تمر بها عند اكتشافها مقتله، فتضع نصب عينيها هماً وحيداً هو العثور على القاتل والاقتصاص منه، وأثناء هذه الرحلة تلاحقها الكوابيس لتكشف خبايا ماضيها وتفاصيله وتربط بينه وبين الحاضر، وتدرك أن ولدها واجه انتهازية عدة أشخاص، وبات له أعداء كثر نتيجة استهتاره وأنانيته، والتربية الخاطئة التي تلقاها منذ الصغر. ولن تتأخر حتى تكتشف مرارة الحقيقة التي تظهر في المشاهد الأخيرة، في ظل أحداث تتصاعد حلقة بعد أخرى., تسرد الأحداث في قالب إنساني اجتماعي رحلة الأم "مشيرة" (غادة عبدالرازق) التي تفرغت للعمل في مصنع لتدوير النفايات، وكرست حياتها لذلك. وتميز الأم إلى حد كبير في تربية ولديها "فارس" (كريم قاسم) و"زيزي" (ايتن عامر). لهذا السبب تقرر الشابة بسبب ظلم والدتها لها، أن تستقل بحياتها وتهاجر لاستكمال دراستها في الخارج، لكنها تعود لتقف إلى جانب والدتها إثر اختفاء أخيها "فارس". وتكشف الأحداث أن هذا الأخير هو شخص غير متزن، واستغل الحرية التي منحتها له والدته بطريقة خاطئة., كما يطرح المسلسل في موازاة قصة الأم ومعاناتها، قصصا أخرى لآباء وأمهات نجحوا في تربية أولادهم ووضعوهم على السكة الصحيحة، وآخرين أخطأوا في هذه المهمة بسبب الظروف الاجتماعية والاقتصادية لكل أسرة وعلاقة كل منهم بمقتل "فارس" .