رانيا يوسف بطلة أولى على الشاشتين الكبيرة والصغيرة 

يوسف أن الفيلم "تراللي" ليس أول عمل بطولة مطلقة تقوم به، حيث أنها كانت بطلة فيلم حمل عنوان "حفلة منتصف الليل" وجمعها بعبير صبري والتونسية درة، إلا أنه لم يعرض بعد، ومن المزمع أن ينزل في الصالات في إجازة منتصف العام.وفي سياق آخر، كشفت يوسف أنها بصدد تصوير أول بطولة مطلقة لها في التليفزيون، بعنوان "فرس الرهان"، وهو من تأليف سماح الحريري، وإنتاج أمير شوقي، ويشاركها في بطولته الفنان فتحي عبد الوهاب.ووصفت العمل بـ"الاجتماعي الأسري البسيط"، مؤكدةً أنه خال من السياسية. وقالت يوسف إنها ترغب في تقديم "شيء بسيط للأسرة، يخرجنا من الأزمات المتتالية والمشكلات التي تلاحقنا، ولإزالة حالة عدم الاستقرار التي نعيشها جميعا".وعند سؤالها عن شعورها وهي تتحمل مسؤولية البطولة المطلقة لأول مرة على المستوى التليفزيوني، ردت يوسف أنها لا تخشى التجربة على الإطلاق، معتبرةً أنها تستحق أن تكون بطلة، والمتابع لأعمالها يعرف ذلك، خاصة وأنها قدمت العديد من الأعمال وحققت جميعها نجاحات.وفي السياق الشخصي، أكدت يوسف أنها أغلقت صفحة طليقها رجل الأعمال كريم الشبراوي بعد الحكم عليه، كاشفةً أنها تعتبر أن محمد مختار طليقها الأول هو الرجل الوحيد حاليا في حياتها، نظرا لكونه والد ابنتيها، وانه لطالما ساندها في العديد من الأزمات. إلا أن يوسف نفت في الوقت نفسه نية العودة إليه، مشيرة أن صداقتها به أفضل كثيرا من الأيام التي كانت فيها زوجة له.