من هي "فتاة ميلودي" التي توفيت بحادث داليا التوني؟ 

قليلة مضت على الإعلان عن وفاة الفنانة الشابة داليا التوني إثر حادث تعرضت له على طريق القاهرة - العين السخنة، قبل أن يفاجأ الجمهور بالإعلان عن حالة وفاة ثانية وقعت في نفس الحادث., رحلت الفنانة الشابة نورلين نور الدين متأثرة بجراحها، حيث ظلت في المستشفى بحالة خطرة قبل أن تفارق الحياة، حسب ما أعلنت شقيقتها وتوأمها نجلا نور الدين., نورلين نور الدين التي اشتهرت تحت اسم "فتاة ميلودي" لم تكن تظهر سوى بصحبة توأمها نجلا، وهو ما استغله مخرج الإعلانات الشهير حمدالله حينما قدم الحملة الإعلانية الثانية لقنوات "ميلودي" قبل سنوات، حيث ظهر الثنائي معا، وقدما جملتهما الشهيرة "احنا بنعمل كل حاجة مع بعض.. ما انت عارف يا حمزاوي"., تلك الجملة التي قادت الثنائي إلى بوابة التمثيل فيما بعد حتى وإن كان ذلك من خلال دور صغير في فيلم "محترم إلا ربع" الذي قام ببطولته محمد رجب وعرض قبل 7 سنوات، حيث كرر الثنائي نفس الجملة لبطل الفيلم محمد رجب., وبحثاً عن الشهرة والنجومية اتجه الثنائي إلى الغناء من خلال محاولات لم يكتب لها النجاح، كما أن القناة الخاصة بهما عبر "يوتيوب" لا يتواجد بها سوى مقطعين أحدهما نشر قبل 4 سنوات لأغنية تحمل اسم "احنا الجامدين"، وهي أغنية تحمل طابع المهرجانات الشعبية., فيما كان المقطع الثاني لأغنية "كل البنات" التي قدمها التوأم في عام 2014، لتأتي بعدها محاولة غنائية جديدة قدمت في العام الماضي تحت عنوان "الليلة ليلتي"., كما شارك التوأم في إحياء إحدى الحفلات الغنائية قبل 3 سنوات، وهو ما ظهر من خلال الصور التي قامت الراحلة بنشرها عبر حسابها على "فيسبوك"., وربما كان الاختلاف الوحيد بين الثنائي هو مشاركة نجلا في الفيلم القصير "يوم صعب" الذي عرض قبل 6 سنوات وتولت إنتاجه مجموعة ميلودي، دون أن تظهر فيه شقيقتها.