أمل العوضي: "أسود وأبيض" جديدي بين دبي والقاهرة 

الفنانة والإعلامية الكويتية أمل العوضي في الأيام القليلة المقبلة تصوير عملها الدرامي الجديد "أسود وأبيض" الذي تصور مشاهده بين دبي والقاهرة بمشاركة عدد بارز من نجوم الدراما في العالم العربي ., وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" أشارت الفنانة أمل العوضي إلى أن المسلسل الجديد من إخراج حسين شوكت. ويشاركها في العمل أيضاً كل من حمد العماني وشهد الياسين، بالإضافة إلى دينا الشربيني وإنجي أبو زيد ومحمد مهران وعمرو صالح وشريف عمر., وتجري أحداث المسلسل في إطار اجتماعي يأخذ بعين الاعتبار التأكيد على دور الإنسان ومقدرته على مواجهة الظروف والمصاعب. وكذلك الاعتماد على جيل من الفنانين الشباب الذين مهدوا لمرحلة جديدة في صناعة الدراما التلفزيونية على المستوى العربي ., وقالت العوضي: "فضلت أن أغيب في العام الماضي لسبب جوهري وهو دخول ابنتي عامها الدراسي. كما قضيت إجازة الصيف مع ابنتي في عدد من المدن الأوروبية من بينها باريس. وحرصت خلال تلك الزيارة على حضور الحفل المتميز الذي قدمته الفنانة المتميزة أحلام، حينما شدت بصوتها العذب على مسرح الأولمبيا الذى استقبل العديد من نجوم الغناء في العالم العربي، ومن بينهم أم كلثوم وفيروز وعبدالحليم حافظ"., كما قالت العوضي إنها تقرأ حالياً مجموعة من النصوص الجديدة بينها عمل جديد توقعت أن تشرع في تصويره مطلع العام المقبل، كما تقرأ عدداً من المشاريع لأعمال تلفزيونية جديدة إلا أنها اعتبرت "من السابق لأوانه الحديث عن تلك الأعمال حتى يتم الاتفاق النهائي بشأنها".