أنجلينا جولي "تلحق" براد بيت إلى الإمارات   

النجمة الأميركية أنجلينا جولي إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي في طريقها إلى إمارة رأس الخيمة، حيث يقوم زوجها بتصوير مشاهد من فيلمه الجديد "آلة الحرب"، وهو من نوعية أفلام الخيال العملي والمغامرات ., وكان فريق فيلم "آلة الحرب" قد وصل إلى أبوظبي منذ أكثر من 3 أسابيع لإعداد التحضيرات النهائية الخاصة بتصوير الفيلم، الذي يضم حشداً من النجوم، بينهم براد بيت إضافة إلى أورلندو بلوم ووارغوت روبي وكم من أهم صناع الفن السابع من الفنيين والتقنيين. وستصور مشاهد الفيلم بين أبوظبي ومدينة رأس الخيمة، حيث أعدت الديكورات الخاصة بالعمل المتوقع عرضه في الأسواق العالمية في صيف 2016 ., وفرغت أنجلينا جولي من جولة عالمية اختتمتها بعدة ولايات أميركية من أجل الترويج لأحدث أعمالها "عن طريق البحر" الذي قامت ببطولته وإنتاجه وإخراجه، وشاركها البطولة زوجها براد بيت. وصورت جميع مشاهد الفيلم في جزيرة مالطا. وهو أول لقاء يجمع أنجلينا وبراد بعد فيلمهما "السيدة والسيد سميث" الذي كان السبب بارتباطهما ., وقد تسربت أخبار عن أن الثنائي براد وأنجلينا وأطفالهما سيقضيان ليلة في مدينة دبي قبيل عودتهما إلى لوس أنجلوس في نهاية نوفمبر الجاري