التشكيلية السعودية سلوى الرفاعي تراهن على أسرار لوحتها 

بقول أرنست فيشر في كتابه "ضرورة الفن": "الفن يمثل قدرة الإنسان غير المحدودة على اللاالتقاء بالآخرين وعلى تبادل الرأي والتجربة معهم".أما عن أن غالبية الفنانين العرب يتجهون للتجريد للسوريالية ولغيرها من المدارس، تؤكد سلوى أنه لا يمكن أن تخفي أي مدرسة عيوب فنان، فسرعان ما يتلاشى، لكن هو هروب من الرتابة والبحث عن مناخٍ مغايرٍ لما هو مألوف.وأوضحت سلوى أن اللوحة غدقٌ انسكب فتنةٌ بالعمق وإثر انسِكابه ارتشافْنا ذاك الجنون!من فآه الصمت لتمنحنا الإنصات وجواز سفر نحو الحلم، فتقول: بعض الجنون يربكنا،فنرسم حلماً يقتل أحشاء المغيب.. يتبخر مني إلى داخلوأنا أحاول أن أكون.. أو.. لا أكون!لتعلن الروح الانتماء.. إلى آخر مدى.. والغرق, وتضيف سلوى نحن نفتقد النقد الحقيقي في الوسط الفني لكثرة المجاملات، فالفنان الذي يجد الدعم قيل إنه رفع الراية لسلطاته، والفنان الذي يظل خلف الضوء اشترى حريته.أما عن كثرة الجمعيات والنقابات بالخليج بلا طائل، ودور تلك المؤسسات تقول الرفاعي: "لازال هناك خلل في تعاطي الجمعيات والمؤسسات في مواكبة ومتابعة الحدث الثقافي فلازالت الرؤيا ضبابية والأحلام رمادية". وفي آخر حديثها تضيف سلوى "إن الإحباطات التي تواجه المثقف في هذا العصر كافية لتفجير كل حسّ مأساوي يختزله الفنان ويصورها، فالفنان التشكيلي مختلف عن الممثل والشارع والكاريكاتور وغيرهم".