ملتقى دولي للكاريكاتير للتوعية بقضايا البيئة والصحة 

والتدخين والتلوث.. موضوعات تبدو منفرة للوهلة الأولى، لكنها تحولت إلى مادة للفكاهة والضحك ممزوجة بالتدبر والتوعية بريشة أكثر من 850 رسماً ساخراً لنحو 300 فنان من 60 دولة., انصبت الأضواء على هذه الموضوعات في الملتقى الدولي الثاني للكاريكاتير الذي افتتح في القاهرة الليلة الماضية، ويستمر حتى العاشر من أبريل في قصر الفنون بدار الأوبرا المصرية., الملتقى تشرف على تنظيمه الجمعية المصرية للكاريكاتير واتحاد منظمات الكاريكاتير (فيكو) بالاشتراك مع وزارتي الثقافة و#الصحة في #مصر., وقال الفنان والناقد إبراهيم حنيطر عضو لجنة اختيار الأعمال المشاركة بالملتقى "فكرة الملتقى تنمو وتكبر وتزيد المشاركات الدولية.. اختياراتنا اعتمدت بشكل أكبر على الأعمال غير المصحوبة بتعليق مكتوب، لأن الكاريكاتير الحقيقي والقوي هو الذي يوصل الفكرة من دون توضيح أو شرح ويمكن فهمه من دون أي حواجز للغة"., وأضاف "فكرة ملتقى العام الماضي كانت "مصر في عيون العالم" وهذا العام فكرة الملتقى "الصحة" إضافة إلى موضوع عام يستطيع من خلاله كل مشارك تقديم أي فكرة تعجبه"., واختار منظمو الملتقى الدولي الثاني للكاريكاتير #إيطاليا ضيف شرف هذا العام.  ويشارك منها أربعة فنانين بالحضور وعمل ورشة تثقيفية لمحبي الكاريكاتير., وقالت فنانة الكاريكاتير الإيطالية ماريلينا ناردي "علمت بالملتقى قبل شهرين فقط وتواصلت مع المنظمين وأرسلت لهم أعمالي التي اختاروا بعضها للمشاركة"., وأضافت الفنانة التي تعمل في صحيفة (ال فاتو كوتيديانو) اليومية وتشارك بتسعة رسوم ساخرة "حرصت على القدوم أيضا إلى مصر لمشاهدة الملتقى والأعمال المختلفة المشاركة فيه خاصة أنه يضم فنانين من أنحاء العالم"., وتناول المشاركون موضوعات شائكة مثل الإهمال في المستشفيات وتلوث أكياس الدم و #الأسماك النافقة على الشواطئ بسبب التلوث والأجنة المشوهة نتيجة تدخين الأمهات في قالب فكاهي وضع رواد الملتقى في مواجهة مشكلاتهم بوجه باسم., وقالت فنانة الكاريكاتير الإماراتية آمنة الحمادي التي تشارك للعام الثاني على التوالي في الملتقى "الكاريكاتير فكرة ورؤية تعكس وجهة نظر الفنان بشكل ساخر.. وهذا العام شاركت بعدد أكبر من الأعمال لأني استعددت بشكل أفضل عن العام الماضي"., وأضافت "شاركت في الملتقى الأول وحرصت على العودة للاشتراك بالملتقى الثاني لأن هذا التجمع السنوي فرصة لتجمع الفنانين والاطلاع ومتابعة أعمال الآخرين من مختلف الدول"., وكرم الملتقى الدولي الثاني للكاريكاتير الفنان المصري #جورج البهجوري. ودرس البهجوري (82 عاما) الفنون الجميلة في فرنسا والولايات المتحدة بعد تخرجه في قسم التصوير بكلية الفنون الجميلة في القاهرة وعمل رساما للكاريكاتير في مجلتي #روز_اليوسف وصباح الخير وتنوعت إبداعاته لتشمل الفن التشكيلي والنحت والأدب ونال العديد من الجوائز الدولية والعربية.