شيرين تغني لثورات الربيع مع فريقها في the voice 

شيرين أنها تعتز بفريقها جدا وبالفترة التي قضتها بينهم عن قرب، وهى تعيش معهم لحظات رائعة بعيدا عن الكاميرا وتشاهدهم في لحظات الخوف والقلق والفرح والإبداع والألم،  ما دفعها لتقديم شيء مميز لهذه المواهب، حتى تخطوا بهم الخطوة الأولى في مشوارهم نحو النجومية. ومن المقرر أن تبدأ شيرين في تصوير الديو والأوبيريت بمجرد انتهاء أيمن بهجت قمر من كتابة الكلمات.يذكر أن شيرين تعرضت للهجوم في حلقة التصفيات قبل النهائية من البرنامج، وذلك حينما فوجئ الجمهور بشيرين وهى تمدح المشترك محمد عدلي بعدما قام بغناء أغنية "أي دمعة حزن لا" للفنان الراحل عبد الحليم حافظ، وبعدما أكدت أنه قدم الأغنية بشكل متميز وبإضافات لم يضفها عبد الحليم للأغنية. , ما أثار غضب الكثير من جمهور الفيسبوك والمتابعين للبرنامج، معتبرين أن شيرين قد أساءت للعندليب عبد الحليم  حافظ ولتاريخه، إلا أن شيرين قد تداركت الأمر وأعلنت أنها من عشاق العندليب، ولا يمكن أن تسيء له أبدا، فهو علامة من علامات الفن المصري.لافته أن كلماتها جاءت للتعبير عن إعجابها بقوة صوت محمد عدلي، وأنه قدم الأغنية بشكل مختلف عن الذي قدمها به عبد الحليم، أي أنه لم يسع لتقليده، ولكنه قدم أداء مختلفاً.