نخبة من الكتّاب والمفكرين في معرض الشارقة الدولي للكتاب 

, أعد معرض الشارقة الدولي للكتاب، في دورته الـ34، التي تقام خلال الفترة من 4 إلى 14 نوفمبر المقبل، برنامجاً ثقافياً حافلاً بالندوات والمحاضرات والأمسيات، التي يشارك فيها نخبة من الكتّاب والمثقفين والمفكرين القادمين من مختلف دول العالم، والذين سيثرون زوار المعرض بمناقشات حول موضوعات أدبية وثقافية متنوعة على مدار 11 يوماً.,  , ويتضمن البرنامج الثقافي في يوم افتتاح المعرض، الرابع من نوفمبر، ندوة "الأجيال الأدبية في حواراتها" بمشاركة عبدالله النعيمي وأنتوني جرومس، وذلك في الساعة السادسة مساءً بملتقى الكتّاب، ويناقش د. مصطفى الفقي كتابه "سنوات الفرص الضائعة" الساعة السابعة والنصف في قاعة الاحتفالات، فيما يلتقي الجمهور في الساعة الثامنة والنصف مساء مع ندوة في ملتقى الكتّاب بعنوان "تماهي الأجناس الأدبية"، يشارك فيها ثلاثة من الروائيين العرب، التونسي د. شكري المبخوت، الفائز بجائزة البوكر العربية لعام 2015 عن روايته "الطلياني"، والإماراتية فاطمة المزروعي، واللبنانية هدى بركات., وينظم مركز بحوث شرطة الشارقة، في الساعة السادسة من مساء الخميس 5 نوفمبر، محاضرة في ملتقى الأدب حول "الانعكاسات الأمنية للعمالة الأجنبية"، يقدمها د. نواف بدران، ويليها في الساعة السادسة والنصف أمسية يناقش فيها النجم والفنان المصري محمد صبحي "واقع الثقافة في البلدان العربية"، وذلك في قاعة الاحتفالات. وتقام في الساعة السابعة والربع مساءً ندوة في ملتقى الأدب حول فن قصص الأطفال، بمشاركة د. إبراهيم غلوم، وهبة مشاري حمادة، وعبدالرضا السجواني. فيما يحل الإعلامي المصري أحمد المسلماني ضيفاً على المعرض، في جلسة تقام الساعة السابعة والنصف مساءً في قاعة الاحتفالات، ويتحدث فيها عن الصراعات السياسية والاقتصادية في العالم., والجمعة 6 نوفمبر، ينظم معرض الشارقة الدولي للكتاب، أمسية شعرية عالمية في الساعة السادسة بملتقى الكتّاب بمشاركة خمسة من الشعراء الأجانب. وفي الساعة السابعة والربع من مساء اليوم ذاته، يستعرض الكاتب المصري د. محمد المنسي قنديل، والكاتب والشاعر النيجيري بين أوكري، والروائية الأمريكية جوان باور، دور الخيال في زيادة جاذبية القصة، ويليها في الثامنة والنصف أمسية للشاعر المصري الكبير فاروق شوشة في قاعة الفكر., ويلتقي ثلاثة من كبار رجال الأعمال العرب والأجانب الذين تحولوا إلى مؤلفين لكتب حققت مبيعات عالية، لاستعراض تجربتهم في ندوة تقام الساعة السابعة والربع من مساء السبت، السابع من نوفمبر، في ملتقى الأدب، وتتبعها ندوة أخرى بعنوان "الرواية سيدة الأجناس الأدبية" بمشاركة الروائي د. سعد البازعي، ود. الرشيد أبو شعير، وثريا خان، وذلك في الساعة الثامنة والنصف مساءً بملتقى الأدب. أما في الساعة التاسعة، فيطلق الكاتب د. كي. كي. إن. كوروب كتابه الجديد "السيرة الذاتية للرئيس الهندي الراحل أبو بكر زين العابدين عبدالكلام"., وسيكون محبو فن المسرح على موعد مع أمسية تبحث في سبل النهوض بالمسرح العربي وتجديده، تقام في الساعة السابعة والربع من يوم الأحد، الثامن من نوفمبر، في ملتقى الأدب، بمشاركة الفنانين الإماراتيين أحمد الجسمي، وإسماعيل عبدالله، ومرعي الحليان. ويتبعها في الثامنة والنصف مساءً ندوة عن دور مواقع التواصل الاجتماعي في صناعة إنسان جديد، يشارك فيها كل من د. مانيا سويد وعثمان سميع الدين في ملتقى الكتّاب., والاثنين 9 نوفمبر، تناقش الكاتبة الإماراتية فتحية النمر، والروائية السورية لينا الحسن، والروائي المصري ناصر عراق، العلاقة بين الكلمة والموسيقى والتشكيل البصري، وذلك في ندوة تقام الساعة السادسة مساء في ملتقى الكتّاب، ويليها في السابعة والربع أمسية شعرية في ذات المكان، بمشاركة الشاعرات: سعدية مفرح، وندى الحاج، وعفراء عبدالرحمن. وتقام بالتزامن معها في ذات التوقيت ندوة بملتقى الأدب حول "الأعمال الدرامية من الكتابة إلى الشاشة" ويشارك فيها كل من وداد الكواري، وخالد البدور، وأنيسول هوق، وبيتر سوليس نيري. أما في الثامنة والنصف مساءً فيتحدث الكتّاب د. محمد برادة، وحمور زيادة، وماجد بوشليبي، عن البُعد التنموي للحراك الثقافي., وتحضر قضايا الإعلام في ثامن أيام المعرض، الثلاثاء 10 نوفمبر، من خلال ندوة "الدول بين سطوة الإعلام والمشاكل الراهنة"، والتي تقام في الساعة السادسة مساءً، بملتقى الكتّاب، بمشاركة وزير الثقافة الأردني السابق الكاتب جريس سماوي ود. حصة لوتاه، ويليها ندوة أخرى في الساعة السابعة والربع، يناقش خلالها روائيون عالميون حضور الشأن الاجتماعي في أعمالهم، ومن بينهم الباكستانية تانزيلا خان والمصرية منى الشيمي., ويواصل البرنامج الثقافي زخمه الأربعاء 11 نوفمبر مع ندوة في الساعة السادسة مساء بملتقى الكتّاب بعنوان "الإبداع بين الواقع والخيال"، بمشاركة الباكستانية ريحان خان، والسوداني حمور زيادة، والأمريكية ليزا لويتز، والياباني شوجو أوكيتاني., وتتبعها في الساعة السابعة والربع مساء ندوة في ملتقى الأدب حول واقع القصة القصيرة، ويشارك فيها د. صبري مسلم، ود. يوسف حطيني، وأمير حسين، وتقام بالتزامن معها ندوة حول الأدب المهاجر، في ملتقى الكتّاب بمشاركة الروائية السورية مها الحسن والكاتبة الإماراتية مريم الساعدي., ويناقش فيصل محمد صالح وعبده وازن في الساعة السادسة من مساء الخميس 12 نوفمبر، موضوع "الاتصال الحكومي في مواجهة الإعلام غير الرسمي"، وذلك في ندوة بملتقى الكتّاب، وتقام بالتزامن معها ندوة أخرى في ملتقى الأدب حول "مهارات الإلقاء والتقديم عند الأطفال" يشارك فيها د. وليد حسن الحديثي وحصة العوضي، وتختتم فعاليات البرنامج الفكري في هذا اليوم بجلسة نقاشية حول حيوية الشعر، بحضور الشعراء د. محمد أبو دومة وسيف الرحبي ومحمد البريكي., والجمعة 13 نوفمبر، يحضر الشعر في الساعة السادسة مساءً من خلال أمسية تقام في ملتقى الكتّاب ويشارك فيها كل من الشعراء: علي الشعالي، وأحمد محمد عبيد، وإبراهيم محمد. فيما يتحدث حبيب عبدالرب سروري ود. عمر عبدالعزيز عن دور الكلمة في تحفيز الإنسان لبلوغ المستقبل، وذلك في الساعة السابعة والربع مساءً بملتقى الأدب. وبالتزامن مع هذه الندوة، تناقش الكاتبة الباكستانية تانزيلا خان كتابها الجديد "امرأة بإعاقة تتغلّب على القيود"، وتقام في ملتقى الكتّاب., وتقام آخر ندوات البرنامج الثقافي لمعرض الشارقة الدولي للكتاب 2015، السبت 14 نوفمبر، حيث يبحث عبدالوهاب الحمادي، وعبدالإله عبدالقادر، وعامر حسين، في ندوة تقام الساعة السادسة مساء بملتقى الكتّاب، حول "فنون السرد ومأزق الهوية"، ويليها في الساعة السابعة والربع ندوة في ملتقى الأدب، تحت عنوان "فلسفة التواصل الاجتماعي في الفكر المعاصر" بمشاركة د. نصر عارف، ومحمد المشايخ، وعبداللطيف الزبيدي.,