سما المصري تقدم برنامجاً كوميدياً ساخراً 

أن برنامجها الساخر يختلف شكلاً ومضموناً عن باقي البرامج الكوميدية الساخرة، ولكنه يتفق إلى حد كبير مع برنامج "البرنامج" الذي يقدمه الإعلامي باسم يوسف، حيث إن هدفها الأول هو نقد الوضع السياسي الذي يمثله التيار الإسلامي الحاكم.وأشارت إلى أن برنامجها سيعرض بطريقة "الإسكتش الفني"، وهو عبارة عن أغنية برقصة تتخللها بعض التعبيرات الكوميدية، تصوّر بطريقة الفيديو كليب وتتمحور في التعليق على الأحداث، لافتة النظر إلى أنها تخرج برنامجها من دائرة "التوك شو"، والجمهور المشارك في الحلقات وأسلوب الفعل ورد الفعل.وأضافت أنه لم يتم الاستقرار بعد على عرض البرنامج على قناة فضائية أو أحد المواقع الإلكترونية.وفي سياق متصل قالت إنها تفكّر في طرح ألبوم غنائي ساخر كامل من نوعية أغانيها الحديثة، خاصة أن الشعب المصري يحب هذه النوعية من الأغاني. وأخيراً أوضحت المصري أن كلمات أغنيتها الأولى "بلطج" مستوحاة من شعارات الثوار في التحرير، في حين قامت هي بكتابة كلمات أغنيتها الثانية "يا حبسجية"، مؤكدة في الوقت نفسه ابتعاد الكليب عن الإغراء.. فضلاً عن الجرأة في النقد التي تعد الرائدة فيها في مجال الفيديو كليب ـ على حد قولها ـ وهي أساسيات نجاح الأغنية.