Skyfall في عرضه الأول يحصد النجوم وإعجاب النقاد 

هذا السياق أعرب دانييل كريغ عن فخره بما قام به قائلاً: "أنا فخور بأداء دور بوند وبتلك السلسلة التي تحتفل بميلادها الخمسين، فالمخرج "سام مانديز" كان بارعاً في الإخراج". ولم يخلُ skyfall من المغامرات والمواقف الساخنة والفاتنة، فحبكة الفيلم تختبر ولاء العميل السري بوند لرئيسته التي يعود ماضيها ليطاردها مع تعرّض مقر الاستخبارات الخارجية MI6 إلى هجوم، لتبدأ مهمة بوند بتعقب وتدمير أي تهديد للمملكة وأمنها مهما كلف الأمر من تضحيات شخصية في مشاهد حركة مشوّقة جداً. وفي هذا السياق أكد المخرج سام مانديز أن تصوير الفيلم تطلب سنتين، وقرابة سنة ونصف السنة لتحضير النص والمشاهد، فكانت المهمة كبيرة، لكنه أضاف: "عندما ترى الناس يصطفون هنا لساعات فهذا يعبر عن حبهم وحماسهم لمشاهدة الفيلم، وهذا شيء جميل".يُذكر أن هذه هي المرة الثالثة التي يؤدي فيها دانييل كريغ دور العميل السري، وستكون له مواعيد أخرى في هذه السلسلة بعد توقيعه عقداً لفيلمين آخرين. وسيذهب ريع هذا العرض الأولي لـskyfall إلى جمعيات خيرية تدعم خدمات أجهزة الاستخبارات، وستبدأ دور السينما عرضه من السادس والعشرين من الشهر الحالي.