لماذا امتنعت أحلام عن اقتناء آيفون الجديد؟ 

الوقت الذي يتهافت الكثيرون لاقتناء #هواتف_آيفون الجديدة التي طرحتها شركة #آبل في الأسبوع المنصرم، امتنعت #الفنانة_الإماراتية_أحلام عن شرائه., وقالت #أحلام إنها كانت تنوي شراء هاتف " #آيفون " الجديد، الذي تم طرحه أخيرا من قبل شركة "آبل" الأميركية، إلا أنها كشفت عن سبب غريب جعلها تتراجع عن ذلك., وغردت كاشفة عن السبب وراء عدم رغبتها في شراء الهاتف، حيث داعبت جمهورها قائلة: "كنت أبي (أرغب) أشتري الآيفون الجديد. لكن البصمة بالوجه وشو بيضمنلي لو حد حط موبايلي ع القمر وفتحه. مدري أحس صعبة"., وتفاعل متابعو الفنانة أحلام عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث اعتبر البعض ما قالته مجرد مزحة., وكانت قد كشفت شركة "آبل" خلال مؤتمر، يوم الأربعاء الماضي، عن أجهزة جديدة، بينها " #آيفون_8 " و"8 بلس"، و" #آيفون_X " بمناسبة الذكرى الـ 10 لإطلاق أول نسخة من هاتفها الذكي.,