عاصي الحلاني: أنا من أكثر من غنى باللهجة الخليجية ونجح 

الفنان #عاصي_الحلاني أن تجربته مع الأغنية الخليجية كانت "ناجحة جداً"، مذكّراً أن في أرشيفه أكثر من أغنية بهذه اللهجة تركت بصمة لامعة في مسيرته وحققت له انتشاراً خليجياً., وفي حديث مع "العربية.نت"، ذكّر الحلاني بأغنياته الخليجية التي حققت نجاحاً كبيراً ومنها "أحبك جدا" و"كيد عزالك"، كما قدم أغنيتين خليجيتين في ألبومه الأخير، وهما "أجمل الأشياء" و"أحلى الأسامي" للدكتور طلال وأحمد العلوي., كما لم ينسَ الحلاني أغنيات بداياته باللهجة الخليجية وتحديداً البدوية، مثل "يا ناكر المعروف" و"يا ميمة"، بالإضافة إلى "نشيد الخيل العربي" الذي قدمه سابقاً في السعودية خلال مهرجان الفروسية والذي كتبه الشاعر نزار فرنسيس., واعتبر الحلاني أنه متمكن جداً من اللهجة البدوية المعروفة جداً في الجزيرة العربية، وهي تشبه اللهجة الخليجية، مؤكداً أنه هو من أكثر الفنانين الذين غنوا واشتهروا بالأغنية البدوية والخليجية، على عكس بعض الفنانين اللبنانيين الذين عرفوا أكثر بأغنيات لبنانية ومصرية فقط., وفي هذا السياق، لم ينسَ الحلاني مشاركته المهمة في مسرحية "زايد والحلم" والتي تتحدث عن رئيس دولة الإمارات الراحل الشيخ زايد آل نهيان والتي قدمها على المسرح الثقافي في أبوظبي، وكان هو أحد أبطالها. وفي هذه المسرحية، كان الحوار والكلام باللهجة الخليجية. وفي هذا العمل أيضاً، صعد الحلاني إلى المسرح وهو يركب الخيل، "في خطوة نادراً ما يقوم بها الفنانون"، حسبما قال., في سياق آخر، يستعدّ الفنان عاصي الحلاني لإطلاق ألبومه الغنائي الجديد قريباً والذي يتضمن مجموعة من الأغنيات باللهجات اللبنانية والمصرية والبدوية وبأنماط موسيقية مختلفة كالفلكلور الشعبي والرومانسي. كما يدرس العديد من العروض لأعمال مسرحية وسينمائية وتلفزيونية., من جهة أخرى، تطرق الحلاني إلى مرض الفنانة إليسا، فأكد أنه "تفاجأ جداً وتأثر" بخبر مرضها لأنه لم يكن على علم بأنها تمر بفترة علاج وتوجه إليها بالقول: "سلامة قلبك إليسا وأحبك كثيراً"، متمنياً أن تكون هذه الوعكة أزمة عابرة. وتابع متوجهاً لإليسا: "يدي بيدك لنوصل الأغنية اللبنانية والعربية إلى كل العالم"., وأوضح في ذات السياق أن له صديقة تعرف الفنانة إليسا وتعرفه هو وزوجته كوليت، وكانت تطلب من هذه الأخيرة أن تقول لعاصي أن يقف بجانب إليسا، لأنها "تمر بأزمة"، لكنه لم يكن يتخيل أنها مصابة بالسرطان. وتابع: "صدقاً لم أكن أعلم"، لذلك كان يحرص طوال برنامج "ذا فويس" أن يضحكها ويغير مزاجها خصوصا حين كانت تمرّ "في حالة شرود"، حسب تعبيره., وأخيراً كشف الحلاني أنه أرسل رسالة إلى الفنانة ميريام فارس اطمأن فيها على صحتها وعرض عليها المساعدة والدعم. ووصفها بـ"المحببة إليه"، كاشفاً أنها وأهلها "جيرانه"، وتمنى من الله أن يشفيها ويبعد المرض عنها وعن كل الناس.