أبو للعربية.نت: لست مطرب أغنية واحدة.. وأتمنى أن أمثل أمام يسرا 

كبير حققه المطرب الشاب أبو منذ 3 سنوات، وبالتحديد منذ أن طرح أغنيته "3 دقات" مع النجمة يسرا، والتي كانت السبب في انطلاقه نحو النجومية. ورغم مرور فترة لم يصنع أبو أغنية تضاهي "3 دقات" في نجاحها، ولهذا أطلق عليه البعض "مطرب الأغنية الواحدة"، واتهموه بأنه سيكون نسخة مكررة من المطرب علي حميدة، الذي لم يقدم إلا أغنية "لولاكي"., وطرح أبو منذ قرابة الشهر أغنيته الجديدة "عيش يا قلبي"، وقد حققت ملايين المشاهدات عبر "يوتيوب"., "العربية.نت" التقت بأبو وتحدث عن جديده والنقلة الفنية في حياته بعد "3 دقات" وعلاقته بالنجمة يسرا، التي كانت سبب انطلاقته., *ما تفاصيل أغنيتك الجديدة "عيش يا قلبي" ولماذا تحمل هذا الاسم؟, **كما يعرف البعض أني غبت عامين عن الغناء تقريباً، ولهذا قررت عمل أغنية منفردة لأني أعتبرها أنجح من فكرة الألبومات الكاملة، وكنت محتاجاً للتواجد مع جمهوري بأسرع وقت فحضرت هذه الأغنية., واخترت أن يكون موضوعها مبهجاً ويحمل قدراً كبيراً من السعادة ويدعو للفرحة والتسامح والحياة وهذا مبدئي في كل أغنياتي، فأنا ضد النكد وأكره الحزن أو أن أسبب ألماً بأغنياتي، حتى لو كانت الأغنية رائعة، لذلك أفضل أن أقدم أغاني سعيدة لندعم الرسائل الإيجابية في حياتنا., *قلت إنك اختفيت عامين وكنت في بداية نجوميتك، فما السبب رغم خطورة الاختفاء بعد النجومية المفاجئة؟, **لن أنكر فعلاً أنها كانت نجومية مفاجئة فلم أكن أتخيل أن أغنية واحدة ستجعلني أنطلق ويعرفني الجميع، وانطلقت لأحيي الحفلات والأفراح واستمر الأمر لمدة 6 أشهر تقريباً., ولكن للأسف لم يتركني القدر أهنأ بما أهداه لي، ومرض أبي مرضاً شديداً وتعرض لأزمة صحية طويلة جداً استمرت حوالي عاماً ونصف حتى توفي، ووقعت في أزمة نفسية صعبة جداً جعلتني أبتعد عن كل شيء، واستمر الأمر وقتا حتى تجاوزته، وعدت لأواصل عملي مرة أخرى., وأستعد حالياً لبعض الجولات الفنية وأحضر لعدد من الأغنيات الجديدة., *يتهمك البعض بأنك مطرب الأغنية الواحدة مثل علي حميدة مطرب "لولاكي" الذي لم يستمر بعد الأغنية بنفس النجاح؟, **علي حميدة مطرب كبير وظروفه مختلفة عني تماماً، وشرحت سبب غيابي القهري، ولا مجال للمقارنة أساساً لأن الزمن مختلف ولا أعرف أسباب عدم استمراره. وبإذن الله لا أعتقد أني سأتعرض لنفس الموقف لأني رسمت هدفاً واضحاً جداً لفني وخريطة أعمالي وإن شاء الله سأحافظ عليه بعد أن انتهت ظروفي النفسية والعائلية، كما أني أقوم بكتابة أغنياتي وألحنها وأوزعها وهذا يجعلني متحكماً بعض الشيء فيما أقدمه., *في الحفلات الغنائية تحرص على غناء أغنيات نجوم كبار مثل أحمد عدوية وداليدا فهل ستستمر في هذا الطريق؟, **لا طبعاً أنا أغني أغنيات يطلبها الجمهور بنفسه وهذا يحدث مع كل النجوم الكبار، ولا يعني الإفلاس، وعموما بعدما أقدم أغنيات متعددة بالتأكيد سيقل هذا الموضوع معي بشكل كبير., *بعد نجاح أغنية "3 دقات" تم اتهامك بسرقتها فما ردك على الاتهام هذا؟, **لن أقول إلا أن هذا افتراء وتم الرد عليه وأنصفني الناس. ولن أبالغ إن قلت إني تعرضت لحرب بعد النجاح المدوي لـ"3 دقات". ولكن كل ما أريد تأكيده أن الأغنية ملكي بشكل كامل من حيث الألحان والكلمات، وبالتأكيد الأغنية ليست مسروقة وما تم تقديمه بعدها هو المسروق منها., *وما علاقتك بالنجمة يسرا التي شاركت في أغنية "3 دقات"؟ وهل يمكن أن تشارك معها بعمل تمثيلي؟, **يسرا صديقة عزيزة جداً، وأعتبرها من أقرب الشخصيات لقلبي بل أشعر بأننا عائلة واحدة أسرتي وأسرتها، رغم أني لم أعرفها إلا مؤخراً وبالتحديد ونحن نحضر لأغنية "3 دقات". وأفتخر بها وأعتبرها المثل الأعلى الذي أحاول أن أكون مثله كإنسانة وكفنانة وكمسيرة طويلة., ولا أنكر أني أحلم بالعمل معها بالتمثيل ولا أرفض فكرة هذا المجال., *هل صحيح أن هناك جهة تتولى إنتاج أعمالك حالياً؟, **لا منذ بدايتي وحتى أغنية "3 دقات" كانت من إنتاجي وأنا أتولى إنتاج كل أعمالي، ولكن هناك شركة مسؤولة عن توزيع أعمالي والتنسيق لي., *هل صحيح أنك صرحت من قبل أنك لست مطرباً؟, **نعم قلت ذلك ولا أعتبر نفسي مطرباً على الإطلاق. فلا أرى نفسي ذلك المطرب الذي يبحر في الطرب ويغني الأغاني الصعبة وأعتبر نفسي فقط شخصاً له صوت ويحب الغناء ويغني ما يحب أن يغنيه، ويمثل حالة إنسانية ونفسية وطربية بالنسبة له.