راغب علامة: لن أطلب رفع الحصانة عن المُطالب بقطع رأسي  

الفنان اللبناني #راغب_علامة، الثلاثاء، أنه لن يتقدم بطلب إلى البرلمان لرفع الحصانة عن نائب أصدر تصريحات اعتبرها علامة تهديدا مباشرا له بقطع الرأس، لأنه قدم أغنية تنتقد الوضع السياسي المتدهور في البلاد., وكان الجدل قد اندلع قبل يومين في البلاد على خلفية إصدار علامة أغنية تحمل عنوان ( #طار_البلد)، والتي تحث الشعب على التحرك ضد الفساد وطغيان الأزمات المعيشية., وتقول كلمات الأغنية التي كتبها الشاعر نزار فرنسيس: "صار الوقت يا ناس /نصرخ على العالي /ما في وقت / طار البلد يا ناس /ويني العدالة. عم تنطفي الأحلام/والوعي فينا نام كلمالا لقدام/ عم تصعب الحالة"., وأغضبت هذه الكلمات النائب #حكمت_ديب الذي ينتمي إلى كتلة الرئيس #ميشال_عون النيابية. وقال على قناة (أو تي في) التلفزيونية التابعة لعون: "هيدا لازم يطير راسو، شو يعني طار البلد؟ شو هل اللامسؤولية".وغرد علامة على "تويتر": "بوجود نواب يهددون بقطع رأسنا ويتصرفوا علنا ك دواعش.. أكيد طار البلد.. إنت خفت من أغنيتي وعم تهددني..أنا ما بخاف من تهديدك لكني الآن أقدم إخبار إلى فخامة الرئيس ودولة الرئيس نبيه بري ودولة الرئيس سعد الحريري وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية بأن حكمت ديب هددني بقطع رأسي".ورفض ديب الاعتذار متوجها إلى علامة عبر تويتر: "راغب علامة، خلي أغانيك عن الحب والغرام شو بدك بالبلد".‭‭‭ ‬‬‬وفي اتصال مع رويترز من مكان تواجده في أثينا، قال علامة إنه لن يتقدم بطلب رفع الحصانة. وأضاف: "الشعب حاكم حكمت ديب وهذا يكفيني، الشعب عرف من الظالم ومن المظلوم. لن أدخل في انتقام. ثم إن رفع الحصانة أمر لن يتحقق في ظل ظرف سياسي كلنا يعرفه. ما رح يعملوها.. الله يسامحه وأكيد لن يعيدها".وكان علامة نشر هذه الأغنية في وقت فشلت فيه الأطراف السياسية في لبنان في الاتفاق على حكومة ائتلافية جديدة، بعد أكثر من سبعة أشهر على الانتخابات رغم المشاكل الاقتصادية والاجتماعية والبيئية الملحة.