اكتشاف مقبرة رومانية كبيرة قرب أحد أشهر مطاعم لشبونة 

علماء آثار برتغاليون كانوا ينقبون قرب أحد أشهر مطاعم #لشبونة #مقبرة_رومانية كبيرة، تضم #هياكل_عظمية تعود إلى ألفي عام وآثارا أخرى., وتم اكتشاف المقبرة بعد أن قرر ملاك مطعم (سولار دوس بريسونتوس) توسيعه. وتأسس المطعم عام 1974 في مركز لشبونةالتاريخي., ولاستخراج موافقة على التوسعة، طلبت سلطات المدينة من فريق من علماء الآثار القيام بمسح للمنطقة., وقال عالم الآثار، نونو نيتو، بشركة نيوبيكا التي نفذت التنقيب على عمق نحو ستة أمتار "ما عثرنا عليه كان مفاجأة كبيرة... مستوىالحفظ رائع ومجموعة الآثار خرافية"., وتبين أن المقبرة تضم 25 هيكلا عظميا و35 قطعة من الرفات المحروقة وقطعاً من الفخار وعملات كانت تستخدم في مراسم الدفن. وتم نقل كل الآثار إلى مختبر الأبحاث بالشركة التي نقلتها فيما بعد إلى مجلس المدينة., ويعمل علماء الآثار في الموقع منذ عام 2016., وبدأ العمل بالفعل في توسيع المطعم. وعلى الرغم من تأخر ذلك، فإن أصحاب المكان ينظرون لاكتشاف المقبرة الرومانية بإيجابيةويأملون في عرض بعض القطع الأثرية في المستقبل.