أبرز الأفلام العربية المشاركة بمهرجان كان السينمائي 

كثيراً المندوب العام لمهرجان "كان" السينمائي، تييري فريمو، عن فيلم يمثل السينما العربية في المسابقة الرسمية لدورة المهرجان الـ68، ولكن ما شاهده من أفلام وصلت إلى لجنة المشاهدة، بحسب قول فريمو نفسه، لم تكن بمستوى الأفلام العالمية المتنافسة على جوائز "السعفة الذهبية" التي تخضع لمواصفات جمالية ومضمون اجتماعي بعيداً عن العنصرية والتطرف، وهي ثوابت مهرجان "كان السينمائي"., وعندما سألت قناة "العربية" رئيس المهرجان الجديد، بيير لوكور، قال: صحيح أننا لم نعثر على فيلم عربي لنشركه في المسابقة الرسمية، إلا أن الأفلام العربية موجودة في مسابقات مهمة أخرى، كما أن المهرجان اختار شخصيات سينمائية مهمة للمشاركة في اللجان التحكيمية، ومنهم المخرجتان السعودية هيفاء المنصور واللبنانية نادين لبيكي في مسابقة "نظرة ما"، وهي المسابقة الثانية من حيث الأهمية في المهرجان. كما يرأس المخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو مسابقة الأفلام القصيرة، والذي شارك فيها السنة الماضية بفيلمه "تمبوكتو"، وكان الفيلم العربي الوحيد في المسابقة الرسمية على "السعفة الذهبية"., المشاركة الأهم هي للمخرج المغربي نبيل عيوش في مسابقة "أسبوع المخرجين" عن فيلمه "ليس حباً".,  , ويتناول الفيلم قصة أربع نساء يعشن في مراكش ويعانين من ظروف صعبة ووضع اجتماعي مربك ومتشابك في ظل علاقات اجتماعية يحكمها المال قبل كل شيء. يقول المخرج عيوش لـ"العربية": "أفضل من يتحدث على واقع المرأة المزري هي المرأة. اخترت أربع نساء يقفن أمام الكاميرا لأول مرة، ولديهن معرفة بعمل الليل وفي نفس الوقت يحملن على عاتقهن مسؤولية أسرهن، ونحاول أن نلقي نظرة على مجتمع يحكم عليهن ويدينهن دون أن يحاول معرفة كيف ولماذا وصلن إلى ما هن عليه؟"كما يشارك ثلاثة مخرجين فرنسيين من أصول عربية ضمن الأفلام القصيرة في قسم "أسبوع المخرجين"، وهم رضا كاتب، وهو من عائلة الكاتب الجزائري الكبير كاتب ياسين بفيلم "بتشون"، والمغربية الفرنسية نورة الحورش بفيلم "بضعة ثواني"، وفيصل بوفيلة وهو إنجليزي من أصل مغربي بفيلم "جربوني"., المخرجان الفلسطينيان التوأمان عرب وطرزان أبو ناصر يشاركان بفيلم "ديغراديه"، وهو الفيلم الطويل الثاني لهما ويعرض في إطار مسابقة "أسبوع النقاد"., والفيلم يتحدث عن مجموعة نساء يضطررن لقضاء المساء في قاعة حلاقة بعد أن اندلعت معركة مسلحة في غزة بين حماس وعائلة تنتمي لمافيا تسيطر على المدينة، سببها سرقة أسد من حديقة حيوانات غزة. والفيلم محاولة لمعالجة الواقع المأساوي في غزة بطريقة تراجيدية وكوميدية في نفس الوقت. والفيلم من بطولة الممثلة الفلسطينية المعروفة هيام عباس., ويشارك في المسابقة الرسمية فيلمان قصيران عربيان، الأول فيلم صور متحركة بعنوان "موج 98" للمخرج اللبناني إيلي داغر، ويروي حالة الضياع والملل لشخص يحمل اسم "عمر" في ضاحية بيروت وتتحول إلى مغامرة سريالية., أما الفيلم الثاني فيحمل عنوان "السلام عليك يا مريم" للفلسطيني باسل خليل (ولد وكبر في الناصرة من أب فلسطيني وأم إنجليزية)، ويتطرق الفيلم إلى الاضطراب الذي يدخل حياة خمس راهبات بعد وصول عائلة مستوطنين إسرائيليين إلى ديرهن في صحراء الضفة الغربية.