إمارات 101.. أحداث واقعية من المجتمع الإماراتي 

الكاتبة الإماراتية، روضة المري، كتابها الأول تحت عنوان (إمارات 101)، والذي يحتوي على مجموعة من القصص تروي خصوصية مجتمع الإمارات، وتطرح بعض عاداته الثقافية من خلال سرد أحداث واقعية. ويقدم الكتاب معلومات قيمة عن هذه العادات., ولن يكون الكتاب دليلاً سياحياً بل سيسرد عادات واقعية من مجتمع الإمارات للقارئ الشغوف بهذا الجزء من العالم., ويهدف الكتاب إلى الترويج للهوية الوطنية وإظهار تفردها ببعض الخصائص، وتقديم ثقافة أهل الإمارات بطريقة بسيطة مما يقرب ثقافات الشعوب لبعضها البعض.