بالصور.. نجوم عرب يهنئون آباءهم في العيد 

النجوم العرب بمناسبة عيد الأب، الذي يصادف 21 يونيو في عدة بلدان، آباءهم في عيدهم عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر"., واغتنم الفنان وليد توفيق المناسبة ليضع صورة والده على صفحته في "فسيبوك" وعلق: "ذكرتني بك يا أبي وأحببت أهديها لروحك الطاهرة بمناسبة #عيد_الأب.. علمنى أبي أن كثرة الخطأ لا يعني أنه الصواب ولا يشفع لك انتشاره عند اقتراف الذنب أمام الله، علّمنى أبي أن أخلص للعدو قبل الصديق عسى أن ينقلب العدو صديقا فيجعل الله فيه خيرا كثيرا"., ونشرت الفنانة التونسية هند صبري صورتها مع والدها وعلقت على الصورة، قائلة: "اليوم عيد الأب.. كل سنة وأنت صديقي يا أبي وجد عالية وليلى"., ولم يفوت الفنان راغب علامة الفرصة للمعايدة ناشراً صورة له مع أطفاله: "مع حبايب ضحكاتي.. عيد سعيد لكل آباء العالم بمناسبة عيد الأب"., واحتفلت النجمة اللبنانية إليسا بعيد الأب على طريقتها الخاصة، ونشرت تغريدة من خلال حسابها الرسمي في "تويتر" مصحوبة بصورة لها مع والدها، قائلة: "أعطاني والدي أعظم هدية يمكن أن يعطيها أي شخص لشخص آخر، وهو إيمانه بي"., ووضع الفنان السوري تيم حسن على حسابه على "تويتر" مجموعة من الصور الفوتوغرافية، وعلق عليها: "عيد الأب".  أما الإعلامية وفاء الكيلاني فكتبت: "حضنه = الأمان كل سنة وحضن كل بابا أمان لولاده .. بابا .. كل سنه وذكراك في قلبي أمان وراحة بال"., ونشر الفنان كريم عبدالعزيز، نجل الفنان القدير محمود عبدالعزيز، صورة له مع والده على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وعلق عليها: "نهارده عيد الأب كل سنه وأنت طيب يا أحلى أب في الدنيا "., وعلقت الفنانة اللبنانية نانسي عجرم على صفحتها: "أي رجل يمكن أن يكون والد، ولكن يتطلب شخصاً مميزاً ليكون أباً"., وكتب الفنان رامي عياش تعليقاً عبر صفحته في "فيسبوك" قائلاً: "الآباء كلمة مفعمة بالحب والعطاء والحنان والفناء.. فإليكم أوجه تقديري ومحبتي لأقول لكم كل عام وانتم بخير.. وعسى أن يصبحوا أولادكم في المراكز التي يستحقونها"., ونشرت دانا ابنة النجم عاصي الحلاني صورتها وعاصي يحملها على ظهره في عيد الأب.