وفاة منتج أول فيلمين من "حرب النجوم" 

غاري كورتس الذي تولّى إنتاج أوّل فيلمين من سلسلة "حرب النجوم"، عن 78 عاماً، الأحد، في بريطانيا جرّاء صراع مع السرطان، بحسب ما أعلن أفراد من عائلته ومقربون منه., وجاء في بيان صادر عن جورج لوكاس مخرج هذه السلسلة "أسرة (ستار وورز) برمتها تأثرت بوفاة غاري"، مشيراً إلى أن "مساهمته الإنتاجية سمحت ببلورة هذه القصص على الشاشة بالرغم من ظروف التصوير التي كانت صعبة جدّا في أحيان كثيرة"., وغرّد الممثل مارك هاميل، الذي يؤدي دور لوك سكايووكر في السلسلة الشهيرة "خسرت صديق العمر. وقد خسر العالم فناناً موهوباً وطيّباً وحكيماً كان له دور كبير في تطوّر السينما. وكان لمن دواعي شرفي أن أتعاون معه"., تعرّف كورتس على جورج لوكاس في كليّة السينما في جامعة كاليفورنيا الجنوبية حيث كانا يدرسان. وتولّى إنتاج أوّل نجاح كبير للوكاس "أميريكن غرافيتي" (1973)، وبقي يدعمه بالرغم من الظروف الصعبة وتعاون معه على إعداد "ستار وورز: إبيزود 4 - إيه نيو هوب" (1977) وتتمتّه "ستار وورز: إبيزود 5 - ذي إمباير سترايكس باك" (1980)., غير أن الرجلين افترقا لاحقاً بسبب خلافات بشأن الجزء الثالث من السلسلة., وفي رصيد المنتج الأميركي أعمال ناجحة أخرى، من قبيل "ذي دارك كريستل" و"ذي واندرفول ويزرد أوف أوز".