أحمد حلمي يقدم مسلسلاً كوميدياً ساخراً على شبكة الإنترنت 

عن سبب اختياره لهذا المسلسل القصير، أوضح أن الجمهور وخاصة جيل الشباب يهتمون بالإنترنت أكثر من التلفزيون، وخاصة بعد انتشار مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك وتويتر، لذلك يرغب في تقديم عمل يتواصل من خلاله مع جمهوره، مشيراً إلى أن فكرة الموضوع جاءت بناء على اختيارهم له شخصياً بعدما قام الموقع المهتم بالفكرة بعمل استفتاء ووقع الاختيار عليه، لأنه لا يرغب أن يُخجل جمهوره كما أن القائمين على الفكرة أنفسهم شخصيات محترمة تقدر العمل الفني بشكل كبير.هذا وعلى الجانب الآخر انتهى حلمي مؤخراً من تصوير آخر مشاهده في فيلم "على جثتي"، بمشاركة كل من غادة عادل وأيتن عامر وإدوارد، والقصة من تأليف تامر إبراهيم، وإخراج محمد بكير، وإنتاج كل من شركة شادوز وشركة نيو سينشرى في أول تعاون بين الشركتين.والعمل يجسد من خلاله حلمي شخصية مهندس ديكور اسمه "رؤوف"، يملك معرضاً لبيع الأثاث. يتحول هذا المهندس إلى شخصية غريبة الطباع حتى في مظهره بعد تعرضه لغيبوبة يدخل على إثرها المستشفى أكثر من مرة. وبسبب حالة عدم الاتزان التي يعيشها تسيطر على حياته نظرية المؤامرة فيصاب بمرض الشك في كل من حوله، لأن خياله دائماً ما يصور له أن كل من حوله يريدون إيذاءه لدرجة قيامه بالتجسس على العاملين في معرض الأثاث الذي يملكه، لأنه يتصور أنهم يحضرون له مكائد للإيقاع به.