أربع ساعات في شاتيلا تسترجع لحظات المجزرة المشؤومة 

ذلك يؤكد بيسون أن "أربع ساعات في شاتيلا" ليست نصاً مسرحياً بل "حالة مسرحية قوية وحتمية"، يروي من خلالها الكاتب الفرنسي جينيه ما حدث في المخيم البيروتي من العاشرة إلى الثانية بعد ظهر يوم الأحد 19 أيلول/سبتمبر 1982، علما أنه "كان أول أوروبي دخل المخيم" بعد المجزرة، وفق المخرج.  كما يصف نص "أربع ساعات في شاتيلا" بأنه "يحقق العدالة للذين سقطوا في المخيم، في وقت يعمل البعض على محو الذاكرة".  وردا على سؤال عما إذا كان الجمهور اللبناني لا يزال يرغب في استعادة ماضي الحرب وذكرى المجزرة، يقول بيسون "ثمة ضرورة لذلك، ويجب ألا نحجب الماضي رغم آلامه".   ويختم بيسون قائلاً إن نقاشات ستعقب عروض المسرحية، ويشير إلى أن 50 شخصاً من بينهم ناجون من المجزرة ومختصون وصحافيون ومؤرخون، سيشاركون مساء الأحد في لقاء لعرض آرائهم حول الموضوع.