شهريار الفن يكشف تفاصيل زيجاته الـ13.. من التي أحبها؟ 

الموسيقار حلمي بكر، أنه تزوج 13 مرة، مؤكدا أنه يريد الزواج مرة أخرى رغم تقدمه في السن., وأضاف الملحن الملقب بشهريار الفن خلال برنامج "العرافة" المذاع على فضائية المحور أن أكثر واحدة أحبته وأحبها هي الفنانة سهير رمزي., وتابع "اتعرض عليا الزواج أول امبارح بعد السحور، وأنا عايز اتجوز تاني، مضيفا بسخرية "إحنا وصلنا لـ 13، وهنبدأ نعد من أول 1 تاني"., وتزوج في بداية حياته الفنية، من الفنانة سهير رمزي (أول زواج له)، وأفاد بأنها أكثر امرأة امتلكت قلبه وأحبها، وبادلته تلك المشاعر الرقيقة., في سياق آخر، هاجم المغنية اللبنانية، ميريام فارس، معتبرا أنه ليس لها قيمة أو كيان، رافضا قبول اعتذارها بعدما أساءت إلى مصر., يذكر أن بكر لحن أكثر من 1500 لحن لكبار المطربين العرب كالفنانة وردة الجزائرية، وقدم 48 مسرحية غنائية أشهرها "سيدتي الجميلة".