بوكر تستبعد كتّاباً مخضرمين لصالح أسماء جديدة 

عن أسماء هيئة التحكيم، التي ضمت إلى جانب رئيسها، صبحي البستاني الناقد والأكاديمي اللبناني، وعلي فرزات، رئيس اتحاد رسامي الكاريكاتير العرب ورئيس تحرير الجريدة السورية اليومية المستقلة "الدومري" وباربرا ميخالك-بيكولسكا، الأكاديمية والباحثة البولندية وأستاذة الأدب العربي في كلية الآداب في جامعة ياغيلونسكي في كراكوف، وزاهية إسماعيل الصالحي الأستاذة في جامعة مانشستر والمختصة بالأدب العربي ودراسات النوع. وقال جلال أمين، رئيس لجنة التحكيم "استطاع أعضاء هيئة التحكيم أن يختاروا قائمة ممتازة من الأعمال الروائية العربية الجديدة، تعبر عن تألق موهبة الروائيين والروائيات العرب وتكشف مواهب جديدة في مختلف أنحاء الوطن العربي. وتشعر اللجنة بالارتياح لكون الإبداع المتميز لم يكن حكراً على بلد دون آخر، أو على جيل دون آخر"., يذكر أن كلا من الروائيين الذين يصلون إلى القائمة القصيرة ينال مبلغ عشرة آلاف دولار،  بينما يتلقى الفائز النهائي خمسين ألف دولار إضافية. وتهدف الجائزة إلى "مكافأة الامتياز في الكتابة العربية الإبداعية المعاصرة، إلى جانب توفير أكبر عدد ممكن من القراء العالميين للأدب العربي الجيد" على ما يؤكد المنظمون. أما اسم الفائز بالجائزة، فيعلن في احتفال يقام في أبوظبي في 23  أبريل/نيسان من العام الحالي 2013 ، عشية افتتاح معرض أبوظبي الدولي للكتاب. وتتعهد "الجائزة العالمية للرواية العربية" بنشر الرواية الفائزة في ترجمة إنكليزية. وكان الكاتب اللبناني ربيع جابر فاز بالجائزة العام الماضي عن روايته "دروز بلغراد".