الفنانة السعودية مروة محمد صماء بكماء في فيلم صدى 

كيفية إجادتها للغة الإشارة، قالت إنها خضعت لتدريبات من إحدى المدربات وأوضحت مروة أنها استمتعت جداً بهذه التجربة، لأنها اقتربت أكثر من هذا العالم حيث شعرت من خلال الشخصية التي تقدمها إنها واحدة من هؤلاء.فيلم "صدى" يشارك في بطولته بجوار مروة كل من الفنانين تركي السليمان وسارا الجابر وخالد منقاح والوجه الجديد الطفل ريان اللزام، والفيلم من إنتاج سعودي للكاتبة أمل الحسين وإخراج سمير عارف وإشراف عام خالد الراجح. والفيلم، كما تقول مروة، يعتبر جرس إنذار للمجتمع العربي كله للاهتمام بفئة الاحتياجات الخاصة.وعن موعد عرضه، قالت إن الأمر لم يتحدد بعد لكن المخرج أخبرها أن العرض سيكون قريباً. على الجانب الآخر وعلى النطاق التلفزيوني قالت مروة إنها انتهت من تصوير مسلسلها "لعبة الشيطان" وتقدم من خلاله شخصية "جواهر" وهي فتاة رومانسية تقع في غرام ابن عمها وهو بروفيسور وفي نفس الوقت تهتم بشقيقه التوأم لكنه نصاب يعيش بطرق ملتوية.يذكر أن أولى إطلالات مروة على النطاق التمثيلي كانت من خلال فيلم "حنين" الإماراتي، ومن خلال شخصية "عمشة بنت عماش" في المسلسل الذي حمل الاسم نفسه، وعرفت مروة كثيراً بهذا الاسم لذا تعتز بشكل كبير بهذه الشخصية.ويشارك مروة بطولة مسلسل "لعبة الشيطان" كل من عبدالمحسن النمر، ومحمد الطويان، وماجد مطرب فواز، وشمعة محمد، بالإضافة إلى وجوه شابة جديدة، والعمل من إنتاج شركة جديرة، وإخراج سمير عارف. وترى مروة أنها تحرص على التنوع بشكل كبير في أدوارها فترفض أن تكرر نفسها.