وفاة الموسيقار اللبناني ملحم بركات 

اليوم الموسيقار اللبناني، ملحم بركات، عن عمر يناهر الـ74، في مستشفى أوتيل ديو ببيروت، بعد تدهور حالته الصحية., وكتب الشاعر نزار فرنسيس على صفحته عبر "تويتر": "رفيق عمري راح.. نفسي حزينة حتى الموت.."., وقال فرنسيس لرويترز وهو يجهش بالبكاء "اليوم خسرت أغلى رجل في حياتي"., ويعتبر ملحم بركات الفنان المقل بإطلالاته الإعلامية، من أشهر المطربين والملحنين اللبنانين., ولد في كفرشيما، إحدى ضواحي بيروت الجنوبية، في نيسان/أبريل 1942., وكان أول لحن وضعه نشيداً لمدرسته. والتحق بعد ذلك بالمعهد العالي للموسيقى ودرس الغناء الشرقي والعزف على العود., ثم وقف على خشبة مسرح الأخوين الرحباني وتميز بقدراته الصوتية وحضوره المحبب. كما عمل مع المسرحي والملحن اللبناني روميو لحود. وانطلق بعد ذلك في مسيرة منفردة وركز على التلحين، إلى جانب الغناء., لحن لكبار المغنين اللبنانيين، من بينهم وديع الصافي وصباح وسميرة توفيق وماجدة الرومي., ومن ألحانه، "بلغي كل مواعيدي" وهي أغنية ثنائية مع جورجيت صايغ و"المجوز ألله يزيدو" و"ليش لهلق سهرانين" اللتان غنتهما صباح., من النجاحات التي عرفها في السنوات الأخيرة، أغنية قدمها لماجدة الرومي بعنوان "اعتزلت الغرام" وأخرى لكارول صقر بعنوان "يا حبيبي تصبح فيي"., وكان قد أحيا حفلات عدة في عواصم عربية وأوروبية وفي الولايات المتحدة وشارك في مهرجانات من بنيها قرطاج وجرش., ومن أغنياته المعروفة "علواه يا ليلى"، "على بابي واقف قمرين"., وخلال الأعوام الأخيرة، تولى الشاعر اللبناني، نزار فرنسيس، كتابة معظم كلمات أغنياته من بينها "جيت بوقتك" وسواها., لملحم بركات أربعة أولاد هم مجد ووعد وغنوة من زواج أول، وملحم جونيور من الفنانة مي حريري التي عاد وطلقها. ,