أشهر ممثلي فرنسا متهم بالاغتصاب! 

مصدر قضائي فرنسي أن الادعاء في باريس يحقق مع الممثل الفرنسي جيرار ديبارديو فيما يتصل باتهامات بالاغتصاب والاعتداء الجنسي لكن محامي الممثل قال إن موكله نفى ارتكاب أي مخالفة., وقال المصدر "أستطيع أن أؤكد أنه تم تقديم شكوى يوم 27 أغسطس/آب لدى الادعاء في دائرة إكس أن بروفانس. وأحيلت القضية إلى المدعي العام في باريس"., ورفض محام عن ديبارديو هذه الاتهامات. وقال إيرفيه تيميم لتلفزيون (بي.إف‭‭.‬‬إم) "جيرار ديبارديو ينفي ارتكاب أي مخالفة. سيتعاون مع التحقيق وسيجيب عن الأسئلة".ويعتبر ديبارديو واحداً من أشهر ممثلي السينما الفرنسية وشارك في أكثر من 170 فيلما واكتسب شهرة دولية في عام 1990 بعد أن لعب دور البطولة في الفيلم الناطق بالإنجليزية (جرين كارد).