شون بين يستقل طائرة رئاسية ليحضر عرض "ماد ماكس" في كان 

يقدم مهرجان كان السنيمائي مزيجا غريبا بين الأفلام الخاصة جداً، حيث تقدم الأفلام المجرية والرومانية والفلسطينية والفيتنامية، وأفلام "شباك التذاكر" الشعبية التي تحظى بميزانيات هائلة., ومن بين أفلام هذه الفئة الثانية، فيلم "ماد ماكس.. طريق الغضب"، الذي عرض مساء أمس الخميس في المسرح الأكبر في قصر المهرجانات في كان., وهذا الفيلم هو الرابع من سلسلة "ماد ماكس"، التي كانت شعبية جداً في الثمانينات والتي انطلق من خلالها النجم ميل غيبسون., ويأتي هذا الفيلم الرابع ليقدّم صراعا بين "ماكس المجنون" و"الامبراطورة فيريوزا"، في عالم صحراوي، بعد حروب وصراعات أعادت الإنسان إلى نوع من وحشية., وانصب اهتمام المتابعين في كان على نجمة الفيلم، الممثلة الجنوب إفريقية شارليز ثيرون، التي حضرت الحفل بفستان أصفر أنيق. ورافق ثيرون خلال صعودها أدراج كان الشهيرة شريك حياتها الممثل والمخرج الأميركي شون بين., ويُعرف شون بين بمواقفه السياسية، من التضامن مع الشعب العراقي أو شعب هايتي. وكان قد التقى الرئيس الفرنسي، فرانسوا هولاند، قبل يومين في هايتي، حيث كان هذا الأخير يقوم بزيارة رسمية إلى الجزيرة المنكوبة., واقترح هولاند على المخرج بين أن يرافقه إلى فرنسا على متن الطائرة الرئاسية، فقبل النجم الأميركي الدعوة، وحضر لكان لدعم حبيبته شارليز ثيرون خلال مهرجان كان., وحضرت عرض "ماد ماكس.. طريق الغضب" المخرجة اللبنانية نادين لبكي، والمخرجة السعودية هيفاء المنصور، والممثل الفرنسي من أصل جزائري طاهر رحيم، إضافة لأعضاء لجنة تحكيم مسابقة "نظرة ما" un certain regard ضمن المهرجان., كما حضرت جين سيمور، والممثلة الصينية فان بينغ بينغ، والمخرج اليوناني كوستا غافراس، والمنتج السعودي محمد التركي الذي رافق النجمة ميشيل رودريغز. كما حضرت الإنجليزية ناومي واتس، وعدد من الوجوه السينمائية الفرنسية.