"المتاهة".. جديد وفاء الكيلاني عبر "MBC مصر" 

جديدة تخطوها الإعلامية وفاء الكيلاني من خلال شاشة "MBC مصر"، وذلك عبر برنامجها الجديد "المتاهة" الذي يعرض قريبا عبر الشاشة، وتستضيف من خلاله نجوم الدراما والغناء والإعلام., البرنامج وضعت مقدمته فكرته بنفسها، وتمتد الحلقة الواحدة لساعة ونصف، حيث تتولى توجيه الأسئلة للضيف في مجالات الفن والثقافة والغناء وغيرها. وحول اختيار الاسم تؤكد الكيلاني أن المتاهة ترمز للحياة بحلوها ومرها، فالحياة هي متاهة بما للكلمة من معنى، وبناء على متاهتنا نأخذ قراراتنا., وأوضحت الكيلاني أن مضمون البرنامج وطبيعته لا يختلف عما اعتاد عليه جمهورها، حيث تقدم "توك شو" في إطار محاور متعددة تتطرق إلى جوانب مختلفة من حياة الضيف، مشيرة إلى كون ختام الحلقات سيشهد شعارا تختتم به الحلقة، مثلما كانت تفعل في برامجها، وأنها اختارت شعارا يناسب "المتاهة"., وعن طريقة مواجهتها لضيوفها، أكدت الكيلاني أنها تنتهج أسلوبا موضوعيا ومهنيا بحتا في حواراتها، وترفض أن توصف طريقتها بالصدامية أو الجريئة، وتفضل أن توصف بالمهنية., وحول الهدف من البرنامج، أشارت إلى أن الغاية هي تقديم حوار ممتع وصادق، خاصة أن الحوار ليس ملعبا لكرة القدم، ولا مكانا لتصفية الحسابات، معلنة احترامها لجميع ضيوفها وتقديرها لتجربتهم., مخرج البرنامج عماد عبود أكد أن الديكور يعتمد على الجرافيك، حيث تنتقل الكاميرا بين أربعة أو خمسة ديكورات متخيلة يتم الاعتماد فيها على مخيلة المشاهد خلال فترة الحوار، مشيرا إلى كون البرنامج سيكون مختلفا عن بقية البرامج، وسيتم تقديمه بأبعاد جديدة وتقنية مختلفة., وخلال الفترة الماضية تم تسجيل الحلقات، وكان من بين النجوم المشاركين في "المتاهة" يسرا، وسوسن بدر وأحلام، وفارس كرم، وكذلك محمد رمضان الذي نشر صورا من رحلته إلى بيروت من أجل تصوير الحلقة، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".