حلب ومعاناتها في معرض مدرسة فرنسية بباريس 

مدرسة "مارغريت دي ناڤار" في مدينة ألونسون في منطقة النورماندي الفرنسية الواقعة على بعد ساعتين ونصف بالسيارة من العاصمة باريس معرض "حلب، لهنّ ولهم السلام" للمصوّر عمّار عبدربّه وأرادت المدرسة عبر هذا المعرض إبراز معاناة سكان حلب وإتاحة الفرصة للطلاب بالتعرّف على واقع أهالي المدينة وحياتهم اليومية، وذلك تزامنا مع الذكرة الرابعة لانطلاق الثورة السورية., وتحتوي المدرسة، التي تضم ١٠٠٠ طالب في صفوف مختلفة، على صالة عرض احتضنت صور الزميل عمار عبدربّه الـ 18 وهي صور تلخص أو تحكي المدينة "الأبدية" حلب عاصمة الشمال السوري فتـظهر قلعتها الشهيرة التي شيدت في القرن الثالث عشر ميلادي كما يظهر في صورتين صابون المدينة الشهير عالمياً، ثم إلى جانب هذه الصور الجميلة ، يقدّم المصور السوري الفرنسي عمّار عبدربه المدينة كما هي اليوم: وسط ركام المباني وعبر الشوارع التي مدت عبرها الشراشف والسجاد لحجبها عن القناصة، وأيضاً أطفال المدارس العائدين من الدرس، بائعي الفواكه ... نظرة الى الحياة في حلب أكثر من النظرة الى الموت فيها., ودعت المدرسة عمار عبد ربه الذي التقى عدد من الطلاب وأجاب على أسئلتهم حول الحياة اليومية في حلب تحت القصف المتواصل وأيضا حول مهنة التصوير الصحفي والمخاطر المحيطة بها من مخاطر ميدانية أو اقتصادية كون التصوير أصبح اليوم في متناول الجميع., ونبّه عبدربّه في لقاءاته الطلاب حول ما يتناولوه من طعام إخباري ومصوّر عبر شبكة الإنترنت قائلا لهم "انتبهوا من الإشاعات ومن التسميم ومن التضليل الاعلامي المتعدد الاشكال اليوم … فهنالك من يحذركم من ما تتناولوه من طعام ومن المخاطر التي تحيط بكم اذا اكثرتم من هذا الطعام او ذاك لكن لا أحد يحذركم من مخاطر الطعام الفكري او الاعلامي ولكن له ايضا الضرر ويشكل عليكم خطر كبير فكونوا دائماً على حذر"., وسيبقى المعرض موجود في قاعة عرض مدرسة مارغريت دي ناڤار حتى نهاية الشهر الحالي وتزوره صفوف مختلفة من مدارس مجاورة., ولد في دمشق ، وعاش في ليبيا ولبنان، قبل أن يستقر في فرنسا، حيث يسكن منذ عمر ١٢ عاما ، طالب سابق في "معهد العلوم السياسية في باريس،" بدأ في عام ١٩٩٠ يعمل مع عدد من وكالات الأنباء المختلفة وأنتج تقارير عديدة، خاصة في العالم العربي. صحفي ومصور، توجد صوره على أكثر من ستين غلافا لمجلات مختلفة مثل "باري ماتش"، "دير شبيغل" و "بونته"، "لها"، "الشرق الاوسط" او "M"، مجلة لوموند الأسبوعية., - "قصص حب" (معرض جماعي) - في 61، باريس، 2010.  - "20-40، 20 سنة ، 40 صورة" (منفردا)، في المركز الثقافي الفرنسي في دمشق، سوريا، في يناير 2011، ثم في حلب فندق "كارلتون القلعة" من فبراير إلى مارس 2011   - "قريبا" (منفردا) في صالة أيام، بيروت، لبنان فبراير عام 2012 - "اتبعوا القائد" (منفردا)، معرض أيام في مركز دبي المالي، دبي، الإمارات العربية المتحدة في يونيو عام 2012.  - "البحر هو أرضي (معرض جماعي)، متحف MAXXI، روما، إيطاليا، في يوليو 2013 المتحف.  - "كريس-اكس”يون عن سوريا (معرض جماعي)، في معهد العالم العربي، باريس، فرنسا، مايو 2014.  - "إن البحر ه”و أرضي (معرض جماعي)، في ترينالي في ميلانو، إيطاليا، يونيو 2014.  - «حلب ، لهنّ ولهم السلام» (منفردا) في صالة اوروبيا ، باريس ، نوفمبر 2014