2012 شهد زواج تامر حسني وطلاق هيفاء وشيرين ووفاة وردة 

عام 2012 العديد من الأحداث السعيدة أو الحزينة ولكنها اختلفت من فنان إلى آخر فبعضهم عاش أياماً سعيدة في هذا العام والبعض الآخر مرت عليهم هذه الأيام بحالة من الحزن."العربية.نت" رصدت أهم هذه الأحداث لدى الفنانين في مصر والعالم العربي ففي البداية احتفلت الفنانة غادة عبد الرازق بزفاف ابنتها روتانا في شهر فبراير 2012 ثم احتفلت بعقد قرانها على الإعلامي محمد فودة بعدها بشهر في شهر مارس كما احتفل الفنان فضل شاكر بزواج ابنته "ألحان" في شهر مارس 2012. واحتفل أيضا المطرب اللبناني رامي عياش بخطبته في شهر أكتوبر لفتاة لبنانية من خارج الوسط الفني اسمها داليدا سعيد، أما المطرب اللبناني رضا فاحتفل بزواجه من فتاة من خارج الوسط الفني في شهر أغسطس.
 
 
 
 
 
 
                             تامر حسني
                     
 
 
 
 
 
 				وفي نفس الشهر أعلن الفنان تامر حسني خبر زواجه من نجمة ستار أكاديمي بسمة. واحتفلت الفنانة دنيا عبدالعزيز بخطوبتها في شهر سبتمبر فيما أعلنت الفنانة دنيا سمير غانم خطبتها من أحد المذيعين. وتزوج الفنان محمد رمضان من نسرين أبو النجا في ديسمبر وذلك بعد انفصاله عن زوجته وأم ابنته الوحيدة "حنين"، كما تزوج المطرب الشاب هيثم سعيد من كارلا سكاب في شهر يوليو وفي نفس الشهر أيضا تزوجت المطربة الشعبية أمينة.كما احتفل الفنان  آسر ياسين بزفافه من فتاة من خارج الوسط الفني في شهر أكتوبر، واحتفل أيضا الفنان خالد الصاوي بزفافه  على مي صبري في مارس، وبعد قصة حب تزوجت الفنانة بسمة من النائب عمرو حمزاوي في فبراير.واحتفلت الفنانة ياسمين الجيلاني بعقد قرانها من الفنان الشاب عمر خورشيد. 
 
 
 
 
 
 
                             هيفاء وهبي
                     
 
 
 ومثلما كان عام 2012 سعيدا على البعض فإنه كان عاما فنيا حزينا على العديد من أبناء الوسط الفني حيث فوجئ الوسط الفني بخبر طلاق الفنانة هيفاء وهبي من زوجها رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة وكان كلا منهما قد أرسل بيانا للصحافيين والإعلاميين يفيد بأنه تم انفصالهما رسميا وأنهما يحتفظان لبعضهم بالمودة والاحترام والصداقة وطلبا من الإعلام احترام خصوصية قرارهما.وكانا  الشقيقان مصطفى فهمي وحسين فهمي قد أعلنا انفصالهما في أسبوع واحد تقريبا فالأول، مصطفى فهمي انفصل عن زوجته الفنانة رانيا فريد شوقي بعد خلافات كثيرة طالت حياتهما منذ زواجهما وقد انفصلا سابقا ثم عادت المياه إلى مجاريها بفضل بعض أصدقائهما المقربين ولكن دوام الحال من المحال دبت الخلافات بينهما لينفصلا هذه المرة دون رجعة كما صرح الاثنان. ومثلما كان زواج النجم حسين فهمي من الفنانة لقاء سويدان مفاجأة كان طلاقهما أيضا مفاجأة حيث كانا طول الوقت في حالة من الحب والهيام وقد ساعدها النجم حسين فهمي على النجاح كثيرا ووقف بجانبها في تحقيق حلمها في الغناء تم الطلاق دون أن يعلن أي منهما عن سبب الطلاق. وقد أعلنت الفنانة راندا البحيري انفصالها من زوجها جميل سعيد، بعد أن أنجبا طفلهما "ياسين" وتحفظت راندا على سبب الطلاق ولم تعلن عنه واكتفت بكلمة "كل شيء قسمه ونصيب". كما انفصلت الفنانة رانيا يوسف عن زوجها كريم الشبراوي بسبب مشاكل مالية له بعد زواج 6 شهور وتبادلا الاتهامات لدرجة وصلت إلى حد اتهامها له بوضع المخدرات في سيارتها والإبلاغ عنها بدافع الانتقام. وبعد زواج لم يدم سوى ما يقارب شهرين انفصلت غادة عبد الرازق من زوجها محمد فودة بعد أن اتهمته بالخيانة على الهواء مباشرة في أحد البرامج التلفزيونية.وانفصلت شيرين عن زوجها الموزع الموسيقي محمد مصطفى بعد زواج دام 5 سنوات أنجبا خلالها ابنتين "مريم وهنا".كما أعلنت الفنانة مي سليم خبر طلاقها منذ أيام قليلة بعد زواج دام عامين فقط أنجبت فيهما ابنتها "لي لي".
 
 
 
 
 
 
                             الفنانة وردة الجزائرية
                     
 
 
 
 
 			من جانب آخر غيب الموت هذا العام عددا من نجوم الفن وكان آخرهم الموسيقار عمار الشريعي الذي توفي قبل أسابيع قليلة بعد رحلة طويلة مع مرض القلب، كما رحل الفنان القدير يوسف داوود بعد صراع مع المرض في 24 يونيو 2012. ورحل النجم الكبير أحمد رمزي ودفن بالساحل الشمالي تنفيذا لوصيته حيث عاش السنوات الأخيرة من عمره في الساحل الشمالي حيث النقاء والهدوء حتى رحل. ورحل عن عالمنا الفنان الكوميدي فؤاد خليل عن عمر يناهز 72 عاما بعد صراع طويل مع المرض.   ورحل الفنان الكبير سيد عبد الكريم الذي شارك في أعمال كثيرة أهمها مسلسل "أحلام الفتى الطائر"، و"ليالي الحلمية" و"التوأم" الكبير بعد أزمة قلبية.ورحلت المطربة وردة الجزائرية بعد إصابتها بهبوط حاد في الدورة الدموية.وعاشت الفنانة جيهان فاضل حالة من الحزن الشديد وذلك بعد وفاة زوجها مصمم الأزياء عمرو حمدي فجأة، كما رحل المخرج الكبير اسماعيل عبدالحافظ و الفنان محي الدين عبد المحسن.