جائزة حمدان بن محمد للتصوير تتوج فائزي "تصوير الأطفال" 

الأمانة العامة لجائزة حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدولية للتصوير الضوئي عن الفائزين بمسابقة إنستغرام لتشرين الأول/أكتوبر والتي كان موضوعها "تصوير الأطفال". وقد شهدت المسابقة حضوراً سعودياً لافتاً من خلال فوز المصورين السعوديين جاسم محمد الحرز وعبدالهادي النمر، بجانب المصور الإندونيسي ديوانغا راهارديان الذي ثبّت حضور إندونيسيا في دائرة الفوز للشهر الثالث على التوالي. ومن الفلبين فاز المصور ماريو كارديناس بجانب المصور سهيمي عبد الله من سنغافورة., وسيحصل الفائزون على الميدالية التقديرية الخاصة بالجائزة، وستنشر صورهم وأسماؤهم على الحساب الرسمي للجائزة على إنستغرام HIPAae، وقد شهدت مسابقة أكتوبر استخدام الوسم HIPAContest_Children# حيث استقبلت الجائزة عدداً كبيراً من الصور المميزة من العديد من دول العالم والتي تعكس نظرة فنانيها لحضور الأطفال في حياتهم وتفاعلهم مع براءتهم وسلوكياتهم اليومية.,  , وفي معرض تعليقه عن الحدث، صرح سعادة الأمين العام للجائزة، علي خليفة بن ثالث: "موضوع مسابقة أكتوبر قريب للنفس محبّب للعدسة، فمن منا لا يحب الأطفال؟ إننا نجد فيهم امتداداً لنا وطاقة كبرى لصناعة المستقبل. وجوه الأطفال تحكي أكثر مما تحكيه وجوه الكبار، ومن هنا كانت خصوصية المعنى الملموس من صورهم. أسعدنا تفاعل الجميع مع هذا الموضوع بطرق مختلفة، وندعو من لم يحالفه الحظ لمتابعة العمل والمشاركة إلى أن يحصد الفوز"., مصور الشارع السعودي جاسم الحرز عنون لصورته الفائزة بـ"فتاة من الميدان" وهي لفتاة صغيرة من منطقة "توروك" في الهند، لاحظها وهي تساعد والدتها في الحقل فالتقط لها هذه الصورة. وكانت هذه المرة الأولى التي يذوق فيها الحرز طعم الفوز الذي وصفه بأنه رائع لحد الدهشة، وقدّم شكره الكبير للجائزة على هذه المسابقة والفرص التي تقدمها.,  , المصور الفلبيني ماريو كارديناس فاز من خلال صورته بالأبيض والأسود والتي تظهر أطفالاً يلعبون في مقبرة مانيلا، وقد سبق له الفوز بالعديد من مسابقات التصوير عبر شبكة الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي. يقول عن فوزه: "ممتن لكل لحظة ذهبية قضيتها في رحلتي مع التصوير، أطمح للسفر إلى أماكن كثيرة حول العالم وتوثيق أحداث وتجارب لا تُنسى وتستحق الملاحظة والتوثيق، وأنوي نشر كتاب يحوي مجموعتي الفوتوغرافية المتراكمة عبر السنين"., كما سيتم الإعلان عن موضوع مسابقة شهر "نوفمبر" في الأيام القادمة على منصات وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بالجائزة.