بثينة الرئيسي وإلهام الفضالة في "ستاند باي" بالعيد  

, بدأت الفنانة العمانية بثينة الرئيسي، بروفات عملها المسرحي الجديد "ستاند باي" الذي ستقدمه اعتبارا من أول أيام عيد الفطر المبارك. وأشارت الرئيسي في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها ستشارك النجمة إلهام الفضالة بطولة العمل الجديد.,  , وقالت الرئيسي: "أعود لمسرح الطفل من جديد من خلال ذات المجموعة الفنية التي كنت قد قدمت في العام الماضي معها مسرحية "بياع الجرايد" التي حققت الكثير من النجاح والانتشار. وقد قدمت بالإضافة إلى الكويت في كل من قطر ودولة الإمارات العربية المتحدة"., وتابعت الفنانة بثينة الرئيسي قائلة: "المسرحية من تأليف فاطمة العامر، وإخراج عبدالعزيز صفر، وتشارك في البطولة الفنانة إلهام الفضالة التي لطالما تعاونت معها في عدد من الأعمال الفنية. إضافة لحمد العماني وغدير صفر وميثم بدر وعبدالعزيز بهبهاني. وستقدم المسرحية عروضها على صالة مسرح مركز خدمة المجتمع بالزهراء"., هذا وكانت الفنانة بثينة الرئيسي قد أنجزت مسلسل "حرب القلوب"، والذي تأجل عرضه إلى ما بعد الدورة الرمضانية إلى جوار إلهام الفضالة وخالد أمين وهنادي الكندري., وفي هذا الإطار صرّحت: "كل شيء خيره.. وجلّ ما أتمناه هو أن ينال مسلسل "حرب القلوب" النجاح المرجو أثناء عرضه فور انتهاء الدورة الرمضانية، وذلك لأهمية الموضوع، وأيضا نوعية الشخصية المركبة التي أقدمها في العمل.