مارسيل خليفة يحيي أطفال غزة والربيع العربي ببروكسل 

المدير الفني أن مارسيل خليفة يشكل "نموذجاً فقط للعالم العربي الذي كان موجوداً"، ويضيف بلهجة ساخرة "هذا كي يغير الجمهور الغربي نظرته إلى العالم العربي". وأقيم الحفل تحت عنوان عريض، هو: "تكريم محمود درويش والربيع العربي"، وقدَّم فيه خليفة أيضا أغاني قديمة أعاد توزيعها، كما قدم بعض الأغاني الجديدة من قصائد الشاعر الفلسطيني الراحل، لكنه لم يقدم أغنية بعينها تتصل مباشرة بالثورات العربية. ورغم الترحيب الكبير، فقد كان هناك عتب لدى بعض الجمهور. فادي مراد، شاب سوري كان برفقة صديقه، الذي لف على ظهره علم المعارضة السورية، وقال "نحيي مارسيل ونشكره، لكن كنا نتمنى لو غنى شيئاً عن الثورة السورية".  لكن هذا العتب لا يلبث أن يتبدد، إذ يقول هذا الشاب إن "الربيع العربي" أعطى نفسا جديدا حتى للأغاني القديمة، ويضيف: "إن الإحساس بهذه الأغاني ضمن الثورة أجمل وأحلى، سواء في سوريا أو فلسطين ولأي شعب يريد الحرية"., ويقول مارسيل خليفة في حديث لوكالة فرانس برس إن هذا العتب "لا مبرر له"، مشيراً لألبومه الأحدث "سقوط القمر"، ومعظمه توزيع جديد لأغانيه القديمة، قائلاً "اسمعوه (الألبوم) كي تروا كيف هي المواكبة الحقيقية للثوارت، وكيف يصرخ صوت الشعب ضمن هذا العمل". والصراخ المقصود يحضر بشكل مجازي عبر الموسيقى ونبرة الجوقة، ومع ذلك يعارض خليفة وصفه "بالمتريث" حيال ثورات الربع العربي، ويقول متحدثاً عن سوريا تحديداً "كنت من أول الناس الذين نزلوا في تظاهرة إنسانية، لنقول لا للعنف الحاصل على الأرض، ولنقول إننا دائما مع الشعب الذي يطلب الحرية". لكنه يلفت إلى أولوية وصول الثورات إلى مراميها، ويقول "الشباب في الساحات كانوا يصرخون صادقين ضد هذا المد الطافح بالقذارة والبؤس، لكن الثورة لا يمكنها في لحظة تحقيق مطالب الناس وعلينا جميعا الاشتغال من أجلها". , ويرى الشاب الفلسطيني أدهم خليل، الذي كان يردد تلك الأغاني، أنه "في الفترة السابقة تم الابتعاد عن هذه الفرق والأغاني الثورية"، ويضيف: "لكن بعد الربيع العربي طبعاً الكل عاد لها، وصارت معروفة لدى أطفال وجيل جديد لم يسمعها سابقا". وتشير المغنية أميمة الخليل في حديث لها إلى حماس الجمهور تعليقاً على عدم تقديم الفرقة أغاني جديدة خاصة بالحراك العربي، وتقول "عندما تكون محرضا لا داعي لتقدم أغانٍ كشهادة حسن سلوك عندما يحصل الحراك، فالفن لا يلحق بالحدث ونحن طالما غنينا لحرية المواطن العربي وكرامته". هذا الموقف يبدو أن الفرقة في مجملها تتبناه، حتى الشباب الجدد الذين انضموا إليها، ومنهم أيضا الابن الثاني لخليفة عازف البيانو رامي، الذي قال "بدأنا هذا الشغل قبل الثورات العربية"، ويضيف "الموسيقى الملتزمة نوع من المقاومة، نحن نقاوم على المسرح، ونحن نجدد الأغاني التي يعرفها الناس منذ 30 سنة". , وبين مجموعة شبان فلسطينيين كان ثمة خلاف حول دور الجيل القديم. أحدهم كان يلف كوفية مرقطة بالأسود حول عنقه، ويقول "الثورة قام بها الجيل الجديد، بعكس الجيل القديم في مصر مثلا الذي كان يطالب الشباب بالتهدئة". لكن بقية زملائه تذمروا من كلامه، ليبادره صديقه عدنان كنعان معترضا "لا نستطيع نسيان جيل الستينيات والسبعينيات وجيل منظمة التحرير الفلسطينية، فما قدمه مارسيل خليفة هو نتيجة لنضال ذلك الجيل".