نجوم الغناء بألوان جديدة في رمضان 2013 

لطيفة أن الكثير من الأعمال التلفزيونية عرضت عليها خلال السنوات الماضية، لكنها كانت تتراجع وترددت كثيراً في الإقدام على هذه الخطوة، حتى تضمن الظهور لجمهورها بإطلالة جديدة ومختلفة تحقق لها إضافة في مشوارها الفني. كما من المتوقع أن تظهر المطربة شيرين عبدالوهاب في قالب جديد خلال شهر رمضان المقبل، وذلك من خلال "فوازير رمضان". وأكدت شيرين لـ"العربية.نت"، أن فكرة تقديم "فوازير رمضان" فكرة راودتها كثيراً، خاصة أن الجمهور العربي أصبح مفتقداً لهذا اللون الذي كان من أهم سمات الشهر الفضيل، والذي أبدعت في تقديمه كل من نيللي وشيريهان، لافتة إلى أنه قد عرض عليها نصوص كثيرة لـ"فوازير رمضان" منذ أن أعلنت عن أمنيتها في تقديم الفوازير، إلا أن الأوراق التي عرضت عليها لم تقتنع بها اقتناعاً تاماً، وهو ما دفعها لإرجاء هذه الخطوة لحين العثور على الفكرة المناسبة.ولقد تكتّمت شيرين عن الإفصاح عن أي تفاصيل حول فكرة الفوازير التي نالت إعجابها لرمضان 2013، لافتة إلى أنها سوف تعلن عن كافة التفاصيل بعد إتمام بعض المعاينات والاستقرار على أمور حول شكل  الديكورات والملابس.