موظف يطالب فنان العرب بـ 254 ألف ريال في اللجنة العمالية 

أن الحصان لا تربطه أي علاقة مباشرة بمحمد عبده، ولا صحة أن علاقته مع الشركة انتهت بسبب خلاف مع ابنة فنان العرب "نورة" كما ذكر، بل إثر خلافات ارتكبها أدّت إلى الاستغناء عن خدماته بالشركة. ذاكرا أن الحصان قام برفع دعوى في اللجنة الابتدائية العمالية بجدة، وصدر له حكم ابتدائي في ظل عدم وجود أي ممثل للشركة، مبيناً أن لهم كثيراً من الملاحظات على الحكم الصادر. واستطرد بما أن القرار ابتدائي وليس نهائيا فهو قابل للاستئناف والنقض ونحن قمنا بالاعتراض على الحكم في 27/1/1434، ولا يجب أن نقول له الحق بذلك المبلغ إلا بعد صدور حكم نهائي، وفي حالة إثبات حقه وصدور الحكم لن يكون لدى الشركة أي مانع لدفع حقوقه القانونية، فيما لو كان للشركة حقوق فإننا لن نتوانى في المطالبة بها.