ما الذي جمع ملحم زين وكاظم الساهر وملحم بركات؟ 

من العيار الفني الثقيل سينتظرها محبو الفنان اللبناني، صاحب الصوت الجبلي ملحم زين في ألبومه الجديد، الذي شهد "حلفاً ثلاثياً" جباراً إذا أمكن وصفه بين زين وقيصر الغناء #كاظم_الساهر والموسيقار الراحل #ملحم_بركات., ويبدو الفنان اللبناني منشغلاً حالياً بالاستعداد لتصوير ثاني أغاني ألبومه الجديد "الجرح اللي بعدو"، الذي لقي أصداء إيجابية، بحسب ما أكد ملحم لـ"العربية.نت"., وعن أغنيته الجديدة "ضلي ضحكي" التي يستعد لتصويرها، قال زين إنه يهديها لزوجته تماني، لأنها دائمة الابتسام، بحسب تعبيره., إلى ذلك، أبدى سعادته الكبيرة لتعاونه مع كل من الفنان كاظم الساهر والموسيقار الراحل ملحم بركات في ألبومه الجديد "الجرح اللي بعدو"، مشدداً على أن تلك الخطوة ستكون بصمة مهمة في مشواره الفني.,  , كما اعتبر أن أغنياته هي بمثابة المدرسة وديع الصافي، متمنياً أن يكون تلميذاً "شاطراً" في تلك المدرسة، ومشدداً على أنه دائما ما يؤدي أغنيات الصافي في المهرجانات والحفلات التي يحييها., إلى ذلك، تطرق زين إلى عائلته (زوجته وأولاده الثلاثة)، مشيراً إلى أنه لا يحب أن يسرقه الفن منهم، خاصة أنه متعلق بهم كثيراً ويحاول أن يكون "أبا مثالياً"., وفي معرض دردشته الفنية مع "العربية.نت"، اعتبر ملحم أن الأغنية المنفردة أفضل من الألبوم الذي تُظلم فيه بعض الأغنيات التي لا يتم تصويرها., أما عن رأيه بألبوم السيدة فيروز الجديد "ببالي" الذي اعتبره البعض مخيباً للآمال، فقال: "حتى لو لم تعجب ألحان الألبوم الجديد البعض لكن فيروز بصوتها الملائكي تغني الألبوم، كيف لا ونحن تربينا على صوتها الرائع"، على حد تعبيره., كما تحدث عن الفنانة إليسا، معتبراً أنها تقدم دائماً أغنيات جميلة لحناً وكلمات، معرباً عن إعجابه بفيديو كليب "عكس اللي شايفينها" الذي أطلقته منذ شهرين. وأشار أيضاً إلى أن أغنية الفنان وائل كفوري "صرنا صلح" لفتته.