هكذا هنأ النجوم محمد صلاح بعد فوزه بجائزة أفضل هدف 

انهالت المباركات على اللاعب المصري، محمد صلاح، بعد فوزه بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في العالم لعام 2018، في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وذلك عن هدفه في مرمى إيفرتون الإنجليزي., وحرص عدد كبير من نجوم الفن على تهنئة صلاح، الذي كان يطمح للفوز بجائزة اللاعب الأفضل في العالم، والتي حسمها الكرواتي لوكا مودريتش لصالحه., الفنانة غادة عبد الرازق عبر حسابها الرسمي على "إنستغرام" نشرت صورة لصلاح ووجهت له وللشعب المصري التهنئة بمناسبة فوزه بهذه الجائزة، متمنية له الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم في العام المقبل., نفس الأمر قامت به الفنانة مي سليم بعدما نشرت صورة صلاح، التي كتب عليها الخبر الخاص بتتويجه بالجائزة، ووجهت له التهنئة قائلة "مبروك"., فيما علق الفنان كريم فهمي على صورة صلاح التي نشرها عبر حسابه على "إنستغرام" قائلاً: "فخر بمعنى الكلمة"، وذلك في إشارة إلى الإنجازات التي يحققها لاعب نادي ليفربول الإنجليزي., كذلك تمنى نجم "مسرح مصر"، محمد عبد الرحمن، أن يحصل صلاح على جائزة اللاعب الأفضل في العام المقبل، كما حرص على توجيه التهنئة له على جائزة الهدف الأفضل., وعبر حسابه الرسمي على "تويتر" وجه محمود العسيلي التهنئة لصلاح من خلال تغريدة قال فيها: "الله أكبر عليك وربنا يحفظ يا أبو صلاح يا ابن بلدي.. صلاح أحلى جون السنة دي.. افهموا بقى ياللي مبتفهموش"., فيما حاول صلاح عبد الله التأكيد على قيمة محمد صلاح من خلال تغريدة قال فيها: "حتى لو طلعت التاني ولا التالت.. أنت الأول في قلوبنا يا محمد.. ربنا معاك يا أحلى مو في الدنيا".