شاهد نجل الفنان محمد نجم: أحمد آدم سبب وفاة والدي 

أرملة الفنان الراحل محمد نجم، برنامج "شيخ الحارة" الذي قدمته بسمة وهبة، وأثار الجدل خلال شهر رمضان، وصدر قرار بإيقافه على خلفية عدة أزمات. وأكدت أرملة الفنان الراحل للإعلامي وائل الإبراشي أثناء تقديمه واجب العزاء أنها لن تترك حق زوجها، مشيرة إلى أن لقاء الفنان أحمد آدم وتصريحاته كانت سببا في مرضه ومن ثم وفاته., وقالت "أنا مش هسيب حقه، والله العظيم ما هسيب حقه، إنت قولت لشريف لما بابا يقوم يرد لكن بابا مقمش ومات"، وتابعت: "عشان اللي حصل ده أنا مش هسيب حقه.. حق محمد نجم مش هسيبه"، لكنها لم توجه اتهاماً لأي طرف., الكلمات التي أطلقتها أرملة الراحل محمد نجم أثارت الكثير من اللغط والتخمينات لمحاولة تفسيرها، والتي ربطها البعض بحلقة الفنان أحمد آدم في برنامج "شيخ الحارة" والتي عرض خلالها مقطع فيديو للنجم الراحل ينتقد فيه آدم، والذي جعل الأخير يرد بأن محمد نجم دخل مرحلة الشيخوخة ولا يميز ما يقوله., كما هاجم شريف نجل الفنان الراحل محمد نجم، أحمد آدم، واتهمه بأنه هوالسبب في إصابة والده بجلطة بعد حديثه في برنامج "شيخ الحارة"., وقال نجم في تصريحات تلفزيونية، إنه لا يرغب في الحديث عن أزمة والده مع الفنان أحمد آدم بعد حلقة شيخ الحارة، التي تسببت في مرضه ووفاته., وتابع، حديثه عن أحمد آدم قائلاً: "قال في حق والدي كلام لا يصح عن نجم كوميدي كبير له تلامذته، وأحمد آدم كان من ضمن تلامذته الفاشلين"., وأشار إلى أن والده أصيب بوعكة صحية، بعد ارتفاع ضغط الدم، عقب مشاهدة الحلقة وفي اليوم التالي تم إجراء أشعة رنين مغناطيسي له على المخ، فأظهرت إصابته بجلطة كبيرة جدًا., وتابع: "الأعمار بيد الله والدوام لله، ولكن حديث أحمد آدم في شيخ الحارة بشكل سيئ عن والدي كان سببًا في تدهور حالته الصحية"., وكان الممثل أحمد آدم، هاجم نجم، قبل وفاته، وذلك ردًا على أنه يقلده في التمثيل، ويحاول الظهور بشخصيته، ليرد على تصريحاته خلال لقائه في برنامج "شيخ الحارة".