إليسا تكشف.. كيف استقبلت والدتها خبر إصابتها بالسرطان؟ 

كثيرة حملتها رحلة علاج الفنانة اللبنانية #إليسا من سرطان الثدي، ذلك الأمر الذي فوجئ به الجميع بعد أن انتهت رحلة علاجها، وقدمت القصة في كليبها الأخير "إلى كل اللي بيحبوني"., وفي لقاء تلفزيوني مع الإعلامية المصرية منى الشاذلي تحدثت إليسا عن بعض الأمور الخاصة بالمرض ورحلة العلاج، وكيف استقبلت والدتها الأمر. حيث أكدت أنها لم تخبر أمها سوى بعد أن شفيت تماما من المرض، ولم تخبر سوى شقيقها وعدد قليل من أصدقائها، خاصة وأنها لم تكن ترغب في أن تعيش والدتها هذا الشعور السيئ., وأوضحت إليسا أن والدتها غضبت حينما علمت بالأمر، وكان صدمة كبيرة بالنسبة لها، لكن إليسا حاولت طمأنتها وأخبرتها أنها تجري فحصا طبيا كل عام، ولم تجر سوى جراحة واحدة شفيت بعدها تماما., وكشفت المطربة اللبنانية أن والدتها لا تستوعب أن مرض السرطان من الممكن أن يشفى الإنسان منه، خاصة وأنها سيدة "بيتوتية" لذلك لم تخبرها بكافة التفاصيل., وحول قرارها تقديم رحلة علاجها في كليب "إلى كل اللي بيحبوني"، أكدت إليسا أن سيدة قريبة منها علمت بالصدفة أن إليسا مصابة بسرطان الثدي، فأخبرتها أنها تشعر منذ فترة بتلك الأوجاع، ولكنها لم تجر الفحص منذ 3 أعوام., لذلك قررت أن تجري الفحص بعدما علمت بما حدث لإليسا، واكتشفت أنها مصابة بالسرطان في مرحلة متقدمة، وهو الأمر الذي دفع إليسا لاتخاذ قرار بتقديم رحلة العلاج في #فيديو كليب، كي تشجع جميع النساء على إجراء الفحص المبكر عن سرطان الثدي، وبالفعل زادت النسبة الخاصة بالنساء اللاتي يقمن بالفحص المبكر عن سرطان الثدي في #لبنان.