شاهد.. صورة جديدة تجمع سمير غانم مع عائلته 

الفنانة إيمي سمير غانم صورة لها برفقة والدها الراحل الفنان الكبير سمير غانم ووالدتها دلال عبد العزيز وشقيقتها دنيا سمير غانم., وكتبت عبر حسابها الرسمي على "إنستغرام"، الأربعاء: "اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنا"., وقبل أيام، وجهت شقيقتها، رسالة إلى والدها الذي توفي الشهر الماضي، بمناسبة يوم الأب العالمي., فقد كتبت على حسابها في موقع "تويتر"، فوق صورة للفنان الراحل سمير غانم: "كل سنة وأنت طيب يا أجمل أب ورجل في العالم". وأضافت "بحبك أوي وبشكرك على كل الذكريات الحلوة اللي شفناها معاك"., كما تابعت مثنية على الحياة التي عاشتها مع أبيها، والتي كانت مفعمة بالسعادة والضحكات. وكتبت "كانت حياة كلها حب وضحك ودلع وسعادة وحنية وطيبة واهتمام وتشجيع.. بحبك أوي ربنا يرحمك ويسعدك يا أبي"., وكان غانم توفي في 20 مايو الماضي، متأثرا بإصابته بالفيروس، بعد مسيرة حافلة قدم خلالها العديد من الأعمال المسرحية والسينمائية والتلفزيونية., وغادر إلى مثواه الأخير دون أن تودعه زوجته دلال عبد العزيز، التي تقبع بدورها في مستشفى للعزل إثر إصابتها بكورونا أيضا., وترقد دلال عبدالعزيز في العناية المركزة منذ ما يقارب الشهرين، حيث تعاني من أعراض ما بعد كورونا، وتحتاج إلى الأوكسجين بكميات كبيرة وهو ما يستلزم وضعها على الأجهزة التي تساعدها على هذا الأمر.