المغربي مراد بوريكي يفوز بالمركز الأول في The Voice 

البرنامج الشهير The Voice ليل الجمعة نتيجة تصويت الجمهور من كافة أنحاء الوطن العربي لتكون لصالح المشترك المغربي "مراد بوريكي" الذي وصل للمرحلة النهائية بعد سبعة عروض مباشرة مع حكام The Voice شيرين عبدالوهاب وكاظم الساهر وعاصي الحلاني وصابر الرباعي.   ولقد كانت المنافسة شرسة بين أربعة من المشتركين في حلقة "النهائي" التي جمعت بين مراد بوريكي من المغرب، ويسرا محنوش من تونس، وفريد غنام من المغرب، وقصي حاتم من العراق، إلا أن الجمهور حسم كلمته الأخيرة والتي جاءت لصالح المشترك المغربي من فريق عاصي الحلاني والذي اتشح بالعلم المغربي فور حصوله على لقب "أحلى صوت". هذا وتحدى عاصي كل الحكام بالمشترك الفائز من مجموعته، مؤكداً أن موهبة البريكي موهبة استثنائية تستحق الدعم وتستحق الحصول على لقب "أحلى صوت".
 
 
 
 
 
 
                             مراد بوريكى
                     
 
 
 
 
 
 				وقال الفنان عاصي الحلاني إن المتسابق المغربي الفائز هو "كلاي العرب" بسبب احترافه وموهبته واتزانه في الأداء.  هذا ولقد توجه الفنان كاظم الساهر قبل الإعلان عن نتيجة التصويت بالاعتذار للأطفال المكلومين في كافة أنحاء الوطن العربي، مبيناً أن اعتذاره جاء لعدم مقدرتهم على رسم الضحكة والبهجة على الأطفال الذين يمرون بظروف صعبة، سواء تحت قسوة الفقر أو تحت ظروف الاحتلال.
 
 
 
 
 
 
                             المتسابق الفائز مراد بوريكى
                     
 
 
 وطالب الفنان العراقي، الملقب بقيصر الغناء، كل القادرين ورجال الأعمال بضرورة التكاتف لتقديم المساعدة الكافية لهؤلاء الأطفال لرسم الضحكة على وجوههم وإدخال السعادة على قلوبهم. وتمنى أن يكون كل أطفال الوطن العربي في حال أفضل مما هم عليها حالياً. ويعد برنامج The Voice، الذي يبث على شاشة MBC، الأشهر جماهيريا في الوطن العربي.