صاحب "شيكسبير عاشقا" أفضل كاتب مسرحي على قيد الحياة 

الكاتب المسرحي البريطاني التشيكي المولد توم ستوبارد (77 عاما)، على جائزة خاصة بوصفه "أعظم كاتب مسرحي على قيد الحياة" في الدورة 60 لجوائز "لندن إيفنينج ستاندارد" المسرحية، وذلك تقديرا لأكثر من نصف قرن من العمل فاز خلالها بجائزة الأكاديمية الأميركية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) و 4 جوائز "توني" المسرحية.  ومن أشهر أعمال ستوبارد المسرحية "أركاديا" و"الشيء الحقيقي" و"موت روزنكراتش وجيلدنستيرن"، كما كتب سيناريو عدد من الأفلام من أهمها (شيكسبير عاشقا) و(برازيل) و(البيت الروسي).  كما حصلت على جائزة أفضل مسرحية "مسرحيات جيمس" للكاتبة رونا مونرو، وهي ثلاثية مدتها 7 ساعات ونصف تدور حول ملوك اسكتلندا جيمس الأول والثاني والثالث.  وحصل على جائزة أحسن ممثل مسرحي توم هيدلستون عن دوره في مسرحية شيكسبر "كريولانس"، كما فازت جيليان اندرسون بجائزة أفضل ممثلة مسرحية عن أدائها لشخصية بلانش ديبوا في قراءة جديدة لمسرحية تنيسي وليامز "عربة اسمها الرغبة"