نيكولاس كيج يعود بعمل جديد مع راسل براند 

النجم الأميركي، نيكولاس كيج، إلى الشاشة الذهبية، في عمل مستوحى عن قصة حقيقة، من خلال فيلم Army of one الذي يسرد قصة رجل مضطرب نفسياً يذهب إلى أفغانستان للقبض على أسامة بن لادن., ويتصور "جاري"، بطل القصة، أنه بطل الآكشن السينمائي جيمس بوند، ويذهب في رحلة إلى أفغانستان للبحث والقبض على قائد القاعدة أسامة بن لادن، الذي يصوره الفيلم ومعاونيه بشكل كوميدي., كما شارك في بطولة العمل الممثل البريطاني الشهير، راسل براند، وهو من إخراج لاري تشارلز. كذلك سيطرح في دور العرض العالمية والعربية قريباً. ومن المتوقع نجاحه كونه يشكل عودة كيج في دور رئيسي بعد ظهوره كضيف شرف في فيلم "سنودين"، الذي حقق نجاحاً كبيراً منذ بدأ عرضه الشهر الماضي.