هكذا شارك نجوم الفن في احتجاجات لبنان 

يجنح العديد من الفنانين اللبنانيين عن غيرهم من المواطنين، فتفاعلوا كل على طريقته مع المظاهرات العارمة ضد الحكومة التي يشهدها البلد منذ أيام احتجاجا على الفساد وسوء الأوضاع المعيشية، والاقتصاد المتردي., وانتشر فنانون لبنانيون على امتداد المحافظات من طرابلس شمالا إلى صور جنوبا فوسط العاصمة بيروت مشاركين بالتظاهر وحاملين مطالب الناس., وكسيل بشري تدفق المحتجون على الشوارع، في مسيرات غلب عليها الطابع الاحتفالي، وصدحت مكبرات الصوت بالأغاني الوطنية، في حين ردد المتظاهرون هتافات تطالب بـ"إسقاط الحكومة"., وفي وسط بيروت امتشق الفنان جاد خليفة شاحنة صغيرة عليها مكبرات للصوت وبدأ بتأدية الأغاني الوطنية ومنها لوديع الصافي وعاصي الحلاني وفيروز، وكذلك فعل الفنان سعد رمضان في نقطة أخرى من الاحتجاجات، وفق ما ذكرت "رويترز"., كما تحلق الممثل بديع أبو شقرا حول مجموعة من الفنانين في وسط بيروت، وأنشدوا معا أغنية قديمة للفنان المصري الراحل الشيخ إمام., وعلقت الممثلة كارمن لبس على المهلة بالتساؤل "قبل 72 ساعة ماذا كان؟ ألم يمكن أن يصلح الوضع اقتصاديا؟ ثلاثة أرباع الزعماء مهربين أموالهم على سويسرا، ليحضروا جزءا منها"., من جهتها قالت الممثلة أنجو ريحان إنها جاءت إلى التظاهر للمطالبة بحقوق بديهية وعادية ومن أبسط مقومات العيش، مضيفة "جئت للمطالبة بمياه نظيفة، هواء نظيف، بدي ما موت بـ(السرطان) أريد مستشفيات مدارس وطرقات، والأهم كل الحكومة الفاسدة ترجع الأموال المنهوبة للدولة"., واصطحب الفنان رامي عياش زوجته داليدا إلى ساحة رياض الصلح وهي ترتدي زيا هو عبارة عن العلم اللبناني، وقال عياش "زوجتي خائفة على مستقبل أولادنا، نحن اليوم وراء الناس وليس أمامهم ومصداقيتهم ممكن أن تكون أصدق من مصداقيتنا، هذا وجعهم، قررنا أن نكون مع الناس لأن مصداقية الفنان ممكن تكون كاذبة، وديع الصافي وصباح ماتوا فقراء والفنان ممكن يجوع إذا ما انتبه لأولاده"., وكان الفنان راغب علامة من أوائل المشاركين في التظاهر قبل يومين معلنا خلال مسيرة في وسط بيروت أن مطالب الناس تشكل همه الدائم ويعكسها في أغنياته وقال "أنا كنت من أول الذين خافوا على الوطن عندما غنيت طار البلد"., وتفاعل فنانون آخرون في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث نشرت الفنانة مايا دياب تغريدة على تويتر دعت فيها جمهورها للنزول إلى الشارع., وبدورها نشرت نادين نسيب نجيم على إنستغرام مجموعة من الصور ومقاطع الفيديو، تظهر مشاركتها في التظاهرات., كما نشرت أمل حجازي منشورا في إنستغرام قالت فيه: "فلنملأ الساحات بمظاهرة مليونية.. لبنان ينتفض".