نجوم مصر يناشدون إبعادهم عن المحرقة الرمضانية 

ناحيتها، أشارت الفنانة سمية الخشاب إلى أنها لا تشعر بالقلق من أي موسم درامي جديد، لأن العمل الجيد يفرض نفسه في أي وقت، فإذا كان عملاً رديئاً وعرض في رمضان لن يلقى المشاهدة الجيدة والعكس صحيح. وكشفت أن مسلسلها "ميراث الريح" المزمع استئناف العمل فيه قريباً مع محمود حميدة من المحتمل أن يعرض بعيداً عن شهر رمضان.أما المخرج عمر عبدالعزيز، فأوضح أنه يتمنى أن يعرض مسلسله "أهل الهوى" لدينا وإيمان البحر درويش وفاروق الفيشاوي في شهر يناير المقبل بعيداً عن زحم رمضان. كذلك شارك عزت العلايلي عبدالعزيز رأيه، متمنياً أن يعرض مسلسله "ويأتي النهار" بعيداً عن التكدس الحادث في شهر رمضان وحالة التشتت التي تحدث للمشاهدين وعدم التفاتهم للكثير من الأعمال، وهو ما يساهم في ضياع مجهود الكثيرين.يذكر أن أعمالاً خرجت من السباق الرمضاني ستعرض في شهر يناير/كانون الثاني المقبل، منها "على كف عفريت" لخالد الصاوي وكنده علوش، و"في غمضة عين" لأنغام وداليا البحيري، ومسلسل "الصقر شاهين" لرانيا فريد شوقي وتيم الحسن.وقد قررت شركة "صوت القاهرة" للصوتيات والمرئيات طرح عدد من أعمالها في الموسم الجديد أيضاً، ومن هذه الأعمال "الضابط الجلاد" لمطارق لطفي وبثينة رشوان، كما قررت عرض مسلسل "بالأمر المباشر" لأحمد عزمي وناصر سيف.