فاطمة الصفي حاضرة في رمضان بـ 3 مسلسلات 

الفنانة الكويتية فاطمة الصفي أنها ستكون خلال الدورة الرمضانية المقبلة حاضرة بـ 3 مسلسلات جديدة فرغت من إنجاز اثنين منها، فيما تواصل تصوير العمل الثالث ., وفي تصريح خاص بـ"العربية. نت" قالت الفنانة فاطمة الصفي: "لأنني بدأت الموسم بشكل مبكر، سأكون حاضرة هذا العام خلال الدورة الرمضانية من خلال 3 أعمال درامية جديدة، أول تلك المسلسلات التي أنجزتها كان مسلسل "العم صقر" أمام الفنان داوود حسين، والمسلسل من تأليف الكاتب البحريني حسين المهدي وإخراج مناف عبدالله، وفي العمل أيضا خالد البريكي ومحمد المسلم وحمد أشكناني وليلى عبدالله"., وعن دورها في المسلسل الجديد قالت الصفي: "فتاة تعاني الكثير من المشاكل الأسرية والاجتماعية، من خلال تسلط عمها الذي أجبرها على ترك زوجها، وزرع المشاكل في طريق سعادتها. وهي شخصية جديدة ضمن مجموعة الشخصيات التي قدمتها خلال تجربتي الفنية"., وتتابع: "منذ أيام عدت من برلين حيث صورت هناك المشاهد الخارجية من مسلسل "ذاكرة من ورق" إلى جوار الفنانة شجون الهاجري، والمسلسل من تأليف عادل الجابري وإخراج علي العلي، وفور عودتي التحقت بفريق مسلسل "آمنة رويحة الجنة" أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله والمسلسل من تأليف الكاتبة هبة مشاري حمادة وإخراج محمد القفاص، وسيعرض العملان الآخران من خلال قناة "إم بي سي" خلال شهر رمضان المبارك، وهو ما يؤمن مساحة أكبر للتواصل مع المشاهد العربي في كل مكان .