غرور: خلعتُ معطف الشخصية "الشريرة" 

الفنانة الكويتية غرور إنها خلعت معطف الشخصية "الشريرة" التي قدمتها عبر عدد من الأعمال الدرامية، وأشارت غرور في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إنها وأمام إلحاح عدد من صناع الإخراج والإنتاج وجدت نفسها تقدم شخصية المرأة الشريرة والقاسية وهو ما وصفته بأنه لا يتناسب مع شخصيتها وطبيعتها الهادئة., وتتابع الفنانة غرور "بعد حفنة من الأعمال الدرامية، قررت أن أخلع دور المرأة الشريرة أو بمعنى أدق القاسية، وأمام هذا القرار اضطررت إلى رفض عدد من الأعمال الدرامية، حتى جاءت مجموعة التجارب الأخيرة ومن بينها مسلسل "أنيسة الونيسة" حيث قدمت دور المرأة الطيبة المغلوبة على أمرها مع المخرج منير الزعبي، ومن قبله مسلسل "الواجهة" مع النجمة القديرة سعاد عبدالله والمخرج سائد الهواري"., وعن جديدها قالت: يتكرر اللقاء أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله وهذه المرة من خلال مسلسل "الشادوش" مع المخرج منير الزعبي ومن تأليف الكاتبة نوف المضف. وأشير هنا إلى مفردة "الشادوش"، وهي مفردة قديمة تعني الحجاب. وأتوقع أن نشرع بالتصوير في نهاية اكتوبر الجاري في الكويت وبمشاركة حشد من نجوم الدراما الخليجية., وحول الشخصية التي ستقدمها قالت غرور: "حتما لن تكون شخصية المرأة الشريرة لأنني لا أريد أن أعود لتلك الشخصية . حتى وإن عدت إليها فإنها لن تكون في الإطار النمطي المستعاد والمكرر . لأنني أسعى للتأكيد بأنني كممثلة أمتلك وجوها عدة لم تكتشف من ذي قبل".