السينما الإيرانية بين حرية الشاه وفساد عند الخميني 

الثورة الخمينية أن تمحو سينما ما قبل الثورة، لم يكن هذا من باب جودة الأفلام الإيرانية بعد الثورة فحسب، بل إن السبب الرئيسي هو منعها تماماً من العرض باعتبارها تعبر عن روح النظام الفاسد. اللافت للنظر أن كبار المبدعين الإيرانيين الذين صنعوا لها اسمها وشهرة، يعملون إما خارج أوطانهم، أو تمنع أعمالهم من العرض. لتستفيد إيران من شهرة مبدعيها، دون أن تقدم لهم التقدير الكافي. والقائمة التي تضم أسماء المخرجين الإيرانيين التي منعت أعمالهم من العرض في إيران "عباس كياروستمي، كمال تبريزي، محسن مخملباف". والأعجب أن الدولة تسمح لهم بالمشاركة في المهرجانات الرسمية بإيران، لكن أحياناً لم تسمح لهم بعرض أفلامهم بدور العرض الإيرانية. فمثلاً فيلم "حالة تسلل" للمخرج جعفر بناهي، شارك في المسابقة الرسمية لمهرجان فجر السينمائي الدولي، لكنه منع من العرض بعد ذلك. جعفر بناهي أحد أكبر المخرجين الإيرانيين شهرة الذين عانوا من قمع النظام لهم، حيث تم الحكم عليه بالسجن 6 سنوات ومنع من تصوير أيه أعمال فنية لمدة 20 عاماً، وذلك بعد أن وجهت له الحكومة الإيرانية تهمة الاشتراك في الثورة الخضراء عام 2009، والتي اتهمت الرئيس الإيراني أحمدي نجاد بتزوير نتيجة الانتخابات الرئاسية. ورغم كل القيود المفروضة على المبدعين الإيرانيين من حيث الالتزام بما تمليه عليهم الرقابة، من حيث الموضوعات، الملابس والالتزام بالحجاب التقليدي، وحتى عدم السماح لهن بمصافحة الممثلين، إلا أن السينما الإيرانية لاتزال تشكل حالة فريدة من نوعها يصعب تكرارها. فيبدو أن إرادة المبدعون في إيران أكبر من أية قيود تفرض عليهم.