ليالي الطرب بقدس العرب مهرجان يؤكد هوية مدينة 

الرابع على التوالي تشهد مدينة القدس، هذا الشهر فعاليات مهرجان "ليالي الطرب في قدس العرب"، الذي يهدف إلى التأكيد على هوية المدينة العربية وعراقتها، والذي ينظمه معهد "إدوارد سعيد الوطني للموسيقى".وشرح مدير معهد إدوارد سعيد، سهيل خوري، أن المهرجان سيستمر لشهر كامل، ويستضيف 10 فرق موسيقية من مختلف المناطق الفلسطينية ستحيي حفلات غنائية وموسيقية عازفة، وتتنقل بين المحافظات الفلسطينية الرئيسية القدس، ورام الله، وبيت لحم، ونابلس، والخليل، وغزة.
 
 
 
 
 
 
                             بوستر المهرجان
                     
 
 
 وانطلق بحفل غنائي طربي أحيته الفنانة الفلسطينية، ناي البرغوثي، في المسرح الوطني "الحكواتي" بمدينة القدس. وقد حضر الحفل وزير شؤون القدس المهندس عدنان الحسيني، والمئات من أبناء المدينة وعدد من الفنانين المقدسيين.وقالت البرغوثي التي أطربت الأعداد الكبيرة من الجمهور المقدسي، إن مشاركتها في المهرجان يشكل فخراً كبيراً لها، وكون الانطلاقة معها ومن قلب القدس يضيف لمسيرتها الفنية ويضاعف المسؤولية عليها، مشددة على ضرورة إدماج القدس في البرامج الفنية والثقافية المختلفة.وأضافت أن الغناء "هو نوع من أنواع المقاومة لنا كفلسطينيين، ويعني لي الكثير أن أغني في القدس، فأنا ولدت هنا بالقدس لأم عكاوية وأب من رام الله، والقدس تعني لي الكثير كما لجميع الفلسطينيين فهي المدينة المقدسة المحتلة ووجع القضية".يذكر أن المهرجان ينظم بدعم من وزارة الثقافة الفلسطينية (الصندوق الثقافي الفلسطيني)، والقنصلية السويدية، وعدة مؤسسات تنموية.