وهران تتزين بنجوم الفن السابع 

مدينة وهران (450 كلم غرب الجزائر)، الأربعاء، بنجوم الفن السابع في الوطن العربي احتفاء بالدورة الثامنة لمهرجان وهران للفيلم العربي., وحل نجوم السينما من دول عربية عدة تتقدمهم مصر، وقدمت الفنانة ليلى علوي للمشاركة في الفعالية السينمائية، وقالت علوي في تصريح خاص بالعربية.نت إنها "سعيدة جداً بهذه الدعوة. تمنيت القدوم إلى الجزائر منذ زمن بعيد، وجاءت زيارة وهران متأخرة لكنها تحققت في الأخير. أنا أحمل في قلبي كل ما هو جميل للشعب الجزائري ولجمهوره الرائع، الذي حطم كل أرقام المعجبين في العالم العربي. وأنا سعيدة جداً بتكريمي في مهرجان وهران الذي تحتفي به هذه المدينة الخالدة".,  ,  من جهته قال الفنان يحيى الفخراني في تصريح للعربية.نت: "حضوري للجزائر يكتسب دوماً شعوراً مميزاً. لا أشعر بالغربة ولا بالضجر، وأنا سعيد جداً بقدومي في كل مرة إلى بلدي الثاني الجزائر لالتقاء جمهوري العزيز"., بدوره عبر الفنان خالد أبو النجا عن سعادته بمشاركته في فعاليات الدورة الثامنة في مهرجان وهران للفيلم العربي وقال: "لقد شاركت من قبل في مهرجان وهران. وأنا مؤمن بأن العلاقة بين الشعب المصري والجزائري وثيقة جداً، وسعيد في كل مرة بحضوري الجزائر والمشاركة في فعاليات التظاهرات السينمائية"، لافتاً إلى أن "عيون الحرامية مع الجزائرية سعاد ماسي حاضر في المنافسة على جائزة الوهر الذهبي وأتمنى أن نظفر بإحدى جوائزه"., من ناحيته قال الإعلامي مفيد فوزي إن "تواجدي في الجزائر عربون محبة وتقدير للراحلة وردة الجزائرية. أنا من أشد المعجبين بأدب محمد ديب وأتمنى أن يعرف الجزائريون الكثير عن مصر، وتتمتن العلاقة بين الشعبين أكثر وأكثر"., إلى جانب ذلك حضر كل من الكاتبة لميس جابر والناقد إبراهيم العريس والناقد مجدي الطيب والأستاذة نعمة الله حسين والمخرج أمير رمسيس، ومدير التصوير كمال عبدالعزيز الذي يشارك في لجنة التحكيم، وأحمد شوقي الذي يشارك في عضوية لجنة تحكيم مسابقة الأفلام القصيرة., ومن النجوم العرب وصلت أيضاً المخرجة الفلسطينية نجوى نجار التي تشارك في المهرجان بفيلمها "عيون الحرامية"., ومن سوريا حلت الفنانة صباح الجزائري وابنتها  التي تشارك في المنافسة بفيلمها القصير "رش المي"، إضافة إلى المخرج باسل الخطيب، الذي يشارك بفيلمه الطويل "الأم" والمخرج عمر عبدالعزيز الذي يتنافس بفيلمه على جائزة المهرجان., أما الفنانة كلوديا كاردينال فقالت في تصريح للعربية.نت لدى وصولها إلى مدينة وهران إن "الجزائر بلد البحر والشمس. وأنا سعيدة بزيارة جزائر المبدع الأخضر حمينة"., وقال المخرج المغربي حسان بن جلون إن مشاركته في مهرجانات الجزائر السينمائية واجب ودعوة لا ترد، مشيراً إلى أنه لم يتردد يوماً في قبول دعوة الجزائر. وقال إن "حضوري هو إلغاء للحدود الجغرافية المغلقة بسبب الساسة"., ويتنافس في الدورة الثامنة لمهرجان وهران للفيلم العربي 38 فيلماً يمثلون 17 دولة،  12 فيلماً طويلاً و14 فيلما قصيراً و12 فيلماً وثائقياً.