جانيت جاكسون تدخل التاريخ.. وتنضم لقاعة مشاهير الروك 

جانيت جاكسون أخيرا قاعة مشاهير الروك أند رول بعدما اختيرت ضمن قائمة من سبعة أسماء ستنضم إلى القاعة وتحجز لها مكانا في تاريخ عالم الموسيقى., وأعلنت قاعة المشاهير (هول اوف فيم) أن جانيت (52 عاما)، أخت المغني الراحل مايكل جاكسون الصغرى، ستدخل القاعة مع ستيفي نيكس مغنية فرقة فليتوود ماك وخمسة فرق بريطانية هي ديف ليبارد وروكسي ميوزيك وراديوهيد وذا كيور وذا زومبيز., وذكرت مجلة بيلبورد أن هذه هي أكبر مجموعة فرق بريطانية تنضم مجتمعة للقاعة التي تتخذ من كليفلاند مقرا على مدى تاريخها الممتد منذ 33 عاما., ورُشحت جانيت، الحائزة على خمس جوائز غرامي، لدخول قاعة المشاهير مرتين من قبل لكنها لم تحظ بتأييد ألف من الفنانين والمؤرخين والعاملين في مجال الموسيقى يختارون الأسماء التي تنضم للقاعة., وكتبت جانيت على تويتر "لقد فعلناها يا رفاق. أشكركم جميعا لحبكم ودعمكم"., ونيكس (70 عاما) حائزة على جائزة غرامي مرتين ودخلت قاعة المشاهير قبل 20 عاما كعضو في فرقة فليتوود ماك التي ذاع صيتها في السبعينيات، لكنها تدخل القاعة هذه المرة كمغنية فردية., وستقام مراسم انضمام السبعة لقاعة المشاهير في بروكلين في نيويورك يوم 29 مارس/آذار. ويتعين أن يمر 25 عاما على الأقل على إطلاق المغني أول أعماله الفنية ليصبح مؤهلا لدخول القاعة.