زياد برجي: لا مشكلة بيني وبين شيرين.. وإليسا ذكية 

الجدل الذي دار حول علاقة زياد برجي والفنانة المصرية شيرين عبد الوهاب، وعلى الرغم من توضيح الفنان اللبناني، أكد برجي في حديث مع العربية.نت أنه لا توجد أي مشكلة بينه وبينها، مضيفاً "أنه جاهز للتعاون معها ولإعطائها لحناً في حال طلبت ذلك"., إلى ذلك، كشف عن إعطائه لحناً جديداً للفنانة اللبنانية #إليسا. وأشار إلى أنه استمع إلى معظم أغنيات ألبوم إليسا الأخير وأحبها., وقال: "إليسا تتمتع بذكاء كبير خاصة لجهة اختيارها أغنياتها، لذلك تحصد ألبوماتها النجاح وتحقق الانتشار"., كما لفت إلى أنه لحن أغنيتين لنانسي عجرم ضمن ألبومها الجديد., وعن الأغاني الخليجية، قال إنها تستهويه جداً، كاشفاً عن تعاون بينه وبين الفنان الإماراتي فايز السعيد، الذي تجمعه به صداقة متينة وهو معجب بأغنياته., أما عن مشاريعه الحالية، فأوضح أنه يسجل حاليا أغنيتين لفيلمه الجديد "المهراجا" المقرر عرضه في فترة عيد الميلاد (25 ديسمبر) على أن يتمّ إطلاق الأغنيتين (الأولى من كلمات وألحان برجي والثانية من كلمات الشاعر أحمد ماضي وألحان وتوزيع زاهر ديب) بالتزامن مع عرض الفيلم في صالات السينما., كما أنه بصدد تحضير ألبومه الجديد للعام المقبل., إلى ذلك، في جعبة برجي فيلم ثاني قد يعرض الصيف المقبل., وأكد أنه لا يحب تقديم أدوار تمثيلية لا تشبهه، فهو يفضّل دائماً أن يكون عفوياً أمام الكاميرا., وتمنى أن يحقق فيلمه الجديد النجاح والانتشار خاصة في دول الخليج العربي.