ورد الخال معجبة بحياة الفهد..ولا تتابع الدراما الخليجية 

الممثلة اللبنانية #ورد_الخال أنها لا تتابع الدراما الخليجية بسبب صعوبة فهمها للهجة، لكنها أكدت استعدادها لتعلم هذه اللهجة وإتقانها إن وجدت دورا مهما يناسبها في أحد الأعمال الخليجية., وفي حديث مع "العربية.نت"، أعربت الخال عن إعجابها بالممثلة الخليجية حياة الفهد، مضيفةً أنها "مميزة وتملك قدرات فذة، وأعمالها الدرامية أشهر من نار على علم"., وتحدثت الخال أيضاً عن الدراما المصرية، معتبرةً أنها كانت حاضرة ولافتة في موسم رمضان الماضي، مضيفةً أن "المصريين لديهم غنى ومنافسة في الجودة وقد رفعوا السقف كثيراً"., وحالياً، تطل الخال في مسلسل "ثورة الفلاحين" الذي بدأ عرضه قبل أيام، حيث تجسد دور امرأة قاسية وغامضة في الظاهر لكنها ضعيفة ومكسورة من الداخل., وأكدت الممثلة أن هذا الدور "جديد عليها" ولم تقدم مثله من قبل، مضيفةً أن دورها في #ثورة_الفلاحين يعتبر تتويجاً لأعمالها التمثيلية السابقة., ويستعرض هذا المسلسل "حالات الغطرسة والظلم والاضطهاد والقهر التي كانت سائدة في زمن معين"، وأكدت الخال أن "هذا ينطبق على زماننا الحالي أيضاً"., وفي سياق متصل، أشارت الخال إلى أن العمل الدرامي الذي حقق لها انتشاراً محلياً وعربياً واسعاً هو مسلسل "أسمهان"، أما مسلسل "عشق النساء" فقد شكل نقطة تحول في مسيرتها التمثيلية., و"تحلم" الخال بالتمثيل السينمائي، وتتمنى "الدعم الكافي من كل العاملين في هذا القطاع"., من جهة أخرى، أكدت الخال أنها لن تغني في يوم من الأيام، فهذه ليست "شغلتها" لكن فكرة التقديم التلفزيوني ليست بعيدة عنها، خاصةً إذا كانت للبرنامج علاقة بالدراما. وأضافت: "أجد مع مرور الوقت أن بإمكاني محاورة الفنانين وغيرهم ولكن عبر برنامج يشبهني"., وعن علاقتها بشقيقها الممثل يوسف الخال، كشفت ورد أنهما يأخذان آراء بعضهما بعضاً في أعمالهما الدرامية، ويتحدثان دائما عن قلق وهموم الممثل. وتحدثت الخال عن "دعم وتشجيع" متبادل بينهما. وأكدت أن لا عمل درامياً سيجمعهما قريباً مع أنها تتمنى أن يحصل هذا يوماً., يذكر أن ورد الخال متزوجة من المؤلف الموسيقي باسم رزق. وأكدت الممثلة أنها "سعيدة بزواجها، لأنه حقق لها الطمأنينة والاستقرار وحققت ذاتها من خلاله".