مروان خوري: لم أعتبر يوماً كورونا مزحة.. وتعاون قريب مع إليسا 

ويلحن ويغني في آن، لذلك أطلق عليه اسم الفنان "الشامل"، أصدر مروان خوري أغنية "مش مرتاحة" وهي من ضمن أغنيات كثيرة في جعبته قرر أن يطلقها تباعاً بعد أن تم تأجيل طرحها بسبب جائحة كورونا، الأغنية تعبّر عن إحساسه وإحساس كل الناس في هذه الفترة. عن تفاصيل هذه الأغنية وغيرها من الأغنيات والنشاطات لديه حدثنا في هذه الدردشة مع "العربية.نت"., شعرت أن الناس تعبت من الأمور الحزينة في هذه الفترة، فقررت إطلاق هذه الأغنية لأغير النمط قليلاً، لأن اختيار الفنان لأغنياته حالياً أمر صعب، لذلك يجب عليه أن يلجأ إلى التغيير في أنماط أغنياته مع المحافظة على خطه. الأغنية من كلماتي وألحاني والتوزيع للفنان عمر صباغ., هناك مجموعة أغنيات في جعبتي بعضها سأعمل عليه لإطلاقه والبعض الآخر انتهيت من العمل عليه، سأطلق أغنية جديدة، وستكون بالفصحى، وذلك بعد حوالي شهر من الآن، ستكون أيضاً من كلماتي وألحاني، وتوزيع داني خوري، وسأتعاون فيها إخراجياً مع شقيقي كلود خوري., الموهبة الأساسية عندي هي في الكتابة والتلحين، ليأتي الغناء موهبة إضافية وتعبيراً عن هاتين الموهبتين، فالغناء يأتي تتويجاً للكتابة والتلحين، كما أن متعة الغناء عندي تكمن في الاتصال المباشر مع الجمهور على المسرح، والمؤجل حالياً بسبب الجائحة., حالياً هناك تعاون مع الفنانة عبير نعمة، وإن شاء الله في مرحلة قريبة سيكون هناك تعاون مع الفنانة إليسا والكثير من الفنانين داخل وخارج لبنان أذكرهم في حينه., لم أعتبر يوماً أن فيروس كورونا "مزحة"، ليس خوفاً إنما مسؤولية ليس تجاه أنفسنا فقط بل تجاه غيرنا أيضاً، وأعتبر أن كل من يُصاب بالعدوى يكون السبب نتيجة الإهمال., وقت الإبداع عندي يكون في الحزن والفرح في آن، أعترف أن الوضع اللبناني مُحبط للغاية، هناك ندرة في الإنتاج الفني بسبب تأثير الفيروس أيضاً والشلل الذي أحدثه في القطاعين الاقتصادي والاجتماعي، لكن الإبداع موجود دائماً.