بعد 50 عاماً.. مايكل دوغلاس يدشن نجمته في هوليوود 

النجم الأميركي #مايكل_دوغلاس، الثلاثاء، نجمته على رصيف الفن والشهرة في هوليوود بمناسبة مرور خمسين عاما على بدء مسيرته في مجال السينما كممثل ومنتج., وأحاط مايكل دوغلاس خلال هذه المراسم ثلاثة نجوم عالميين هم والده كيرك دوغلاس (104 سنوات)، وجاين فوندا التي شاركته بطولة فيلم "ذي تشاينا سيندروم" العام 1979، وزوجته الممثلة كاثرين زيتا-جونز., وقال الممثل البالغ 74 عاما: "إنه لشرف عظيم جدا لي. أريد أن أحتفل بذلك ضمن العائلة"، شاكرا بتأثر والده على حضوره. وقال متوجها إليه بصوت غلب عليه التأثر: "سأقولها ببساطة ومن صميم القلب: أنا فخور جدا بأن أكون ابنك"., وتساءلت جاين فوندا لِمَ تأخر حصول مايكل دغلاس على نجمته في هوليوود إلى الآن., وعلقت: "الأمور التي تجمع بيني وبين مايكل دوغلاس لا تقتصر على بطولة فيلم، فوالدانا اسمان أسطوريان في مجال السينما، ولحسن الحظ أن كيرك دوغلاس لا يزال بيننا اليوم"., وعرف الجمهور مايكل دوغلاس من خلال مسلسل "ذي ستريتس أوف سان فرانسيسكو". ونال أول جائزة أوسكار في سن التاسعة والعشرين كمنتج لفيلم "وان فلو أوفر ذي كوكوز نيست" الذي حصد خمس جوائز في العام 1976 كأفضل فيلم وأفضل مخرج (ميلوش فورمان) وأفضل ممثل (جاك نيكلسون) وأفضل ممثلة (لويز فليتشر) وأفضل سيناريو., ونال دوغلاس جائزة أوسكار كممثل العام 1987 عن دوره في فيلم "وول ستريت". وقام بأدوار ناجحة في أفلام كثيرة مثل "رومانسينغ ذي ستون" و"فايتل اتراكشن" و "باسيك إنستينكت"., ويبدأ بث مسلسله الكوميدي الجديد "ذي كومينسكي ميثود" اعتبارا من 16 تشرين الثاني/نوفمبر عبر "نتفليكس".