علي كاكولي: بعد شجون سأبدأ العمل مع سعاد عبدالله 

الفنان الكويتي علي كاكولي هذه الأيام في برلين تصوير المسلسل التلفزيوني الخليجي الجديد "ذاكرة من ورق"، ويتوقع أن يستمر التصوير حتى مطلع مايو المقبل., وفي تصريح خاص بـ"العربية.نت" قال الفنان علي كاكولي: "قطعنا شوطا طويلا في تصوير المشاهد الخارجية من مسلسل "ذاكرة من ورق" تأليف الكاتب عادل الجابري وإخراج الفنان البحريني علي العلي. وأشارك في العمل أمام النجمة شجون الهاجري عبر شخصية ستكون بمثابة مفاجأة"., وأضاف: "على صعيد الاختيارات والمضامين فالعمل يطرح جوانب من معاناة الفتيات الخليجيات اللواتي يواصلن دراستهن العليا في عدد من العواصم الأوروبية., وقد حرصنا على تصوير العمل في العاصمة الألمانية في هذه الفترة من العام، لأنها موسم الثلج والبرودة والصقيع للتعبير عن جانب الألم والمعاناة في شخصيات المسلسل الذي يشارك فيه أيضا كل من فاطمة الصفي وريم ارحمة وصمود وعبدالله السيف، وعبدالله الطراروة، بالإضافة لكم آخر من النجوم. وسيعرض العمل في الدورة الرمضانية المقبلة"., ويتابع الفنان كاكولي قائلا: "فور عودتي إلى الكويت، سألتحق بفريق عمل المسلسل الجديد "أمنا رويحة الجنة"، أمام النجمة القديرة سعاد عبدالله. والنص من تأليف الكاتبة هبة مشاري حماده وإخراج الفنان البحريني محمد القفاص. وفي العمل الجديد حشد من الفنانين من بينهم لمياء طارق وحسين المهدي وبشار الشطي وصمود وحمد اشكناني وهنادي الكندري"., وأضاف أن المسلسل يرصد حكاية أم غابت عن الوعي لسنوات طويلة، وعند استعادة وعيها ستكتشف كما من المتغيرات لحقت بها وبأبنائها الذين تركتهم أطفالا". وعن المسرح قال الفنان علي كاكولي فى ختام تصريحه: "هنالك عمل مسرحي استعرضي جديد سأشارك في بطولته بمناسبة عيد الفطر المبارك، يتم التحضير له بمشاركة عدد من الفنانين الشباب".