شاهد.. إيمي سمير غانم تزور قبر والدها وتهديه كلمة 

في نهار الجمعة، تحرص الفنانة المصرية إيمي سمير غانم على زيارة قبر والدها الفنان الراحل سمير غانم، الذي توفي قبل نحو ثلاثة أسابيع متأثرا بمضاعفات ما بعد كورونا., وتظل إيمي سمير غانم طيلة أيام الأسبوع إلى جوار والدتها دلال عبد العزيز في المستشفى، من أجل الاطمئنان عليها وإيهامها أن الأمور بخير، وأن زوجها سمير غانم مازال على قيد الحياة., قبل أن تتوجه يوم الجمعة إلى قبر والدها لزيارته وحدها أو بصحبة زوجها حسن الرداد، على أن تذهب دنيا سمير غانم في وقت لاحق إلى القبر لزيارة الفنان الراحل., ونشرت إيمي سمير غانم مقطع فيديو عبر خاصية القصص المصورة على حسابها عبر موقع انستغرام، لقبر والدها أثناء زيارتها له، وعلقت على الفيديو قائلة "بحبك" مع وضع علامة القلب المفطور في إشارة إلى خسارتها الكبيرة., وقبل أن تنشر الفيديو، وضعت إيمي سمير غانم دعاء في يوم الجمعة من أجل شفاء والدتها دلال عبدالعزيز قائلة "يارب بحق يوم الجمعة.. اللهم اشف دلال عبد العزيز شفاء ليس بعده سقم أبدا.. اللهم خذ بيدها.. اللهم احرسها بعينك التي لا تنام.. اشفها شفاء لا يغادر سقما وخفف عنها كل ما يؤلمها يا كريم"., وترقد دلال عبدالعزيز في العناية المركزة منذ ما يقارب الشهرين، حيث تعاني من أعراض ما بعد كورونا، وتحتاج إلى الأوكسجين بكميات كبيرة وهو ما يستلزم وضعها على الأجهزة التي تساعدها على هذا الأمر.