نجوم عرب ينعون شهداء انفجار الأشرفية شرق بيروت 

الفنان راغب علامة التفجيرات وقام بالنشر على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا: شو الرسالة المرسلة للمناطق المدنية الآمنة من خلال انفجار إرهابي كهذا؟، ماذا يريد الإرهابيون وماذا يحصدون من خلال إجرامهم غير غضب ربّنا؟". وأضاف علامة: "هل هذه هدية عيد الأضحى من الإرهابيين للشعب البريء الآمن؟ ما شبعوا دم؟ مطلوب تضامن الشعب اللبناني، بدلا من أن يلعب السياسيون على وتر الفتنة"., ومن جهتها أكدت الفنانة نوال الزغبي أنها في حالة صدمة وغير مستوعبة لما حدث قائله: يا رب رح موت من زعلي عاللي صار الله يرحم القتلى ويشفي الجرحى في انفجار الأشرفية... يا رب، سنين بيحاولوا يهدمونا وما نجحوا ولبنان رح يضل عمران بشعبو ولا يوم رح نوقف نتفاءل.. يا رب احمينا وجازي ناشري الشر والأذى.. اتركونا نعيش بسلام., ولم يقتصر الحزن على نجوم الفن من لبنان فقط فلقد أعربت الفنانة السورية كندة علوش عن ألمها الشديد بما حدث مؤكدة أن العرب بوجه عام لا يريدون أن تعود لبنان إلى دوامة الدم والانتقام، لافتة أن تفجيرات الأشرفية تعتبر مؤشرا خطيرا ومدانا ومرفوضا من كل الديانات السماوية، ولقد دخلت الفنانة السورية على صفحتها الخاصة على "فيسبوك" وطالبت من أصدقائها في لبنان أن يطمئنوها على سلامتهم، وتمنت للقتلى والشهداء أن يرزقهم الله الجنة بعد الغدر الذي تعرضوا له., هذا وقد كتب الإعلامي اللبناني نيشان على حسابه على "تويتر" قائلا كان يوماً مأساوياً... مرّة أُخرى يهدون لبنان مكان الوردة سكّينَة! ربي أنقذ لبنان من شرور مرتقبة... لقد أصبحنا لا نعرف إذا كان المواطن اللبناني سيودع أهله عندما يخرج من المنزل أم يقول إلى اللقاء، نعيش في حالة "لا أمن" ولا استقرار" وضعونا في قفص وكل فترة يقتلوننا.يذكر أنه وقع انفجار ضخم في منطقة ساحة ساسين في الأشرفية شرقي العاصمة اللبنانية أمس بيروت ناجم عن عبوة ناسفة وضعت في سيارة في شارع إبراهيم المنذر في منطقة الأشرفية وبلغت زنتها حوالي 30 كيلوغراماً، مما أدى إلى وقوع 8 قتلى 86 جريحا وحدوث أضرار كبيرة في الأبنية والسيارات، هذا وقدا قامت فرق الإسعاف والطوارئ بتقديم الإسعافات الأولية لـ37 جريحاً في المكان لم تستدع حالتهم نقلهم إلى المستشفيات.