جوس ستون: ذهبنا لإيران لإحياء حفلة.. اعتقلنا ثم رُحّلنا 

المطربة البريطانية جوس ستون على صفحتها في إنستغرام مقطع فيديو تشرح فيه ما حدث معها عند وصولها إيران لإحياء حفلة هناك., وأكدت ستون أن السلطات الإيرانية رحلتها بعد وصولها لإحياء حفل في البلاد., كما قالت: "حسنا، ذهبنا إلى إيران، تم اعتقالنا ثم ترحيلنا"., وقالت ستون: "حفل موسيقي عام.. أنا شخصياً لا أتخيل الذهاب إلى سجن إيراني، ولا أحاول تغيير سياسات البلدان التي أزورها، ولا أرغب في تعريض الآخرين للخطر، نحن لم نخطط لتقديم عرض عام ولم نسع لكسر القوانين أو مخالفتها، إلا أن السلطات لم ترغب بتصديق ذلك، لذا وضعتنا على ما أسمتها (القائمة السوداء)، وبعد مناقشات طويلة، اتخذ قرار احتجازنا حتى الصباح، هذه اللحظة حطمت قطعة صغيرة من قلبي"., كذلك تابعت: "أخبرتهم قصتي وشرحت موقفي لقد كانوا لطفاء معنا، سألت نفسي: هل كانوا يجذبوننا فقط إلى شعور زائف بالأمان؟، هل سنذهب إلى السجن بهدوء؟"., كما استرسلت: "بعدها جاءوا واعتذروا عما حدث معنا، استمروا بأسفهم إلى أن وصلوا بنا متن الطائرة"., وأيضا نشرت صورا لها وهي تستقل طائرة متجهة إلى جزيرة كيش الإيرانية في الخليج العربي، وهي منطقة اقتصادية حرة يتاح لجميع الجنسيات السفر إليها., من جهتها، أوردت صحف إيرانية تقارير عن منشور ستون على إنستغرام الخميس، إلا أنها لم ترفق التقارير بأي تعليق من الحكومة على ما حدث., ستون اشتهرت عام 2003، وكان ألبومها الأول "ذا سول سيشن" الأكثر مبيعا في بريطانيا، كما شاركت في بعض الأفلام.