يارا تنتظر حبيبها في قصر باريسي فخم 

الفنانة يارا كليب "صح ابتدينا" تعاونت من خلاله مع المخرج جاد شويري في تعاون ثان بعد كليب "يا عايش بعيوني" الذي صور منذ أشهر. والأغنية الخليجية من كلمات الشاعر ساري وألحان عصام كمال والتوزيع لمهند خضر. بالتعاون مع شركة "ويتي كان وميرادا" اللبنانية "وساتيلايت ماي لاف" الفرنسية., واهتمت بإطلالة الفنانة يارا خبيرة التجميل نادرة الشاب من صالون فادي قطايا، وبتصفيف الشعر رياض بو خليل من صالون طوني مندلق، وتألقت يارا بفساتين وإطلالات عدة من تصميم ساندرا منصور والمصمم العالمي الراحل باسيل سودا. وليارا أكثر من 3 لوكات في الكليب., واستمر التصوير 3 أيام في مدينة باريس، تحديدا في قصر "فونتان بلو" المصنف عالميا بأنه ثاني أشهر وأهم قصر في فرنسا، والذي فتح أبوابه للمرة الأولى لفنانة عربية.. بعد أن تم إطلاع إدارة القصر على مسيرة الفنانة يارا., ويعبر الكليب عن حالة شوق وتساؤلات تدور في بال يارا، وذلك بسبب عدم رد الحبيب على رسائلها السابقة التي أرسلتها بالحمام الزاجل، كما نرى أن الحبيب يحارب على الجبهات، ليبقى عنصر المفاجأة حتى النهاية بحيث نفهم سبب غياب الحبيب بأسلوب مميز عودنا عليه المخرج جاد شويري., والجدير ذكره أن هذه الأغنية من ضمن ألبوم يارا الخليجي والذي ستطرحه قريبا.