شجار بين ممثل أميركي شهير وأربعيني.. على موقف سيارة 

الممثل الأميركي أليك بالدوين، ووجهت إليه تهمة الاعتداء على شخص الجمعة، بعدما لكم على ما يبدو، رجلاً في التاسعة والأربعين، في الشارع بسبب خلاف على ركن السيارة في نيويورك على ما قالت الشرطة., وأوقف الممثل البالغ 60 عاما والمقيم في وسط مانهاتن مع زوجته الثانية وأطفالهما الأربعة، في غرينيتش فيلدج., وفي التفاصيل، هاجم بالدوين الرجل الذي كان قد ركن سيارته للتو، فيما كان يفتش هو أيضا عن مكان لسيارته قرب منزله في هذا الحي., وقد نقل الرجل الآخر إلى المستشفى للمعالجة على ما أوضح ناطق باسم الشرطة لوكالة فرانس برس., إلى ذلك، وجهت إلى الممثل الذي درج على تقليد الرئيس الأميركي دونالد ترمب، تهمة الاعتداء وهو يواجه في إطارها احتمال الحكم عليه بالسجن سنة., في حين وجه القاضي إليه تهمة المضايقة التي قد تدخله السجن أسبوعين. وحددت جلسة لإصدار الحكم في 26 تشرين الثاني/نوفمبر., من جهته، علق ترمب ردا على سؤال حول توقيف بالدوين، قائلاً "أتمنى له التوفيق"., يذكر أن بالدوين ساهم في النجاح المتجدد لبرنامج "ساترداي نايت لايف" بتقليده الرئيس الأميركي بشكل لاذع. وقد نال على ذلك جائزة "إيمي"., ومعروف عن الممثل شخصيته القوية وطبعه الغضوب.