كاظم الساهر برنامج The Voice أخرجني من عزلتي 

إلى أن لدية أصواتا في فريقة يفخر بها، بعضها لديه خبرة والآخر ليست لديه خبرة  لكنه هو يعلمهم سر توظيف الصوت. وأكد كاظم وعده للمتسابقة وسام من تونس بالمشاركة معها في أغنية دويتو، فهي من الأصوات الجميلة وشخصيتها جميلة على حد قوله.وعن المواهب العراقية، قال إن هناك الكثير من الأصوات العراقية الرائعة التي لم تسمح لها الظروف بالتقدم للبرنامج، ولكن الأصوات الموجودة حاليا جيدة مثل قصي مع الاستاذ صابر. أما عنه فلديه المشترك روني في فريقه، لكنه لا يمتلك الخبرة في توظيف الصوت، وهو يساعده على ذلك.  أضاف كاظم أنه يمارس الرياضة للمحافظة على صحته، خاصة أن أداء القصائد والوقوف لساعات على المسرح يحتاج إلى قوة ولياقة، كما أنه يهوى الرسم والفنون التشكيلة بأنواعها.وعن كونه أصبح جداً بعد أن رزق بحفيدة من ابنه وسام، أكد كاظم أن حديثه يتمحور هذه الايام عنها، وأنه يحمل صورها دائما معه في هاتفه النقال.