أشرف عبدالباقي يؤسس فرقة مسرحية جديدة وهذا عرضها الأول 

كبير حققه الفنان المصري أشرف عبدالباقي من خلال فرقته المسرحية التي تحمل اسم "مسرح مصر" وتقدم عروضها على مدار سنوات. ليقرر عبدالباقي تأسيس فرقة مسرحية جديدة، تضم عددا كبيرا من الوجوه الجديدة، وتفتتح عرضها المسرحي مطلع شهر نوفمبر المقبل., وأعلن الفنان المصري عن كونه يستعد لتجربة جديدة مع الفرقة الجديدة، من خلال مسرحية تحمل اسم "كلها غلط"، وهي تتكون من فصلين هما "جريمة في المعادي.. كلها غلط". على أن تعرض المسرحية على خشبة "مسرح نجيب الريحاني" بمنطقة وسط البلد بالعاصمة المصرية القاهرة، وذلك بعد الانتهاء من التجديدات الخاصة بالمسرح الذي يستقبل العرض., البعض حاول التكهن بمصير "مسرح مصر" وهل سيكون للفرقة الجديدة تأثير عليه، إلا أن الكاتب والمخرج المسرحي نادر صلاح الدين الذي يتولى تأليف عروض "مسرح مصر" أكد في تصريحاته لـ"العربية.نت" أن الفرقة الجديدة لن يكون لها أي تأثير على عروض "مسرح مصر"., وأشار إلى أن الفرقة الجديدة ستقدم عرضها على مسرح مختلف عن الذي تقدم عروض مسرح مصر من خلاله، كما أن الفرقة الجديدة ستقدم مسرحية واحدة تتكون من فصلين فقط., فيما تقدم مجموعة من العروض من خلال فرقة "مسرح مصر"، خاصة أن الموسم الحالي لن ينتهي سوى في شهر فبراير المقبل، وبالتالي لن يكون هناك أي تعارض بين المشروعين., عبدالباقي نشر من خلال حسابه الرسمي على "إنستغرام" مجموعة من الفيديوهات التي تبرز التحضيرات النهائية والتجهيزات الخاصة بالمسرح، من أجل استقبال العرض مساء الخميس الأول من نوفمبر.