شعبان عبد الرحيم يتزوج لبنانية بعد تماثله للشفاء 

سياق آخر، أوضح خليل أن شعبان انتهى مؤخراً من تسجيل أغنية "ما فيش راجل في مصر" التي يهديها إلى الشعب المصري، وسوف يقوم خلال هذه الأيام بتصويرها على طريقة الفيديو كليب، موضحاً أن عنوان الأغنية ليس إساءة للمصريين ولكن نص الأغنية يصف مدى رجولتهم.وتقول بعض كلماتها: مفيش راجل في مصر مبيعرفشي الأصول.. بلد الرجالة مصر وبأعلى صوت بقول، مفيش راجل في مصر حد يثبته.. المصري دايما راجل وأد كلمته.. المصري في أي حته معروف زي الكتاب.. وفي أي مكان يروحه بيتعمله حساب