نوبل للآداب تمنح للصيني مو يان مهلوس الواقعية 

الكاتب الصيني عام 1955، وترعرع في غاومي في مقاطعة شاندونغ في شرق الصين.وإلى جانب رواياته، أصدر عدداً كبيراً من القصص. ويعتبر يان "رغم انتقاده للمجتمع أحد أبرز كتاب بلاده" على ما أضافت الأكاديمية.ومن أعماله "فينغرو فيتون" (1996) وهو ملحمة تاريخية تصف الصين في القرن العشرين انطلاقاً من قصة عائلة.يُذكر أنه في عام 2000 منحت الجائزة إلى غاو سينجيان وهو كاتب صيني أيضاً، حصل على الجنسية الفرنسية عام 1997. أما العام الماضي فقد فاز بالجائزة الشاعر السويدي توماس ترانسترومر.