"لا مؤاخذة" و"ديكور" يفوزان بجوائز سينمائية 

المركز الكاثوليكي للسينما فعاليات الدورة الـ63 من المهرجان بحفل توزيع الجوائز الذي أقيم، الجمعة، وشهد سيطرة فيلمي "لا مؤاخذة" و"ديكور" على جوائز المهرجان، بينما خرج فيلم "صنع في مصر" لأحمد حلمي من دون جوائز., وتم إهداء دورة المهرجان هذا العام إلى سيدة الشاشة العربية فاتن حمامة، وأقيم حفل تأبين لها بحضور شقيقتها ناهد، وكذلك الفنان يحيى الفخراني وإلهام شاهين، وعرض آخر أفلام الراحلة "أرض الأحلام"، كما تم إهداء جائزة المركز الخاصة وشهادة تقدير لها., وبدأ الحفل بالوقوف دقيقة حداد على "شهداء" الوطن، ثم عرض فيلم تسجيلي عن الفنانين الذين رحلوا عنا في العام الماضي. وعرض فيلم عن الخمسة أفلام التي شاركت في دورة هذا العام، وتم تكريم لجنة التحكيم التي ترأسها المخرج عمر عبدالعزيز، وشارك في عضويتها باسم سمرة وشيرين., وأحيا الفنان سمير الإسكندراني الفقرة الغنائية للحفل، حيث قدم خلالها مجموعة من الأغاني الوطنية، وأهداها إلى المركز الكاثوليكي الذي قام بدوره بإهدائه درع المركز كنوع من أنواع الشكر., وشهد ختام الحفل توزيع جوائز الدورة، والتي حصلت فيها الفنانة حورية فرغلي على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "ديكور"، بينما حصل ماجد الكدواني على جائزة أحسن ممثل عن دوره في نفس الفيلم، وحصد فيلم "لا مؤاخذة" جائزة أفضل فيلم. أما جائزة أفضل مخرج فكانت لعمرو سلامة، الذي حصد أيضاً جائزة أفضل سيناريو عن فيلم "لا مؤاخذة"., واستطاع فيلما "لا مؤاخذة" و"ديكور" أن يحصدا أغلبية جوائز الدورة، حيث ذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة إلى المخرج أحمد عبدالله عن فيلم "ديكور"، بينما فشل أحمد حلمي وأبطال فيلم "صنع في مصر" في حصد أية جوائز من المهرجان., وباستثناء شهادة الإبداع الفني التي حصلت عليها الفنانة سلوى محمد علي عن دورها في فيلم "فتاة المصنع"، لم يحصد فيلم المخرج محمد خان أية جوائز.