مغني "فيفي": أغنيتي ليست ردا على "كيكي" وقد صدرت قبلها! 

لقاء هو الأول له مع وسيلة إعلام عربية، التقت كاميرا قناة "العربية" مغني الراب الأميركي TEKASHI69 في دبي، وقد عبّر المغني الشاب عن إعجابه بالإمارة واستغل فرصة تواجده فيها لتصوير كليب أغنيته الجديدة #stoopid ., وعند سؤاله عن شعوره تجاه دبي ولماذا لم يحي حفلا فيها حتى الآن، أجاب بأنه أحبّ كثيرا تواجده في دبي، وهي أول زيارة له إليها، كاشفاً أنه يعد لحفل في الإمارة لكن لا يعلم تاريخه المحدد حتى الآن. وتوقّع لهذا الحفل النجاح، لأنه اكتشف أن لديه العديد من المعجبين في دبي وفي الخليج عموماً، قائلاَ: "لم أكن أعلم عدد معجبي في الخليج حتى زرت دبي"., بالحديث عن أغنيته "فيفي" FEFE التي شاركته فيها المغنية الشهيرة "كايلي ميناج"Nicki Minaj والتي أثارت جدلا واسعا على مواقع التواصل الاجتماعي، أقرّ الفنان بأنه لم يكن يتوقع هذا النجاح الكبير للأغنية، مضيفاً: "سعدت كثيراً بنجاح هذه الأغنية، والفضل يعود للكيمياء التي كانت موجودة بيني وبين Nicki Minaj ، لذلك أحب الجمهور الأغنية والفيديو الكليب"., وعند سؤاله هل أغنية "فيفي" هي رد منه على الأغنية الشهيرة التي عُرفت باسم "كيكي"، أجاب: "بالطبع لا "فيفي" صدرت أولاً"., وفي سياق آخر، وعن الفيديو الذي انتشر في إنستغرام والذي يظهر المغني وهو يعطي فتى مصابا بالسرطان خاتما باهظ الثمن، كما والفيديوهات الأخرى التي تظهره وهو ينخرط بنشاطات خيرية، أكد TEKAHSI69 أنه يشعر بآلام المرضى، مضيفاً: "ولدنا ونحن نشعر أن علينا أن نخسر.. وتبرمجنا على الفشل بسبب المجتمع الذي نعيش به.. لذلك أحببت أن أكون قدوة لفنانين آخرين لاتباع النهج نفسه".