بعد تخليها عن مهامها الملكية.. ميغان توقع مع "ديزني" 

صحيفة "تايمز" السبت إن ميغان ماركل زوجة الأمير البريطاني هاري وافقت على تسجيل تعليق صوتي لصالح شركة ديزني مقابل تبرع الشركة لجمعية خيرية معنية بحماية الأفيال., وفاجأ الزوجان العائلة المالكة يوم الأربعاء بإعلانهما التخلي عن مهامهما الملكية لقضاء المزيد من الوقت في أميركا الشمالية و"العمل على أن يصبحا مستقلين مادياً"., ولم تقدم الصحيفة التي تتخذ من لندن مقراً لها أي تفاصيل عن التعليق الصوتي الذي ستسجله ميغان لكنها قالت إن ديزني ستقدم تبرعا في المقابل لجمعية (أفيال بلا حدود) الخيرية. ولم تذكر الصحيفة مصدر المعلومة., ولم يصدر تعقيب فوري عن متحدثة باسم ميغان، ولم يتسن لرويترز الاتصال بديزني.