سيارة محمد رمضان وسقوط لبلبة.. ماذا حدث بافتتاح الجونة؟ 

عاصف مرت به مدينة الجونة المصرية، بعد أن تصاعدت ألسنة اللهب والتهمت النيران جزءا كبيرا من المسرح المخصص لاستقبال فعاليات افتتاح المهرجان السينمائي، إلا أن الأمر انقلب رأسا على عقب في اليوم التالي., فقد انطلقت مساء أمس الخميس فعاليات الدورة الخامسة من المهرجان، دون أي أثر للحريق، وكأن شيئا لم يكن., وفي البداية توافد العديد من النجوم مستعرضين إطلالاتهم الأنيقة على السجادة الحمراء، ليكون الجدل والضجة هذه المرة من نصيب الفنانة نجلاء بدر، التي اختارت فستاناً "ناريا"!, لكن على الرغم من حضور العديد من نجوم الفن، نجح محمد رمضان في خطف الأضواء مجدداً، منذ اللحظة الأولى لظهوره، بعدما حضر بسيارته التي كتب عليها جملته الشهيرة "Number one"., أما سميح ساويرس، مؤسس مدينة الجونة، فأكد في كلمته افتخاره الشديد بكل العاملين بصحبته في شركته، لما قاموا به على مدار الـ 24 ساعة الماضية من أجل إصلاح كافة الأضرار التي تسبب بها الحريق., يشار إلى أن النجم المكرم في دورة العام الحالي كان الفنان أحمد السقا، الذي قدمته هند صبري كي يتسلم تكريمه., وبعد أن صعد إلى المسرح اختار أن يهدي هذا التكريم إلى عدد من الأشخاص أبرزهم زوجته والراحلان سمير غانم ودلال عبد العزيز., إلى ذلك، قرر المهرجان الاحتفاء بمن رحلوا عن عالمنا هذا العام، حيث قدم الفنان سيد رجب فقرة خاصة تحدث فيها عن قيمة الفن وسط عرض صور من رحلوا عبر الشاشة خلفه., ففي حين غاب سمير غانم ودلال عبد العزيز بجسديهما، حضرا بفنهما واحتفى بهما المهرجان كثيراً، حيث كان لغانم نصيب خاص., فقد قدمت لوحة استعراضية بعنوان "سمورة.. ملك الكوميديا"، تناولت جزءا من أعماله التي حفظها الجمهور عن ظهر قلب., أما اللقطة المؤلمة خلال هذا الحدث الفني، فكانت سقوط الفنانة لبلبة، التي صعدت إلى المسرح كي تكرم غانم، وبعدها تأثرت ودخلت في نوبة بكاء، لكنها سقطت بشكل مؤلم على درجات السلم وهي في طريقها للمغادرة., ويبدو أن الجونة ستكون على موعد مع حدث فني آخر، حيث حرص سميح ساويرس في كلمته على التذكير بالوعد الذي قطعه على نفسه قبل سنوات، حينما أكد أنه سيقيم مهرجاناً للموسيقى., كما وعد بأن يكون الأمر في أقرب وقت في ظل التزامه أمام وزيرة الثقافة، لكنه ألمح إلى إمكانية تنفيذه بعد الانتهاء من أزمة فيروس كورونا., يشار إلى أنه بعد الانتهاء من الاحتفالات الرسمية، أقيم حفل لاحق أحياه محمد رمضان مقدما العديد من الأغاني والرقصات وسط تفاعل جميع الحاضرين.