أول "جيمس بوند" يرحل.. وفاة شون كونري 

الممثل الأسطوري شون كونري الذي كان أول من أدى دور العميل السري جيمس بوند، عن 90 عاماً السبت، ما أثار سيلاً من رسائل التعزية بأحد أبطال الشاشة الأكثر شهرة وشعبية في بريطانيا., وقال جايسون نجل شون كونري لهيئة "بي بي سي" إن والده توفي أثناء نومه ليل الجمعة السبت خلال وجوده في جزر البهاماس وكان "يشعر بتوعك منذ فترة"., يذكر أن الممثل الاسكتلندي، الذي حاز لقب فارس في العام 2000، حصل على مكافآت كثيرة خلال مسيرته التي استمرت عقوداً، من بينها جائزة أوسكار سنة 1988 عن أفضل ممثل مساعد عن دوره كشرطي إيرلندي في فيلم "ذي أنتاتشابلز"، وثلاث جوائز غولدن غلوب وجائزتا بافتا., كما أدى كونري دور البطولة في "ذي هانت فور ريد أكتوبر" و"إنديانا جونز أند ذي لاست كروسايد" و"ذي روك 2"., يشار إلى أن كونري كان أول من قال الجملة الشهيرة "بوند، جيمس بوند". وأدى دور العميل السري 007 في سبعة أفلام من السلسلة التي ألفها إيان فليمنغ بين 1962 و1983., وصرح منتجا السلسلة مايكل ج.ويلسون وباربرا بروكولي: "كان وسيبقى يذكر دائماً على أنه جيمس بوند الأصلي. لقد أحدث ثورة في العالم بتصويره الشجاع والبارع لهذا العميل السري المثير والجذاب". وأضافا: "كونري كان بلا شك مسؤولاً إلى حد كبير عن نجاح سلسلة جيمس بوند وسنكون ممتنين له إلى الأبد"., إلى ذلك جاء في رسالة على حساب في تويتر يديره محبو الممثل روجر مور الذي جسد شخصية جيمس بوند أيضاً وتوفي عام 2017: "كم هو حزين سماع نبأ وفاة السير شون كونري. بقي هو وروجر صديقين لعقود وكان روجر يؤكد دائماً أن شون كان أفضل من أدى دور جيمس بوند على الإطلاق"., كما قال النجم الهوليوودي هيو جاكمان: "نشأت وأنا أعشق تمثيل شون كونري. أسطورة على الشاشة وخارجها".