"دبلوماسية".. دعوة سينمائية لحل نزاعات العالم سلمياً 

المخرج الألماني فولكر شوليندورف إن الدبلوماسية تصلح بديلاً للحروب في حل النزاعات التي تمزق العالم وتستنزف ثرواته., وحث شوليندورف في مؤتمر صحافي في القاهرة، تزامناً مع انطلاق مهرجان القاهرة السينمائي الذي منحه جائزة نجيب محفوظ عن مجمل أعماله، على ضرورة أن يكون "الحل لكل الصراعات... من خلال الدبلوماسية"., وتأثر شوليندورف في أعماله بالحروب التي شهدها العالم في القرن الماضي ومنها الحرب العالمية الثانية. وتجسد ذلك جلياً في فيلمه الجديد "دبلوماسية"., والفيلم دراما تاريخية ترجع أحداثها إلى عام 1944 عندما احتل الزعيم النازي أدولف هتلر العاصمة الفرنسية وهدد بتدميرها قبل أن تستعيدها القوات الفرنسية التي كان يقودها من الخارج الجنرال شارل ديجول . لكن القنصل السويدي في باريس حينذاك راول نوردلينج حاول إقناع الحاكم العسكري في المدينة الجنرال ديتريش فون شولتيتس بعدم تدميرها., والفيلم مأخوذ عن مسرحية "دبلوماسي" للكاتب الفرنسي سيريل جيلي. وعرض الفيلم لأول مرة في مهرجان برلين الدولي 2014 وفاز بجائزة افضل سيناريو من مهرجان شنغهاي الماضي., ويشارك الفيلم في مسابقة مهرجان المهرجانات بمهرجان القاهرة السينمائي., وفاز شلوندورف بجائزة السعفة الذهبية عام 1979 في مهرجان كان السينمائي عن فيلمه "طبل الصفيح" المقتبس عن رواية الألماني الشهير جونتر جراس الحاصل على جائزة "نوبل". كما نال الفيلم جائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي.