السورية سمر يزبك تفوز بجائزة الشجاعة الأدبية 

أن يزبك اعتبرت أنها رغم امتنانها لهذا التقدير، فهي لا تعتبره "وسام شرف شخصياً"، شارحةً أنها تشعر بأنها "جائزة للثورة السورية"، حسب قولها.وقالت يزبك في حديث لوكالة "رويترز" إنه "مع التقدير تأتي المسؤولية"، مؤكدةً أنها تدرك جيدا الأعباء المحتملة التي يفرضها تقديرها المتزايد من المجتمع الدولي. وشرحت أن "الجائزة تضع ثقلاً معيناً على المرء"، وأنها تمنحها مزيداً من النفوذ خارج سوريا وقد تمنحها مزيداً من التقدير داخل سوريا.ورغم أن يزبك قد التقت مع وزير الخارجية الفرنسي السابق آلان جوبيه في أبريل/نيسان الماضي، فإنها ترفض تماما إمكانية قيامها بدور نشط داخل المعارضة السورية. وشرحت يزبك أنها ليست "سياسية" ولا تريد أن تقوم بدور سياسي، شارحةً أنها كاتبة وأنها مع الثورة وجزء منها ولذلك فهي تدافع عنها.وتأسفت يزبك لكون وسائل الإعلام الدولية تتجاهل محنة الشعب السوري، محذرةً من أن "شعب الثورة يموت في صمت".وعلى عكس التصورات في الغرب، رأت يزبك أن الثورة السورية لم تتحول إلى صراع طائفي. وقالت يزبك التي تنتمي إلى الطائفة العلوية إن السوريين "جميعا في قارب واحد".