الكويتية نورا العميري: أحضر لمسرحية جديدة بالعيد 

الفنانة الكويتية نورا العميري أنها انتهت من تصوير المشاهد الأخيرة من المسلسل الكوميدي الجديد "الفصلة" في نهاية الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك. وتم تأجيل عرض العمل الجديد إلى مرحلة ما بعد الشهر الفضيل لتجاوز الازدحام هذه الأيام., وأشارت الفنانة في تصريح خاص بـ"العربية.نت" إلى أنها تجسد في المسلسل ابنه الفنانة مرام والفنان أحمد فرج وعمها الفنان طارق العلي الذي يحاول جميع أفراد الأسرة الحصول على ثروته، بينما يحاول هو المحافظة عليها لتكون لجميع عناصر الأسرة وأجيالها. وذلك في إطار كوميدي رشيق. وكتب المسلسل الثنائي نوار القريني وحنان شهاب، وهو من وإخراج الفنان نعمان حسين., وعن جديدها لعيد الفطر المبارك قالت العميري: عيديتي للجمهور مسرحية كوميدية اجتماعية بعنوان "إن فالو" أمام النجم الكوميدي طارق العلي، الذي سأتعاون معه بعد سنوات طويلة من تقديم عروض مسرح الطفل بالذات مع الفنان محمد الحملي. وكل ما أستطيع قوله أنى أمام تجربة جديدة وإضافية أعول عليها الكثير للمرحلة الجديدة من تجربتي الفنية., وعن أبرز مشاهداتها خلال الدورة الرمضانية الحالية أضافت الفنانة نورا العميري: تابعت عدة أعمال درامية خليجية على وجه الخصوص، وأستطيع أن أقول إن مسلسل "سيلفي" يمثل إنجازا لرصيد الدراما السعودية والخليجية لجرأة الطرح وعمق المضامين وثراء القضايا والحضور المتجلي للنجم ناصر القصبي وفريقه الرائع.