ياني يصل القاهرة لتقديم أولى حفلاته أمام الأهرامات 

الموسيقار اليوناني ياني إلى مطار القاهرة الدولي، اليوم الاثنين، قبل أيام من أولى حفلاته في مصر، والتي من المتوقع أن تجذب الآلاف من عشاق المعزوفات الموسيقية الغربية., ويقدم ياني (61 عاماً) حفلين على مسرح الصوت والضوء أمام الأهرامات في الجيزة يومي 30 و31 أكتوبر., وحظى قدوم ياني للقاهرة باهتمام كبير من وسائل الإعلام المحلية التي بثت وصوله على الهواء مباشرة، خاصة بعد أن نشر رسالة مصورة عبر صفحته بموقع "فيسبوك" من مطار "جون اف كنيدي" قبيل صعوده للطائرة متوجهاً إلى مصر دعا فيها جمهوره إلى متابعة "مغامرته" في القاهرة., وكان ياني نشر فيديو سابقا في 9 أكتوبر الجاري وجه فيه كلمة لجمهوره في مصر قائلاً: "طالما تطلعت لزيارة مصر منذ سنوات طويلة.. والآن حان الوقت للذهاب إلى بلدكم وتقديم عرض أمام أهراماتكم الرائعة"., ولد ياني في اليونان عام 1954 وبدأ العزف على البيانو وعمره ست سنوات. ويقيم ياني حفله القادم في 6 نوفمبر في الشارقة بالإمارات العربية المتحدة.