متعلقات استخدمها روبن ويليامز في أفلامه بمزاد علني 

أربع جوائز جولدن جلوب فاز بها الممثل الراحل، روبن وليامز، في مزاد الشهر المقبل مع مجموعة خاصة بالممثل الشهير تضم أشياء استخدمها في أفلامه وساعات وألعابا وأعمالا فنية., سيشمل المزاد الذي تنظمه دار سوذبيز للمزادات في نيويورك في الرابع من أكتوبر تشرين الأول أيضا خنجرا استخدمه الممثل الكوميدي في فيلمه (هوك)، الذي صدر عام 1991 وقميص تي.شيرت يضيء بواسطة بطارية ارتداه خلال عرض على وقع أغنية "لوموا كندا" (بليم كندا) في حفل جوائز الأوسكار لعام 2000., وقالت نينا ديل ريو نائبة رئيس دار سوذبيز لتلفزيون رويترز في عرض عام للمجموعة قبل المزاد "إننا متحمسون جدا للساعة التي وضعها روبن وليامز في معصمه في فيلم (مجتمع الشعراء الأموات) ديد بويتس سوسايتي"., والساعة من نوع هاميلتون ومطلية بالذهب ومحفور على ظهرها اسم الممثل واسم الفيلم بعد انتهاء التصوير في 1988. ومن المتوقع أن يصل سعرها إلى ألفي دولار., وجمع وليامز وزوجته الثانية، مارشا جارسيس، وليامز هذه الأشياء، التي تضم أعمالا للفنانين المعاصرين بانكسي وشيبارد فيري، على مدار 20 عاما. وانتحر وليامز في عام 2014 وكان عمره 63 عاما., وسيشمل المزاد جائزة جولدن جلوب التي حصل عليها الممثل عن فيلم "صباح الخير فيتنام" (جود مورننج فيتنام)، التي يتوقع أن تحقق ما بين 15 و20 ألف دولار، وأيضا جوائز جولدن جلوب عن فيلم "السيدة داوتفاير" (مسز داوتفاير) ومسلسل (مورك وميندي) وفيلم "الملك الصياد" (ذا فيشر كينج)., وتتوقع دار سوذبيز أن يحقق المزاد الذي يضم 300 قطعة نحو ثلاثة ملايين دولار يخصص جزء منها لمنظمات كان الزوجان يدعمانها، مثل هيومن رايتس ووتش ومؤسسة مشروع المحاربين المصابين., وقالت ديل ريو "نتوقع ونأمل أن يشارك الكثيرون من محبي روبن وليامز في هذا المزاد".