مؤسسة الفكر تحجب جائزتي الإبداع الأدبي والتقني 

المنتظر أن يتم تسليم الجوائز للجهات الفائزة في مؤتمر المؤسسة المقبل "فكر 11" والذي سيعقد يومي 26 و27 من نوفمبر/تشرين الثاني الحالي في إمارة دبي في الإمارات العربية المتحدة والذي سيكون بعنوان: "المواطن والحكومات: رؤية مستقبلية". الأمين العام المساعد حمد العماري كشف عن أسماء بعض المتحدّثين المشاركين في جلسات "فكر11" بخبراتهم وتجاربهم وثيقة الصلة بموضوع المؤتمر، إذ سيتحدّث في جلسة "التنافس والتعاون؛ ما وراء حدود الوطن" كل من الأمين العام لهيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسّسات المالية الإسلامية محمد نضال الشعار من الجمهورية السورية، ومدير برامج الشرق الأوسط في المؤسسة العالمية للديمقراطية و التنمية، مصطفى عبد القادر مصطفى أبو نبعة، من الجمهورية الدومنيكية. هذا وقد سلّط العماري الضوء على مجموعة من ورش العمل المتزامنة التي صُمِّمت خصّيصاً للناظرين في حالة إعادة التموضع التي تشهدها الحكومات كي تتكيّف مع عصر المعلومات، وللعاملين في الحكومات والمعنيين بهموم إيجاد  "بنية تحتية لأجيال مستقبلية"، والمتطلّعين إلى سبل تفعيل الإعلام الاجتماعي، وخاصة في مجال التواصل الحكومي، والباحثين في الميزات التنافسية للدول العربية.كما ويشارك وزير الدولة السابق لشؤون التنمية الإدارية في الجمهورية اللبنانية، جان أوغاسبيان في جلسة عامة بعنوان "الوطن العربي 2020: التنمية ومستقبل الحكومات". أمّا في جلسة عرض البحوث والدراسات المتعلقة بموضوع المؤتمر فسوف يتحدث عبد العزيز الحر، الرئيس التنفيذي لأكاديمية قطر للمال والأعمال، حيث يتطرّق لـ"دور الحكومات المستجد وإحداث 11 مليون وظيفة". على أن تُختتم فعاليات المؤتمر رسمياً بكلمة ختامية يلقيها خالد اليحيا، رئيس البرامج التعليمية بمركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي، وذلك قبل حفل توزيع جوائز الإبداع العربي الذي تستضيفه مساءً ندوة الثقافة والعلوم.وسيتخلل "فكر 11" هذا العام إطلاق إعلان "لننهض بلغتنا" بحضور صاحب السموّ الملكي الأمير خالد الفيصل وبعض وزراء الثقافة العرب ورؤساء مجامع لغويّة عربيّة ونخبة من رموز الفكر واللغة، إضافة إلى  إطلاق التقرير العربي الخامس للتنمية الثقافيّة والذي أصبح بمثابة مرصد ثقافي لرصد حال الثقافة والمعرفة في دول الوطن العربي