جدل اعتزال حلا شيحة يعود للواجهة.. ووالدها يوضح 

زواج الفنانة المصرية حلا شيحة من الداعية والمنتج الفني معز مسعود وجدل اعتزالها يطفو بشكل مستمر إلى الواجهة. وفي آخر فصول هذا الجدل، دارت تساؤلات عدة حول سبب تغيبها عن حضور العرض الخاص بفيلم "مش أنا في القاهرة، وانتشرت شائعات مجددا حول رغبتها في الاعتزال.,  بينما ألمح البعض إلى أن زوجها  نصحها بتجاهل الحضور  حتى لا تواجه وسائل الإعلام وتضطر للخوض في تفاصيل حياتها الخاصة., إلا أن الفنان أحمد شيحة، نفى في تصريح صحافي، الجمعة، كل ما تردّد من شائعات، مؤكداً أنه كلام عارٍ تماماً عن الصحة، ومُبدياً دهشته لتداول مثل تلك تلك الأنباء، لا سيما أنّ الفيلم يشهد عودة حلا إلى السينما بعد سنواتٍ طويلة من الغياب، إلى جانب تامر حسني، ., كما أوضح أنّ السبب الرئيس وراء تغيب ابنته عن العرض الخاص للفيلم، هو وجودها خارج البلاد برفقة زوجها، ومن المُقرر أن تعود إلى القاهرة خلال الأيام القليلة المُقبلة., وأشار إلى أن ابنته لم تُفكر في الاعتزال أبداً، مشددا على أنها تتلقى عروضاً فنية، وما زالت تراجع عدداً من السيناريوهات المعروضة عليها لتختار الأفضل بينها., يذكر أن الجمهور كان ينتظر ظهور شيحة في العرض الخاص، باعتبار الفيلم هو أول عودة لها إلى السينما بعد سنوات طويلة من الغياب، لكنها لم تحضر، كما غابت الفنانة سوسن بدر والنجم ماجد الكدواني دون أسباب معلنة., يذكر أن فيلم "مش أنا" من بطولة تامر حسني وحلا شيحة وسوسن بدر وماجد الكدواني وحجاج عبد العظيم وشيرين، وعدد من ضيوف الشرف منهم محمد عبد الرحمن، وهو من تأليف تامر حسني وإخراج سارة وفيق.