وفاة صحافية مصرية في تصادم.. هكذا عبر النجوم عن حزنهم 

الموت الصحافية المصرية، هند موسى، إثر حادث تصادم تعرضت له السبت أثناء عودتها من تغطية فعاليات الدورة الثانية من #مهرجان_الجونة السينمائي., هند موسى التي تتولى رئاسة قسم الفن بجريدة "التحرير" المصرية، كانت تستقل إحدى السيارات التي خصصتها إدارة المهرجان من أجل إعادة الصحافيين إلى القاهرة بصحبة زميلتها منى الموجي., إلا أن السيارة اصطدمت بأخرى في طريق العودة، ما أدى إلى وفاة هند موسى وتعرض الزميلة منى الموجي لبعض الإصابات، وكذلك قائد السيارة., صدمة كبيرة تلقاها الوسط الصحافي والفني في مصر بعد وفاة الصحافية الشابة، حيث عبر أكثر من فنان عن حزنه برحيل هند موسى، وعلى رأسهم #ليلى_علوي التي كتبت من خلال صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" قائلة: "خبر مؤسف.. وفاة الصحافية المجتهدة هند موسى.. ربنا يتقبلها برحمته ويصبر أهلها وزملائها وأصدقائها.. البقاء لله"., كما نعى الفنان #خالد_الصاوي رحيل هند موسى من خلال حساب مكتبه الإعلامي عبر "تويتر"، وقدم العزاء إلى أسرة الصحافة الفنية في مصر., ومن جانبه، أكد الفنان وليد فواز أن رحيل هند موسى كان بمثابة الخبر الصادم له، فيما قالت نشوى مصطفى إنها لم تكن على علاقة بالصحافية الراحلة، ولكنها تعرفت عليها من حديث زملائها عنها بعد رحيلها، موجهة للراحلة رسالة قالت فيها: "أنا بحبك يا هند.. مع السلامة"., وعبّرت منة فضالي عن صدمتها، خاصة أن اتصالا هاتفيا جمعها بالراحلة مؤخرا، وهو ما عبرت عنه في كلماتها عبر "إنستغرام"، كما توجهت ياسمين صبري وشيماء سيف بواجب العزاء في الفقيدة الراحلة., الفنانة بشرى عبرت عن حزنها وألمها لرحيل الصحافية المصرية، وأكدت أن ما حدث يسطر رسالة تحذير لضرورة الانتباه إلى حوادث الطرق التي تقع وازدادت بنسبة كبيرة في الفترة الأخيرة., وبعد ساعات من الحادث، أعلن مهرجان الإسكندرية السينمائي عن إطلاق اسم الصحافية الراحلة على المركز الصحافي للمهرجان في دورته الـ 34 التي تنطلق في الثالث من شهر أكتوبر/تشرين الأول., كما أعلنت نقابة الصحافيين المصرية عن تكريم اسم الراحلة في حفل التفوق الصحافي، وذلك تخليدا لاسمها وذكراها، خاصة أنها توفيت وهي عائدة من أداء واجبها المهني.