فنان مصري يشكو التجاهل: هشتغل سواق تاكسي 

خبر صادم، أعلن الفنان المصري شريف خير الله،  تلقيه عرضا للعمل كسائق تاكسي في تركيا، بعد أن ابتعد لثلاث سنوات عن الساحة الفنية، ولم يعد يتلقى أي عروض., وعبر حسابه على "فيسبوك" كتب خير الله قائلا "الحمدلله بعد توقف عن العمل 3 سنين جالي شغل جديد أفهم فيه.. سواق تاكسي في تركيا"، وتابع معلنا ترحيبه بالأمر بسبب ظروف الحياة القاسية، قائلا "أحسن من العيش بالسلف والدين.. لما أموت زغرطوا عليه وافرحوا"., وفي حين لم يورد الفنان المذكور أي تفاصيل أخرى عن الموضوع،  اعتبر بعض محبيه أن الأمر مجرد مزاح أو شكوى عابرة من الواقع., لكن سرعا ما عاد وحذف التعليق دون توضيح أيضاً!., وفي تعليق على الموضوع، أكد أشرف زكي، نقيب المهن التمثيلية، للعربية.نت  أن خيرالله فنان كبير ومهم، وواحد من نجوم الدراما التلفزيونية، كما قال إنه لا يعتقد أنه يقصد ما كتبه حرفيا، إنما  الأمر فهم من المتابعين بصورة خاطئة., يشار إلى ان خير الله الذي شارك في أكثر من 100 عمل فني، كان آخر ظهور له العام الماضي كضيف شرف في مسلسل "النهاية" مع الفنان يوسف الشريف، فيما كان آخر مسلسل شارك  فيه بدور رئيسي هو مسلسل "الدخول في الممنوع"., إلا أن له العديد من الأعمال أبرزها مسلسلات "ألف ليلة وليلة" و"الضابط والمجرم" و ريا وسكينة".,  كما شارك في السينما بأفلام "عصر القوة" و"سوق النساء" و"حاحا وتفاحه".