اعتذار نيكول سابا عن دور يعيد جومانا مراد للسينما 

الجانب الآخر وافقت جومانا مراد على القيام بدور البطولة في الفيلم الجديد "أشرف التلت"، والذي ينتجه محمد السبكي. الفيلم الجديد تدور أحداثه في المناطق الشعبية، حول شخص يسمى أشرف التلت، يهوى استخدام المطواة والأسلحة في الدفاع عن النفس. وقال محمد السبكي إن المفاوضات ما زالت جارية بين كل من عمرو سعد، وخالد صالح، للقيام بدور البطولة بجانب جومانا مراد في الفيلم الجديد.كما تحضر لمسلسل جديد رفضت الكشف عن تفاصيله إلا من خلال المؤتمر الصحافي الذي ستعلن فيه عن كافة التفاصيل في الأيام القادمة، وأضافت أنها تعمدت الغياب عن شاشة التلفزيون حتى تقدم عملا مختلفا تعود به إلى جمهورها.