ريهانا: ألبومي القادم مختلف تماما 

المغنية ريهانا بعض المعلومات عن ألبومها المقبل وهو الأول لها منذ ثلاث سنوات واعدة بأنه سيكون "مختلفا تماما" عما يتوقعه الجمهور., ووعدت المغنية بصدور هذا الألبوم "قريبا" وهو بعنوان "أنتاي" وهي نشرت غلافه عبر حسابها في "إنستغرام"., وقد رسم صورة الغلاف الفنان المعاصر روي ناشوم وهي تظهر ريهانا طفلة وقد غطى عينيها إكليل مذهب على خلفية حمراء قانية., وقالت ريهانا إنها تنوي "تغيير مسار فن أغلفة الألبومات"، واعدة "بالاستمرار في اتباع غريزتها (..) وتقديم ما لا يتوقعه الجمهور"., وخلال الأسبوع الحالي أعطت نجمة البوب البالغة 27 عاما مقابلة لمجلة "فانيتي فير" تناولت فيها علاقتها بكريس براون الذي صدر حكم قضائي في حقه بعدما اعتدى عليها بالضرب في 2009., واضطرت الفنانة التي أصيبت في الوجه إلى إلغاء مشاركتها بحفل توزيع "غرامي اواردز" في تلك السنة., وأصدرت المغنية ألبوما سنويا بين عامي 2005 و2012. واشتهرت باغان مثل "دايمندز" و "اونلي غيرل" و "رود بوي"., وقد حل ألبومها الأخير "أنابولوجيتيك" في المرتبة الأولى لتصنيف المبيعات لدى صدوره في الولايات المتحدة. وأصدرت منذ ذلك الحين أغاني منفردة من بينها "فور فايف سكيندز" بمشاركة مغني الراب كانييه ويست وعضو فرقة "بيتلز" بول ماكارتني.