"علّم قطر" عمل غنائي لا تسمعه بالدوحة.. لهذه الأسباب 

العمل الغنائي #علّم_قطر بعد ساعات قليلة من طرحه نصف مليون مشاهدة على موقع "يوتيوب"، وتم تداوله على نطاق واسع في مواقع التواصل الاجتماعي.,  , العمل الكبير الذي يستنكر سياسات وعبث الدوحة في المنطقة وزرعها للدسائس وحبك الضغائن لأكثر من عقدين من الزمن، كتب كلماته الشاعر تركي آل الشيخ وهو من ألحان #رابح_صقر وتوزيع مدحت خميس ومكساج جاسم محمد وغناء كل من : #محمد_عبده، #عبدالمجيد_عبدالله، رابح صقر، #راشد_الماجد، ماجد المهندس، أصيل أبو بكر ووليد الشامي.,  , ويصب الشاعر فكرته في 12 بيتاً بأسلوب مباشر دون تورية، بعاطفة جياشة وحماسية تتناسب مع الموقف وتتواءم مع ردة الفعل الشعبية والسياسية تجاه تصرفات الدوحة. وفي القصيدة جوانب جمالية، بحيث يظهر اعتزاز الشاعر بالوطن في أكثر من مقام، حيث يقول: "هذي السعودية.. ذرى عز وفخر"، "هذي السعودية ترى عزم وظفر"، موضحاً أن سياسة السعودية تعتمد على المواجهة والوضوح دائماً والمواجهة في سلوم العرب شجاعة وفروسية ونبل.,  , وسبق للشاعر تركي آل الشيخ أن قصد في عدد من الأعمال الوطنية التي واكبت أحداث المنطقة., ويغني المجموعة وفقاً للترتيب:, علّم قطر .. واللي وقف ورى قطر, إن البلد هذي طويلٍ بالها, بس المسايل لين وصلت للخطر, لا والله إن تشوف فعل رجالها, علّم قطر .. واللي وقف ورى قطر, إن البلد هذي طويلٍ بالها, بس المسايل لين وصلت للخطر, لا والله إن تشوف فعل رجالها, طعناتنا في الوجه ماهي في الظهر, وإن كبرت العقدة نفك حبالها, عشرين عام من الدسايس والغدر, ومؤامرات عارفين أحوالها, الجار بار.. وبان ماهو مستتر, سود القلوب.. وخايبات أفعالها, والله مال الخاين وفعله عذر, إلى فتحنا بابها.. وأقفالها, ما عاد فيها لا سكوت ولا صبر, والشرذمة.. تقع بشر أعمالها, جاك الخبر ياللي إنت تتحرى الخبر, الريح ما هزت.. ركون جبالها, هذي السعودية ذرى عز وفخر, نحيى بظل الله.. وتحت ظلالها, هذي السعودية سماء وأرض وبحر, أمن.. وأمان.. وعزها.. بأبطالها, هذي السعودية ترى عزم وظفر, لا ضاقت أرض.. وزلزلت زلزالها, هذي بلاد العز.. وبلاد الفخر, ومجوّدين.. أمورها عقّالها