هيفاء ترفض العودة لطليقها.. وغادة عبد الرازق تعود لفودة 

أن بعض نجمات الوطن العربي، لن يتوقفن عن الحديث عن حياتهن الشخصية، حتى بعد أن أعلنوا انفصالهن عن أزواجهن مؤخرا. فاللبنانية هيفاء وهبي بعد أن انفصلت عن رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة، قبل أحد عشر شهرا، وبالتحديد في نوفمبر 2012، عادت لتتحدث مرة أخرى عن محاولات متكررة من قبل أبو هشيمة للعودة إليها، ولكنها رفضت هذه المحاولات تماما، معربة عن ندمها على الزواج به., وفي اتصال هاتفي أجرته "العربية.نت" برجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة، لمعرفة تعليقه على الأمر، رفض رفضا قاطعا الحديث عن الموضوع، أو الرد عليه، مؤكدا أنه كان يعتقد أن يتم الحديث معه عن أحوال الصناعة باعتباره أحد رجال الأعمال البارزين، لا أن يتم سؤاله عن مثل هذا الكلام، لينهي الاتصال بعد ذلك., وعلى الجانب الآخر كان لغادة عبد الرازق قصة مختلفة عن هيفاء، فبعد أن ذكرت في أكثر من مناسبة أنها ومحمد فودة أصبحا صديقين، بعد أن انتهت علاقتهما الزوجية بالطلاق، وأنه حريص على السؤال عنها، والتعاون معها في أعمالها الفنية، فوجئ الجميع بعودتهما مرة أخرى إلى بعضهما البعض., وشوهدت غادة عبد الرازق - تستعد لتقديم مسلسل يحكي سيرة الملكة "شجرة الدر" ويحمل نفس الاسم - بصحبة فودة في الذكرى الأربعين لانتصارات أكتوبر، داخل استاد 30 يونيو، وأعلنت عبر حسابها الرسمي على موقع "تويتر" عن عودتها إلى فودة، مشيرة إلى أنه أكثر من وقف إلى جوارها في المشاكل التي وقعت لها أثناء تصوير مسلسلها "حكاية حياة" رغم أنهما كانا منفصلين في حينها. ,