"بتوقيت القاهرة" ينافس على جائزة الأوسكار ممثلا لمصر 

أيام من غلق باب الترشيحات، استقرت نقابة المهن السينمائية على فيلم "بتوقيت القاهرة" من أجل تمثيل مصر في التنافس على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية. حيث أعلنت النقابة برئاسة النقيب مسعد فودة عن كون الفيلم الذي قام ببطولته نور الشريف وميرفت أمين وأخرجه أمير رمسيس وقع عليه الاختيار من أجل تمثيل الدولة، وذلك بأغلبية آراء اللجنة التي تم تشكيلها لاختيار الفيلم قبل شهر ونصف., ورغم اختيار الفيلم الذي يعد آخر أعمال الفنان الراحل نور الشريف، إلا أن اللجنة الخاصة بالاختيار لم تجتمع، وهو ما أكده الناقد طارق الشناوي لـ "العربية.نت"، مشيرا إلى أن اللجنة قامت بالتصويت عبر الايميل. فبعد أن تم تشكيل اللجنة، أرسل إلى أعضائها حصرا بالأفلام التي سيتم الاختيار من بينها، وهي الأفلام التي عرضت في الفترة بين أكتوبر 2014 وحتى أكتوبر من العام الحالي., وعلى عكس العام الماضي، لم تجتمع اللجنة في النقابة من أجل مناقشة الأفلام المطروحة، وتم الاكتفاء بأن يرسل كل عضو الترشيح الخاص به للفيلم عبر الايميل، وهو ما قام به بالفعل الشناوي قبل أسبوع، رافضا أن يفصح عن اسم الفيلم الذي قام باختياره. وأوضح الشناوي أن التصويت عبر الايميل لم يكن أمرا مستحدثا، وتحقق بالفعل في العام الماضي، وذلك بعد أن انتهى اجتماع اللجنة باختيار فيلم "فتاة المصنع" والتصويت عليه، وبعدها خرج المنتج محمد حفظي ليشكو تجاهل اللجنة لعملين قام بإرسالهما، وهو ما جعل اللجنة تعيد التصويت مرة أخرى دون اجتماع ومن خلال البريد الإلكتروني.  ,