ترامب يتسبب بفرقة بين روبرت دي نيرو وأرنولد شوارزنيغر 

الممثل والمنتج الأميركي روبرت دي نيرو التقاط صورة مع النجم أرنولد شوارزنيغر خلال حفل جمعهم في بيفيرلي هيلز، الخميس، بحسب ما نقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، اعتراضاً على مساندة الأخير للمرشح الجمهوري دونالد ترامب., وكانت قد التقطت للنجمين بعض الصور معاً في بداية الحفل قبل هذه التصريحات، إلا أن دي نيرو أصر على سؤال نجم أفلام الحركة شوارزنيغر: "هل ستصوت لترامب؟.. إذا كنت تساند ترامب فلا علاقة لي بك"، ونتج عن ذلك أن تعمد دي نيرو عدم الظهور في صورة مع شوارزنيغر., شوارزنيغر كان قد صرح عبر تغريدة له على "تويتر" في 8 أكتوبر بأنه ولأول مرة، منذ أن أصبح مواطناً أميركياً في عام 1983، لن يعطي صوته للمرشح الديمقراطي للرئاسة., وأضاف: "أنا مثل الكثير من الأميركيين.. لم أقرر بعد لمن سأعطي صوتي الشهر القادم.. أنا أفخر بأنني جمهوري.. لكنني فوق كل شيء – أميركي"، مذكراً الجمهوريين بأن من أهم الواجبات "ليس اختيار الحزب الذي تنتمي له لكن اختيار بلدك"., أما دي نيرو، فكان قد صرح مسبقاً في عام 2015، أتمنى أن تكون هي (هيلاري كلينتون).. فهي تستحق أن تصبح رئيسة"، مشيراً: "ببساطة.. هي سيدة وهذا مهم للغاية، لأننا ربما بحاجة لطريقة تعاملها مع الأمور".