نور الشريف يحصد جائزة أفضل ممثل بمهرجان "مالمو" 

رحيله قبل أقل من شهرين، توج النجم نور الشريف بجائزة أفضل ممثل بمهرجان "مالمو للفيلم العربي" بالسويد، حسبما أعلنت إدارة المهرجان مساء الثلاثاء، في ختام فعاليات الدورة الخامسة., وحاز الشريف على الجائزة عن آخر أعماله وهو فيلم "بتوقيت القاهرة" الذي عرض مطلع العام الجاري، وشاركه بطولته ميرفت أمين وآيتن عامر وشريف رمزي ودرة، وهو من تأليف إخراج أمير رمسيس الذي تواجد بالسويد لحضور فعاليات المهرجان., ونشر المخرج أمير رمسيس عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" صورة للجائزة التي تسلمها نيابة عن الراحل، مشيراً إلى أنها الجائزة السادسة التي يحصدها الفيلم في مشاركاته بالمهرجانات السينمائية., كما علق من خلال حسابه موجها الكلمة للراحل نور الشريف قائلاً: "مع كل عرض.. مع كل جائزة بافتكر وعدك ان المهرجان الجاي هتكون معانا.. الليلة دي انت كنت فعلا معانا.. شكرا نور الشريف"., وكان نور الشريف قد رحل في الحادي عشر من شهر أغسطس الماضي، بعد معاناة مع المرض، استطاع خلالها أن يقوم بتصوير فيلمه الأخير، قبل أن تداهمه المتاعب الصحية بشدة، ويضطر إلى السفر خارج مصر من أجل تلقي العلاج، ليرحل تاركا عددا من الأعمال التي لم يصورها