وفاة الإعلامي المصري حمدي قنديل عن 82 عاماً 

الموت الإعلامي المصري #حمدي_قنديل ، زوج الفنانة نجلاء فتحي، مساء الأربعاء، عن عمر يناهز الـ 82 عاما، وذلك بعد صراع مع المرض., وكشف المحامي عاصم قنديل عن وفاة شقيقه حمدي قنديل، وهو الأمر الذي نشره أيضا المخرج المصري خضر محمد خضر عبر حسابه على "فيسبوك"., حيث أكد المخرج المصري أن حمدي قنديل زوج حماته توفي، على أن يشيع الجثمان ظهر الخميس من مسجد "الرحمن الرحيم" بمدينة نصر بالقاهرة., وولد حمدي قنديل في قرية كفر عليم - مدينة بركة السبع محافظة المنوفية وبعد ثلاثة أعوام من دراسة الطبّ، قرّر أن يعمل في الصحافة. وانضمّ إلى مجلة آخر ساعة بناءً على طلب الصحافي الكبير مصطفى أمين، وبدأ صحافياً ينشر رسائل القراء بـ 15 جنيهاً في الشهر (1951)., تزوج ثلاث مرات، ورفيقة دربه منذ عام 1995 هي الممثلة نجلاء فتحي، ولم ينجب أطفالاً., وفي مايو عام 2013 فاز حمدي قنديل بجائزة "شخصية العام الإعلامية" التي تمنحها جائزة الصحافة العربية. وتقلد العديد من المراكز الهامة كرئيس لاتحاد إذاعات الدول العربية، وكمدير للإعلام في منظمة اليونيسكو., يذكر أن حمدي قنديل قدم عددا من البرامج التليفزيونية، من أبرزها برنامج "قلم رصاص"., دون سيرته الذاتية في كتاب بعنوان (عشت مرتين) الذي صدر عن دار الشروق بالقاهرة في 2014.