منزل أريثا فرانكلين للبيع.. وهذا هو المبلغ!  

منزل مؤلف من 5 غرف نوم في ضواحي ديترويت عاشت فيه المغنية الأميركية الراحلة #أريثا_فرانكلين على مدى عقدين، للبيع مقابل 800 ألف دولار، وفق وسائل إعلام أميركية., وقد عاشت "ملكة السول" في هذا المنزل البالغة مساحته 385 مترا مربعا منذ نهاية التسعينات وحتى انتقالها للسكن في مبنى في ديترويت في السنة الأخيرة من حياتها، بحسب المعلومات الإعلامية., وقد توفيت هذه المغنية صاحبة الصوت المميز والتي اشتهرت بأغنيات ضاربة كثيرة بينها "ريسبكت" و(يو مايك مي فيل لايك) "ايه ناتشورال وومان"، في 16 آب/أغسطس جراء تبعات إصابتها بالسرطان بعد مسيرة فنية حافلة استمرت ستة عقود., ويقع المنزل المؤلف من طبقتين والذي يضم خصوصا مطبخا من الرخام وحمام ساونا، في منطقة بلومفيلد التي عرّفت عنها "بلومبرغ" بأنها الناحية الأغلى في سوق العقارات في ولاية ميشيغن وسط في غرب الولايات المتحدة., وقد اشترت فرانكلين المنزل سنة 1997 في مقابل 1,2 مليون دولار بحسب صحيفة "ذي ديترويت نيوز"., ولم تترك المغنية وصيّة تحدد فيها طريقة التصرف بأصولها العقارية المقدرة قيمتها بـ80 مليون دولار، وفق تقارير إعلامية., ويُفترض أن يرثها أبناؤها البالغون الأربعة., وتعتزم دار "جوليانز أوكشنز" بيع أكثر من 30 فستانا من مجموعة ملابس فرانكلين خلال مزاد في نيويورك في تشرين الثاني/نوفمبر الحالي، مع توقعات ببيع كل من هذه الفساتين في مقابل 4 آلاف دولار.