تعرف على حقيقة التحفظ على أموال محمد رمضان 

الفنان المصري محمد رمضان عن مفاجأة صادمة عبر مقطع فيديو نشره على صفحته الرسمية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أكد فيه تحفظ الدولة على أمواله في البنوك., وكشفت صحيفة "الأخبار" المصرية، نقلا عن مصادر، أن أموال الفنان رمضان التي تم التحفظ عليها هي 6 ملايين جنيه فقط، قيمة التعويض الخاص بورثة الطيار المتوفى أشرف أبو اليسر، تنفيذا للحكم القضائي الصادر لصالحهم., ومن جانبه، قال البنك التجاري الدولي في بيان رسمي، إنه والتزامًا بالسرية المصرفية المنصوص عليها في التشريعات المنظمة للعمل المصرفي، بعدم الإفصاح عن معلومات تخص حساب عميل أو تعاملاته، فإنه يجب التنويه على أنه عند استلام حجوز قضائية من المحكمة أو غيرها من الجهات المصرح لها قانونا بالحجز على أرصدة العملاء، فإن إجراءات العمل بالبنك توجب إبلاغ العميل بذلك., وأكد البنك أنه لا يتم الحجز على حساب عميل أو منعه من التصرف فيه إلا بأمر أو حكم قضائي من جهة قضائية., هذا وذكر رمضان في الفيديو أنه تلقى اتصالا هاتفيا من أحد البنوك يخبره فيه أن الدولة تحفظت على أمواله لدى البنك، دون أن يذكر رمضان السبب وراء ما جرى ومدى صحته., غير أنه أشار إلى كونه رد على موظف البنك قائلا: "أنا وفلوسي وبيوتي ولحم اكتافي ملك بلدي.. وملك أهل بلدي"، ليخبره الموظف أنه أطلعه على الأمر كي لا يقع في موقف محرج حال استخدام البطاقات الشرائية ولا يجد فيها رصيدا., فرد عليه رمضان بأن الأشخاص الذين ينتمون إلى الطبقة الشعبية عادة ما يحتفظون بأموال في منزلهم تعادل ما يضعونه في البنوك، ليختتم الفيديو قائلا "مستورة.. صباح الخير يا مصر"., وكتب رمضان عبر صفحته قائلا: "أنا ومالي ملك بلدي وأهل بلدي.. اللهم لا اعتراض"، دون أن يذكر تفاصيل أكثر عن الواقعة وما إذا كان يتحدث بجدية أم أن هناك تفاصيل أخرى عن الواقعة.