فوائد النبيذ الأحمر.. لا أساس لها من الصحة 

يعتبر «ريسفيراترول resveratrol» من المواد الصحية المفيدة، وهو يوجد بكثرة في النبيذ الأحمر، وفي الشوكولاته، والعنب، وبعض ثمار العنبيات، وبعض جذور النباتات، إلا أن زيادة تناول الإنسان لهذه المادة في الغذاء اليومي، لا يبدو مرتبطا بأي تأثيرات ملموسة لتعزيز صحة جسمه، أو إطالة عمره، وفقا لدراسة نشرت في دورية الطب الباطني الصادرة عن المجلة الطبية الأميركية «JAMA».وقد استخلص الباحثون في الدراسة عينات من البول من 783 شخصا كانت أعمارهم 65 سنة فأكثر، من القاطنين في قريتين في منطقة تشيانتي الإيطالية الشهيرة بأعنابها ونبيذها، وقاسوا كمية مادة «ريسفيراترول» في البول بهدف تقدير الكميات التي دخلت في أجسامهم.وتابعت الدراسة أفراد المجموعة المدروسة على مدى تسعة أعوام، وسجل الباحثون حوادث الوفيات بينهم، وإصاباتهم بأمراض القلب وبالسرطان، كما رصدوا علامات الالتهابات لديهم.ولم يجد الباحثون أي علاقة تربط بين مادة «ريسفيراترول» المقاسة وبين تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب أو إطالة العمر.إلا أن الدراسة لم تستبعد أن تقدم الكميات الكبيرة من مادة «ريسفيراترول» فوائد صحية، وكانت دراسات سابقة أجريت على الفئران التي تناولت كميات كبيرة من مادة «ريسفيراترول» – وهي كميات أكبر بكثير مما يمكن لأي إنسان تناوله من هذه المادة ضمن غذائه قد أشارت إلى أنها تمتعت بصحة أفضل وطال عمرها.وتجدر الإشارة إلى أن المكملات الغذائية (الحبوب) الحاوية على مادة «ريسفيراترول» تسمح لمتناوليها الحصول على الكميات المعتادة منها عندما لا يستطيعون تناولها ضمن غذائهم من المأكولات أو المشروبات الطبيعية، إلا أن الآمال التي تعقد على هذه المكملات بشأن تعزيزها لصحة الإنسان لم يبرهن عليها!
 * رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا».