تمارين تمدد باطن الساق... لصحة الأقدام 

 هل تعاني من تورم القدمين؟ ركِّزْ على باطن الساقين. يقول الدكتور دي جيوفاني: «إن باطن الساق يمارس قوة كبيرة على كل من القدم والساق مع كل خطوة تخطوها. ولذلك فإن ألم أو تورم القدمين يمكن عزوه في كثير من الأحيان إلى تيبس باطن الساق». يُنصح بأداء التمارين التالية لتمديد وإطالة باطن الساقين بصفة يومية أو إلحاق تلك التمارين بنمط تدريباتك الاعتيادية:1. من الوضع الثابت: ضع إحدى القدمين مباشرةً أمام الأخرى، مع تثبيت الكعب الخلفي على الأرض والركبة الخلفية مستقيمةً، ثم الانحناء ببطء إلى الأمام حتى تستشعر تمدد بطن الساق الخلفية. والتزم الثبات لمدة 10 ثوانٍ، ثم بدّل وضعية القدمين لتمديد بطن الساق الأخرى. وكرر الأمر من 3 إلى 5 مرات.2. قف بكلتا القدمين على درج السلم حتى يكون كعبا القدمين بالكاد خارج حافة الدرج. ضع يديك على الحائط للحفاظ على اتزان جسمك. ثم انخفض قليلاً بالكعب الأيمن حتى تستشعر التمدد الطفيف في باطن الساق اليمنى. والتزم الثبات لمدة 30 ثانية، ثم ارجع إلى وضع البداية. وكرر التمرين 3 مرات، ثم افعل الشيء نفسه مع الكعب الأيسر.