15 حقيقة عن بياض الشعر 

* بصيلة الشعرة تحتوي على نوعين للخلايا، أحدها تنتج الشعرة، والأخرى تنتج مواد لصبغها باللون الطبيعي.* نتف شعرة بيضاء لا يؤدي إلى تكاثر الشعر الأبيض في فروة الرأس.* هناك ثلاث حالات لحصول بياض الشعر، وهي: الشيب المتوقع مع التقدم في العمر، والشيب المبكر، والشيب الناجم عن أسباب يُمكن التغلب عليها.* يرتبط الشيب المبكر بشكل وثيق مع العامل الوراثي.* الشيب المبكر يشخص كحالة لدى ذوي البشرة البيضاء قبل بلوغ عمر ٢٠ سنة، ولدى ذوي الأصول الآسيوية قبل بلوغ عمر ٢٥ سنة، ولدى ذوي الأصول الأفريقية قبل بلوغ عمر ٣٠ سنة.* إضافة إلى الوراثة، فإن التدخين عامل مؤثر في حصول الشيب المبكر. وتحديداً، فإن المدخنين أعلى عُرضة لشيب الشعر قبل بلوغ الثلاثين من العمر بنسبة الضعف مقارنة بغير المدخنين.* نقص الكولسترول الثقيل HDL، الحميد، قد يتسبب بالشيب المبكر.* قد يحصل بياض الشعر نتيجة نقص التغذية بفيتامينات بي - ٦ وبي - ١٢ وفيتامين دي وفيتامين إي E، وبنقص الحديد والنحاس والزنك في الجسم.* عندما يكون نقص النظام الغذائي للفيتامينات والبروتينات والمعادن سببا لبياض الشعر السابق لأوانه، لذا فإن تصحيح التغذية قد يزيل هذه المشكلة أو يمنع من تدهورها.* ارتفاع مستوى الإجهاد التأكسدي Oxidative Stressيرفع من احتمالات الشيب المبكر وكذلك الشيب في مراحل تالية من العمر. والإجهاد التأكسدي هو نتيجة اختلال التوازن بين نشاط العوامل المؤكسدة للجذور الحرةFree Radicalsفي مقابل نشاط العوامل المضادة للتأكسد Antioxidants.* بياض الشعر في حالات البهاق الجلدية Vitiligoمرتبط إما بموت خلايا إنتاج صبغة الشعر الطبيعي أو تدني مستوى نشاط عملها، وذلك نتيجة لارتفاع مستوى الإجهاد التأكسدي.* بياض الشعر المرتبط بكسل الغدة الدرقية قد يكون نتيجة انخفاض نشاط خلايا إنتاج صبغة الشعر.* لم تثبت الدراسات الطبية أن توترات ضغوطات الحياة اليومية هي السبب في حصول الشيب المبكر.* الإكثار من تعريض الشعر الطبيعي لبعض أنواع المركبات الكيميائية في صبغات الشعر، وبعض مستحضرات نظافة الجسم، قد يتسبب بالشيب المبكر. ومن أهمها بيروكسيد الهيدروجين Hydrogen Peroxide.* اتباع نظام غذائي يحتوي على الكثير من الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة، بما في ذلك الخضراوات والفواكه، قد يساعد في منع شيب الشعر، من خلال تقليل مستوى الإجهاد التأكسدي. والأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة تشمل الفواكه والخضراوات الطازجة والشاي الأخضر وزيت الزيتون والسمك.