الإسهال ومراجعة الطبيب 

 في حالات الإسهال، متى يتعين على المصاب مراجعة الطبيب؟هيا - الرياض.
 - هذا ملخص أسئلتك. كثير من حالات الإسهال تتوقف دون الحاجة إلى مراجعة الطبيب، مع العناية بالنفس والحرص على شرب الماء وغسل اليدين جيداً عند الخروج من الحمام والاهتمام بنظافة الطعام وتقليل تناول الأطعمة الدهنية والسلطات.ومن الأفضل سرعة مراجعة الطبيب حينما يرافق الإسهال وجود دم مع البراز أو خروج براز ذي لون أسود، وكذلك إذا رافق الإسهال ملاحظة ارتفاع في حرارة الجسم فوق 38.3 (ثمانية وثلاثون فاصلة ثلاثة) درجة مئوية، أو أن تكون حرارة الجسم فوق 37.8 (سبعة وثلاثون فاصلة ثمانية) وتستمر لأكثر من يوم، أو أن يستمر الإسهال لمدة أكثر من يومين، أو أن يرافق الإسهال غثيان وقيء يعوق المرء عن شرب السوائل لتعويض نقص السوائل بسبب الإسهال والقيء. أو أن يصاحب الإسهال ألم شديد في البطن أو فتحة الشرج، أو أن الإسهال ظهر بعد العودة من السفر.وهناك أيضاً علامات مرضية أخرى قد ترافق الجفاف مع الإسهال وتتطلب بالتالي مراجعة الطبيب، مثل إخراج بول غامق اللون بدرجة واضحة، أو تدني كمية البول، أو زيادة نبض القلب، أو المعاناة من الصداع، أو ظهور علامات جفاف الجلد، أو حصول التشويش الذهني.