علماء يقتربون من تطوير بنكرياس صناعي لعلاج مرضى السكري 

قال فريق دولي من الباحثين إنه من غير المستبعد أن يطور بنكرياس صناعي يكون قادرا على إنتاج الإنسولين في جسم المصابين بالسكري مستقبلا دون أن يثير هذا البنكرياس ردود فعل لافظة له من قبل الجسم، إذ طور الباحثون في سبيل ذلك نظاما يخفي من خلاله خلايا تفرز الإنسولين عن الجهاز المناعي للجسم.
 وتبين من خلال أولى التجارب التي أجراها الباحثون على أحد المرضى، أن هذا النظام يعمل من ناحية المبدأ، إذ ظل ينتج إنسولين حتى بعد زراعته بعشرة أشهر ولم يتسبب في أي شكاوى لدى المريض، حسبما أوضح الباحثون اليوم (الثلاثاء) في مجلة «بروسيدنجز» التابعة للأكاديمية الأميركية للعلوم.
 ويذكر أن الخلايا التي تفرز الإنسولين تدمر بشكل غير قابل للعلاج لدى المرضى المصابين بالسكري من النوع الأول، وأن هؤلاء المرضى يضطرون إلى الحصول على هذا الإنسولين من خارج الجسم طوال حياتهم.
 ومن الممكن من ناحية المبدأ تلافي هذا القصور من خلال زراعة بنكرياس أو ما يعرف بجزر لانجر هانز (مجموعات صغيرة من خلايا البنكرياس) التي تفرز الإنسولين لهؤلاء المرضى، ولكنهم سيضطرون عندئذ إلى تعاطي عقاقير تحول دون رفض الجسم هذا الجسم الغريب عنه، لهذا السبب ولقلة الأعضاء المتوافرة للتبرع فإن مرضى السكري من النوع الأول لا يفكرون كثيرا في العلاج بهذه الطريقة، خاصة المرضى المصابين بشدة الذين يصعب لديهم وقف عملية استقلاب السكر رغم كل الجهود الطبية معهم.
 ولكن هذا النظام الجديد الذي طوره الباحثون تحت إشراف الأستاذة باربرا لودفيج، من جامعة دريسدن الألمانية، يمكن أن يساعد في التحايل على بعض هذه المشاكل.
 ويبدو هذا النظام مثل العلبة الصغيرة ويزرع تحت جدار البطن. ولأن الخلايا المزروعة من خلال هذا النظام تظل منفصلة عن الجسم فإنها لا تثير لدى الجهاز المناعي للجسم رد فعل طاردا لها. وفي الوقت ذاته، فإن الإنسولين الذي تفرزه هذه الخلايا يمكن أن يصل إلى الجسم.
 ولتوفير ما تحتاجه الخلايا من الأكسجين، فإن هذه العلبة مزودة باحتياطي أكسجين خاص بها يملأ يوميا عبر منفذ يصل للخارج. وصرح الباحثون، حسبما نقلت وكالة الأنباء الألمانية، بأنه من الضروري إجراء تجارب أخرى بهدف الوصول للكمية الكافية للجسم من الإنسولين.