ما هي أفضل وضعية نوم.. للتخلص من الشخير؟ 

س: هل يمكن لي أن أنام في وضعية معينة لكي أتفادى حدوث الشخير؟ وإن كان الأمر كذلك، فهل يمكنني البقاء في تلك الوضعية طيلة الليل؟ج: الشخير يرتبط بطبيعة تركيب الجهاز التنفسي العلوي لديك، وكذلك بالمشاكل الصحية التي ربما تعاني منها، أي تلك الحالات التي تكون عرضة لتضيّق المجاري التنفسية – التي قد تظهر على الأغلب في بعض وضعيات النوم.
 * تضيق المجاري التنفسيةوان كان هناك ما يؤدي إلى تضيق البلعوم، أو الفم، أو الأنف، لديك فإنك ستعاني من ضيق في التنفس. وفي هذه الحالة تأخذ بالهبوط مستويات الأكسجين في الدم، فيما تأخذ في الازدياد مستويات نواتج الفضلات المتخلفة في الدم –أي ثاني أكسيد الكربون. وهذه عملية سيئة، إذ أنها تؤدي إلى إجهاد القلب وأعضاء الجسم الأخرى.ويولد بعض الأشخاص ولديهم تضيقات في البلعوم والأنف والفم. وتوجد لدى البعض الآخر منهم مشاكل صحية مثل أنواع من حساسية الأنف التي تسد المجاري التنفسية. وإن كانت لديك واحدة، أو كلتا هاتين المشكلتين فإن إعاقة انسياب الهواء في المجاري التنفسية - وكذلك الشخير - تظهر لديك عند الاستلقاء على الظهر.حاول النوم على جنبيك. وبإمكانك أن تشتري أسفينا أو أسافين (وسائد) مصنوعة من الرغوة الصناعية لكي تمنعك من الانقلاب من جانبك أثناء النوم.
 * طبيب، رئيس تحرير «رسالة هارفارد الصحية»، خدمات «تريبيون ميديا»