استخدام الإبر الصينية لعلاج الأطفال 

منذ بداية استخدام طريقة الإبر الصينية Acupuncture في علاج بعض الأمراض الطبية، وهناك جدل كبير حولها سواء استخدامها في البالغين أو في الأطفال. وعلى الرغم من أن العلاج عن طريق الوخز بالإبر الصينية لا يتم تدريسه في كليات الطب النظامية إلا أن هناك كثيرا من الجامعات الغربية بها أقسام تسمى بالطب الصيني، خاصة وأن العلاج بهذه الطرق في واقع الأمر يحقق نتائج طبية جيدة ويساعد على الشفاء في كثير من الأمراض، وينتمي إلى ما يسمى (الطب البديل)، وهو الأمر الذي يعني استخدام طرق معينة لعلاج بعض الأمراض في الأغلب تكون خاصة بالجهاز الحركي أو أمراض أخرى. ولكن تبقى الطريقة والآلية التي يتم بها الشفاء غامضة ومبهمة، حتى وإن كانت هناك بعض النظريات العلمية التي تحاول تفسير عملها.
 تقوم الإبر الصينية بعملها من خلال وخز الجلد في مناطق معينة بناء على نظرية أن هناك طاقة معينة تنبع من الجسد وتتحرك عبر مسارات معينة، ومن خلال تحفيز هذه المسارات يمكن الشفاء من بعض الأمراض. ومؤخرا ظهرت دراسة أميركية حديثة نشرت في نهاية شهر ديسمبر (كانون الأول) من العام الماضي في مجلة «العلاج البديل والتكميلي» journal Alternative and Complementary Therapies تشير إلى أن العلاج بالإبر الصينية في الأطفال يمكن أن يكون فعالا وآمنا في الشفاء من الآلام المزمنة. ويُعرف الألم المزمن بأنه الألم الذي يستمر لفترة على الأقل 3 شهور. وتعاني نسبة من 20 إلى 35 في المائة من الأطفال والمراهقين حول العالم من الآلام المزمنة.وتأتي الإبر الصينية كبديل مقبول بالنسبة لعلاج الآلام المزمنة في الأطفال نظرًا للمخاوف المحيطة بالعلاج الدوائي لهم في مرحلة النمو والأعراض الجانبية على المدى البعيد. وعلى الرغم من الإبر الصينية تكون ذات فائدة مؤكدة في علاج الآلام المزمنة في البالغين، فإن نتائجها على الأطفال غير معروفة بشكل كامل. وقام الباحثون بدراسة مباشرة على الأطفال بدلا من القيام بتجميع بيانات عن العلاج وجدوى الإبر الصينية في البالغين. وأجريت الدراسة على 55 طفلا ومراهقا تتراوح أعمارهم من 7 أعوام وحتى 20 عاما، وجميعهم يعانون من آلام مزمنة وخضعوا لجلسات علاج استمرت نصف ساعة لمدة 8 جلسات، وكان لكل حالة علاج خاص بها في وضعية الإبر الصينية.وتم قياس الألم والإحساس بالغثيان قبل الجلسات وبعدها (باستخدام تقنية معينة تقوم بقياس الألم للمراهقين والأطفال The Adolescent Pediatric Pain Tool أو اختصارا APPT. وهذه التقنية تتيح معرفة مكان الألم على وجه التحديد وقياس مدى قوته ونوعيته بمعنى طبيعة الألم مثل الطعن أو الوخز أو العصر أو ثقل في مكان الألم. ولاحظ الباحثون أن المرضى الذين تمت التجربة عليهم أظهروا تحسنا في انحسار الألم في خلال الجلسات الثماني جميعا. وكان أكبر معدل لنقص الألم في الجلسات الأولى. وفضلا عن ذلك لاحظ الباحثون أن المشاركين أظهروا تحسنا في الصحة بشكل عام، كما انعكس التحسن أيضا على المشكلات الاجتماعية والنفسية التي كانت مصاحبة للألم، إذ إن الأطفال الذين يعانون من آلام مزمنة كانوا يشعرون بعزلة اجتماعية ونفسية.
 وتأتي هذه الدراسة تأكيدا للدور المتنامي في العلاج بالإبر الصينية حسب دراسة أميركية سابقة في العام الماضي أشارت إلى النتائج نفسها تقريبا، حيث تم إجراء أبحاث على 243 طفلا ومراهقا تتراوح أعمارهم بين 6 شهور و18 عاما يعانون جميعا من الآلام المزمنة مثل الصداع أو آلام الظهر أو ألم المعدة. وتم تقسيم درجات الألم إلى 10 وكان معظم الأطفال المشاركين لديهم درجة من الألم 8 مع الوضع في الاعتبار أن رقم 10 يرمز للآلام الشديدة غير المحتملة. وتم علاج هؤلاء الأطفال باستخدام الإبر الصينية وكانت النتيجة بعد العلاج أنه ظهر تحسن في انحسار درجة الألم لدى المشاركين جميعا وانخفضت من 8 في بداية الدراسة إلى 3 فقط وهو ما يعني أن الألم انخفض إلى أقل من النصف وهو ما يعتبر إنجازا كبيرا. كما تحسنت لدى هؤلاء الأطفال فترات النوم، كما انتظموا في الذهاب إلى المدرسة من دون أيام انقطاع، كما أظهروا أيضا إقبالا على الأنشطة الاجتماعية بعيدا عن الدراسة.وعلى ما يبدو أن العلاج بالإبر الصينية في الأطفال يمكن أن يتطرق إلى علاج أمراض تختلف عن مجرد الشعور بالألم أو الصداع النصفي، حيث تمت تجربة الإبر الصينية على مجموعة صغيرة من الأطفال عددها 88 طفلا يعانون جميعا من العين الكسولة (ضعف الإبصار في إحدى العينين نتيجة عدم استخدامها لكثير من الأسباب). وأظهرت النتائج تحسنا في حالة العين في 42 في المائة من الأطفال بعد ثلاثة أشهر فقط من العلاج، وتفوقت هذه الطريقة على الطرق التقليدية في علاج المرض. وأيضا هناك محاولات لعلاج مرض نقص الانتباه وفرط النشاط ADHD بالإبر الصينية، أو على الأقل تكون جزءا من العلاج.وكرد فعل لهذه النتائج الجيدة ازداد تقبل الآباء على العلاج بهذه الطريقة، خاصة أن معظم هذه الدراسات لم تشر إلى أعراض جانبية لاستخدامها، فضلا عن فاعليتها في شفاء الآلام، وبطبيعة الحال يحتاج الأمر إلى كثير من الدراسات لتعميم العلاج بهذه الطريقة.