العلاجات المنزلية... هل يمكن أن تساعد في تخفيف آلام {عرق النسا}؟ 

 هل هناك أي شيء يمكنني القيام به في المنزل لتخفيف آلام عرق النسا؟
 - عرق النسا Sciatica هو حالة تتسبب في ألم ينتشر إلى أسفل الأرداف والساق. يحدث الألم عندما يحدث ضغط، أو تهيج أحد العصبين الوركيين في الجسم، والذي يمتد من ظهرك إلى أصابع قدميك.
 غالباً ما تحدث المشكلة بسبب تمزق الديسك أو التهاب المفاصل في الجزء السفلي من العمود الفقري. يمكن أن تكون هذه الحالة مؤلمة للغاية، لكن هناك بعض الاستراتيجيات التي يمكنك اتباعها في المنزل لتخفيف الألم كما يلي:
 - يمكنك تناول مسكنات الآلام المتاحة دون وصفة طبية حيث يمكن أن تساعد العقاقير غير الستيرويدية المضادة للالتهابات، مثل إيبوبروفين (أدفيل) أو نابروكسين (أليف)، في تخفيف الألم.
 - استخدم الكمادات الساخنة أو الباردة، حيث يمكن أن تقلل الكمادات الباردة من التهاب الأعصاب الذي يسبب عرق النسا. يمكن أن تساعد الكمادات الدافئة المطبقة على أسفل الظهر على استرخاء المنطقة وتخفيف الانزعاج. في كلتا الحالتين، تأكد من حماية بشرتك، ولا تقم بتطبيق أي من الطريقتين لأكثر من 15 إلى 20 دقيقة في المرة الواحدة.
 - غير وضعيتك: فالراحة بشكل دوري على أحد جانبي الجسم المقابل للألم مع ثني ركبتيك قد يخفف الضغط على العصب ويمنحك راحة مؤقتة.
 - تحرك: رغم أنك قد تميل إلى البقاء مستلقياً حتى يزول الألم، فإن هذا الوضع يعتبر خاطئا، بحسب الخبراء. رغم إمكانية التعامل مع الأمر بسهولة لبضعة أيام، فإنك ستعود إلى طبيعتك بسرعة أكبر إذا بدأت في التحرك. عليك أن تبدأ بالمشي للعودة ببطء إلى أنشطتك الطبيعية.
 - شد المنطقة: يمكن أن تساعد تمارين الإطالة أو حتى ممارسة اليوغا في تقليل الألم ومنع تكراره في المستقبل.
 غالباً ما يختفي ألم عرق النسا من تلقاء نفسه في غضون أسابيع قليلة.
 - رئيسا تحرير رسالة هارفارد «مراقبة صحة المرأة»، خدمات «تريبيون ميديا»