الحليب الكامل الدسم «أفضل للأطفال» 

على الرغم من النصائح بضرورة الحد من الدهون قدر الإمكان للأطفال والبالغين على حد سواء، فإن أحدث دراسة تناولت تأثير الألبان على صحة الأطفال من أعمار ما فوق العامين، أشارت إلى احتمالية أن يكون اللبن كامل الدسم whole - fat milk أفضل للأطفال على وجه التحديد من «منزوع الدسم».وجاءت هذه النتائج في الدراسة التي نُشرت في منتصف شهر أكتوبر (تشرين الأول) من العام الحالي في المجلة الأميركية للتغذية الإكلينيكية American Journal of Clinical Nutrition، أجراها باحثون من جامعة إيديث كوان بأستراليا.دراسة الدهونتعدّ نتيجة الدراسة مهمة للغاية، خاصة مع زيادة الحملات التي تدعو إلى ضرورة التخلي عن الدهون بشكل كامل حتى في تغذية الأطفال الصغار؛ نظراً لانتشار البدانة بينهم، فضلاً عن الأضرار المعروفة للكوليسترول على المدى البعيد، وذلك بالتزامن مع تحول العديد من الآباء إلى النظام النباتي الصارم vegan، واعتباره أكثر الأنظمة الغذائية للحفاظ على الصحة، وما يتبعه من استبدال الألبان الحيوانية، سواء كاملة أو منزوعة بالألبان من أصول نباتية مثل الصويا واللوز.والأمر الذي يدعم هذا التوجه ويجعله أكثر رواجاً هو وجود بعض الأطفال لديهم حساسية بالفعل من لبن الأبقار أو بعض المكونات الموجودة في الألبان الحيوانية أياً كان مصدرها. ومن المعروف أن هذا النظام لا يحبذ اتباعه من قبل الأطفال، بل وحتى توجد بعض التحفظات عليه بالنسبة للبالغين.قام الباحثون بإجراء الدراسة على 49 طفلاً جميعهم أصحاء وتتراوح أعمارهم بين 4 و6 سنوات، وتم اختيارهم بشكل عشوائي، وكذلك قاموا بتوزيع منتجات الألبان كاملة الدسم أو قليلة الدسم بدلاً من منتجات الألبان العادية، وشملت المنتجات اللبن الحليب، والجبن، والزبادي.وتم تقسيم الأطفال إلى مجموعتين، وقاموا بتسليم هذه المنتجات إلى منازل الأطفال المشاركين كل أسبوعين في عبوات بسيطة، دون أي تكلفة على المشاركين للتأكد من أن سعر الشراء لم يكن عاملاً في الامتناع عن التناول، وذلك على مدار 3 أشهر هي عمر الدراسة، ولم يعلم أي من المشاركين في الدراسة من المجموعتين إذا كانوا يتناولون منتجات كاملة أو قليلة الدسم. وتم وزن أي منتجات متبقية كل أسبوعين لمعرفة الكميات التي حصل عليها الأطفال على وجه التحديد.ثم قام الباحثون بعمل مسح شامل لمعرفة نسبة البدانة بين الأطفال، وكذلك حجم كتلة الجسم وكمية السعرات الحرارية التي حصل عليها كل طفل، ثم قاموا بقياس المؤشرات الحيوية المختلفة في الدم، شملت قياس ضغط الدم ومستوى الغلوكوز، سواء بعد الصيام لمدة معينة أو بعد تناول الطعام بساعتين، ومستوى الغلوكوز في خلايا الدم (HbA1c) (المحدد لمعدل السكر في الجسم على مدار 3 أشهر)، وأيضاً بقية الأملاح والمعادن التي تتأثر بشكل مباشر بنوعية الغذاء مثل الكالسيوم وحمض البوليك وفيتامين B12. وتم عمل كل التحاليل وقياس المؤشرات للمجموعتين اللتين تستهلكان منتجات الألبان الكاملة أو قليلة الدسم. وتبين أن كلتا المجموعتين من الأطفال تناولت كميات مماثلة من السعرات الحرارية.فوائد صحيةأوضح الباحثون، أنه على الرغم من أن الأطفال الذين يستهلكون منتجات الألبان قليلة أو منزوعة الدسم يحصلون على سعرات حرارية ودهون أقل من أقرانهم الذين يتناولون منتجات كاملة الدسم، سواء اللبن أو المواد الغذائية، فإنهم بشكل طبيعي يتجهون إلى الأطعمة والمشروبات الأخرى التي تحتوى على سكريات لتعويض هذا الاختلاف. وفي الوقت نفسه، لم يكن هناك اختلاف بين نسب الإصابة بالبدانة بسبب نوعية الألبان، وكذلك أمراض القلب والأوعية الدموية ومستوى الغلوكوز والكوليسترول.وقال الباحثون، إن السبب الرئيسي في التوصيات السابقة بأفضلية الألبان قليلة الدسم على العادية، كان بسبب الاعتقاد أن انخفاض مستويات الدهون المشبعة بها، وكذلك انخفاض السعرات الحرارية سوف يساعد بدوره على تجنب السمنة وخطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية المرتبطة بها. ولكن التجربة الحالية أثبتت أن الأطفال الأصحاء يمكن أن يستهلكوا بأمان منتجات الألبان الكاملة الدسم دون زيادة نسب حدوث السمنة أو الآثار السلبية لاحتمالية ارتفاع الكوليسترول والإصابة بأمراض القلب.ولذلك؛ يجب أن تتغير التوصيات بإمكانية تناول أي نوع من الألبان حسب التفضيلات الفردية لكل طفل من دون التقييد بكمية الدهون الموجودة به. وذكرت الدراسة، أن اللبن يعدّ مصدراً جيداً للكالسيوم واليود والفيتامينات A وB12، وأيضاً الدهون والتي تلعب دوراً كبيراً في إمداد الأطفال بالطاقة التي يحتاجون إليها؛ نظراً للمجهود الضخم الذي يقومون به.وتعدّ منتجات الألبان من أهم ثلاثة مصادر للأطفال للحصول على الطاقة بجانب البروتين والكربوهيدرات، خاصة أن الطفل يحتاج إلى سعرات حرارية ضعف الشخص البالغ تقريباً، بجانب أن هناك بعض النظريات التي تشير إلى أن الأطفال الذين يتناولون حليباً كامل الدسم يشعرون بالامتلاء؛ مما يقلل من إقبالهم على تناول كميات أكبر من الطعام، وهو من أهم أسباب البدانة.ووجد الباحثون، أنه مع كل زيادة بنسبة واحد في المائة في محتوى الدهون يرتفع مستوى فيتامين «دي» في الدم بشكل ملحوظ، وتبين أن الأطفال الذين تناولوا الحليب كامل الدسم لديهم مستويات أعلى من فيتامين «دي» من الأطفال الذين تناولوا لبناً منزوع الدسم. وخلافاً للتصور العام، كان الأطفال الذين شربوا الحليب كامل الدسم لديهم دهون أقل في الجسم مقارنة بالأطفال الذين تناولوا قليل الدسم، كما تبين أن تناول كوب واحد من الحليب كامل الدسم يومياً يزيد تركيز فيتامين «دي» في الدم بالقدر نفسه الذي يحدث مع شرب من 3 أكواب من الحليب قليل الدسم.