كيف أتخلص من دهون البطن؟ 

س: لاحظت أن بطني قد ازدادت كبرا خلال السنوات الخمس الماضية. أتمشى يوميا لمسافة 800 متر، وأمارس رفع الأثقال مرتين في الأسبوع، كما قللت من تناول الوجبات الكبيرة، إلا أنني لم أستطع التخلص من دهون الكرش. ما العمل؟ج: مشكلتك شائعة. ولسوء الحظ فلا يوجد حل سحري للتخلص من الدهون المحيطة بوسط البطن. وأنك تنفذ في الواقع الكثير من الأمور الجيدة، إذ إنك تقلل من تناول الطعام، وتحرق السعرات، وتبني كتلة العضلات لديك.التمارين الخاصة بالبطن جيدة رغم أنها ليست موجهة للتخلص من الدهون، كما يمكنك تجربة إجراء تمارين لتعزيز عضلات الظهر، الجانبين، الحوض، والردفين، إضافة إلى تمارين تقوية عضلات أواسط الجسم. وبواسطة تقوية عضلات «لب الجسد» هذه يمكن تعزيز التوازن لجسمك، وتحول شكل الكرش لديك إلى شكل من العضلات.يمكن إجراء تمارين «لب الجسد» core exercise  وقوفا وعند الاستلقاء على الظهر. وتشمل التمارين الأساسية له حركات الجلوس والوقوف، ضم البطن إلى الداخل، رفع الرجلين وغيرها. وعندما تتكيف مع هذه التمارين يمكنك توظيف معدات رياضية لتنفيذها.وإن كنت تعاني من آلام أسفل الظهر أو التهاب المفاصل أو من أي أضرار صحية، فعليك استشارة الطبيب قبل إجراء تلك التمارين، كما ينبغي التوقف عن إجراء التمارين حال شعورك بأي ألم.* رئيس تحرير «رسالة هارفارد للقلب»، خدمات «تريبيون ميديا».