مريض الكبد.. والغذاء اليومي 

بعض مرضى الكبد، وخصوصا الذين لديهم اضطرابات في عمل الكبد، عليهم اتباع نظام غذائي خاص كي لا يحصل إجهاد للكبد وكي تتم مساعدة الكبد على أداء وظائفه قدر الإمكان.
 * مصنع كيميائيالبروتينات عنصر غذائي مهم لأنها تساعد الجسم في ترميم الأنسجة وبناء العضلات وفي تخفيف تراكم الشحوم بالجسم وفي الكبد، وللوقاية من تلف خلايا الكبد. ولكن حينما يكون ثمة تلف شديد في خلايا الكبد، نتيجة التهابات فيروسية مزمنة في الكبد أو نتيجة لتناول الكحول أو وصول الكبد لحالات التليف أو التشمع، فإن البروتينات لا يتم التعامل معها في الجسم بطريقة غير مؤذية للكبد، بل ينتج عن تعامل الجسم مع البروتينات تكوين مواد كيميائية تؤثر على عمل الدماغ، وبالتالي من الضروري ضبط كمية البروتينات التي يتناولها مريض الكبد.والكبد عضو مهم في الجسم، يقوم بعمليات كيميائية حيوية في الجسم، التي تسمى عمليات «التمثيل الغذائي». وعمليات التمثيل الغذائي تشمل الكربوهيدرات والبروتينات والدهون وغيرها. في حال الكربوهيدرات، أو السكريات أو النشويات، ينظم الكبد نسبة الغلوكوز في الدم، ويصنع مركبات غليكوجين التي هي مواد سكرية مركزة تعمل كمادة تخزين للسكريات، التي يتم تفتيتها إلى سكريات وقت حاجة الجسم إلى السكريات، مثل حال الصوم أو تأخر تناول الطعام.إضافة إلى تعامل الكبد مع السكريات، فإنه يتعامل مع البروتينات. والكبد يقوم بصنع بروتينات الدم، مثل بروتين الألبومين وبروتينات الغلوبولين، التي هي الأجسام المضادة، وبروتينات البروثرومبين، التي هي بروتينات عوامل تخثر الدم. والكبد أيضا هو مصنع إنتاج مادة اليوريا التي تتكون نتيجة عمليات التمثيل الغذائي للبروتينات. وأيضا ينظم الكبد هضم الدهون وامتصاصها، ويقوم بتكوين البروتينات الشحمية والكولسترول.وكذا ينتج الكبد أملاح الصفراء، كما يخزن أنواعا مهمة من المعادن كالحديد والنحاس، إضافة إلى تخزين أنواع أخرى مهمة من الفيتامينات من فئة الفيتامينات الذوابة في الدهون، مثل فيتامين إيه A وفيتامين دي D، وكذلك الفيتامين سي C  وبعض فيتامينات بي B  المركبة.
 * الكبد والغذاءتتأثر حالة أمراض الكبد بالحالة الغذائية اليومية للإنسان، وذلك حقيقة بدرجة كبيرة. وعلى سبيل المثال، حينما يتم تشخيص إصابة إنسان ما بمرض كبدي، فإن الطبيب يوجه أسئلة إلى المريض حول تأثير ذلك على نمط الغذاء اليومي لديه. والمريض يلحظ تأثيرات أنواع الأغذية على حالته الصحية، ما يدفعه لسؤال الطبيب عن نصيحته حول الأمر كله، أي الغذاء ومرض الكبد. ولكن الطبيب لا يملك وصفة جاهزة للنظام الغذائي اليومي الذي على مريض الكبد اتباعه، ولكن يقدم له إرشادات غذائية عامة حسب حالة الكبد لديه ومستوى مرضه وسبب مرضه ومدى وجود عوامل صحية أخرى، مثل أمراض السكري أو الكولسترول أو ضعف الكلى أو ضعف القلب وغيرها. وعلى الرغم من هذا، تذكر المصادر الطبية أن بالإمكان تقديم نموذج لنظام غذائي يتبعه مريض الكبد حينما تكون حالة الكبد لديه مستقرة، وهي أيضا تختلف بحسب عمر المريض ووزنه وعوامل أخرى.
 * نظام غذائيوتذكر المصادر الطبية أن النظام الغذائي يجب أن يحتوي على:* ثلاثة أرباع الوجبة من الكربوهيدارت المعقدة، مثل المعكرونة وخبز الحبوب الكاملة (خبز النخالة).* خمس إلى ثلث الوجبة فقط من البروتين الحيواني أو النباتي. ويجب أن يجري ضبط كميات البروتين تبعا لوزن المريض ودرجة الإصابة الكبدية. ولكن، ينصح بتناول 0.8 غرام من البروتين لكل كيلوغرام من الجسم عند مريض مصاب باضطراب كبدي مستقر. كما ينبغي على المرضى المصابين باضطراب كبدي غير مستقر أو تشمع كبدي غير معاوض decompensated أن يقللوا من كمية البروتين في طعامهم ليكون بين 10 - 15٪ من النظام الغذائي. ويجب أن يقتصر البروتين الذي يتناولونه على البروتين النباتي، فقد يؤدي الإكثار من البروتين الحيواني عند هؤلاء المرضى (والذي يحتوي على نسب عالية من الأمونيا) إلى الإصابة باعتلال دماغي، في حين تبين أن النظام الغذائي المحتوي على البروتين النباتي (الفقير بالأمونيا) لا يؤدي إلى هذه المضاعفات.* 10 إلى خمس الوجبة من الدهون غير المشبعة.* كميات قليلة من الماء، حسب إرشادات الطبيب.* 1 - 1.5  غرام من الصوديوم يوميا.* تجنب تناول كميات كبيرة من الفيتامينات والمعادن، لا سيما الفيتامينات  A، B3، والحديد.* الامتناع عن تناول الكحول نهائيا.* تجنب الأطعمة الجاهزة والمعلبة.* تناول كميات وافرة من الفواكه والخضار، بشرط عدم إصابة المريض بالسكري أيضا (بالنسبة للفواكه).* تجنب الكميات الزائدة من الكافيين (عدم تناول أكثر من 1 - 3 أكواب من المشروبات المحتوية على الكافيين يوميا).* مكملات غذائية تحتوي على الكالسيوم والفيتامين  D
 * وجبات يوميةوكتطبيق عملي لنظام غذاء يومي، هذا المثال:أولا: وجبة الإفطار* ثمرة من البرتقال* نصف كوب من دقيق الشوفان المطبوخ مع الحليب والسكر* شريحة من الخبز المحمص القمح الكامل* كمية ملعقة طعام أو ملعقتين من مربى الفراولة* كوب من القهوة أو الشايثانيا / ثالثا: وجبة الغداء ومثلها وجبة العشاء* عدد أربع أونصات من السمك أو الدواجن أو اللحوم الحمراء الخالية من الشحوم (الأونصة نحو 29 غراما).* البطاطا مسلوقة بكمية 100 غرام أو ما يعادل ذلك من الخضار المطبوخة* سلطة* قطعتان من شرائح الخبز الأسمر* ثمرة من الفاكهة الطازجة* كوب من الحليب أو لبن الزباديرابعا / خامسا: وجبة خفيفة في منتصف بعد الظهر ووجبة خفيفة في المساءمثل كوب من الحليب أو لبن الزبادي أو ثمرة من الفواكه.