ما هي مواد «بوستبايوتك»؟ 

كمبردج (ولاية ماساشوستس الأميركية): د. توني غولين  ود.هوب ريكوتي *
 س: أعرف مواد البريبايوتك «prebiotics» وكذلك مواد البروبايوتيك «probiotics»، لكنني سمعت مؤخراً عن مصطلح postbiotics، فهل يمكنكم شرح ماهيته؟كما تعلم، فإن:ج: * مواد البروبايوتيك probiotics (المُعينات الحيوية) هي كائنات حية دقيقة توجد في بعض الأطعمة، مثل الزبادي، ومخلل الملفوف، وبعض أنواع الجبن، وهي المنتجات التي تعدّ ضرورية لعملية الهضم الجيد. عندما تتناول هذه الأطعمة، فإنها تساعد جهازك الهضمي وصحتك بشكل عام من خلال تعزيز التوازن الصحي للبكتيريا المفيدة والكائنات الحية الدقيقة الأخرى الموجودة بين ميكروبات الأمعاء، وهي مجموعة تتألف من 100 تريليون كائن دقيق تعيش في أمعائك.* أما مواد البريبايوتك «prebiotics» فإنها تعمل كغذاء لـ«probiotics». فمثلاً، فإن الأطعمة التي تحتوي على كميات صحية من الألياف، مثل الفاصولياء والحبوب الكاملة وبعض الخضراوات، تتحلل في جسمك لتكوين مواد تساعد «probiotics» على النمو والانتعاش داخل أمعائك.* إذن، ما هي مواد البوستبايوتك «postbiotics»؟ يشير هذا المصطلح إلى المخلفات المتبقية بعد هضم الجسم لكل من مواد «prebiotics» ومواد «probiotics». وهي تشمل المواد الغذائية الصحية، مثل فيتامينات «بي» و«كيه»، والأحماض الأمينية، ومواد تسمى «الببتيدات المضادة للميكروبات» antimicrobial peptides التي تساعد على إبطاء نمو البكتيريا الضارة. وتساعد مواد postbiotic الأخرى التي تسمى الأحماض الدهنية قصيرة السلسلة، البكتيريا الصحية على الانتعاش.يمكنك زيادة كمية postbiotics المفيدة في نظامك عن طريق زيادة تناولك الأطعمة المخمّرة، مثل «الكفيير» kefir و«التيمبيه» tempeh و«الكيمتشي» kimchi، وقد يساعد التركيز على الحصول على ما يكفي من الأطعمة التي تعزز مزيجاً من بكتيريا الأمعاء الصحية في تحسين صحتك العامة.* رئيسا التحرير في «رسالة هارفارد (مراقبة صحة المرأة)» - خدمات «تريبيون ميديا»