حذاؤك... قد يكون مصدر مشاكل القدمين لديك 

يمشي الإنسان الطبيعي آلاف الكيلومترات على مدى سنوات حياته. ومن سوء الحظ أن يمشي المرء هذه الآلاف من الكيلومترات وقدماه تقبعان في أحذية غير مريحة ولا تناسب احتياجاتهما بشكل صحيح.
 إن ارتداء الأحذية الضيقة جداً أو الرخوة جداً أو التي لا تتمتع بدعم كاف لتراكيب القدم، يمكن أن يُؤدي إلى إجهاد غير مرغوب فيه على القدمين والكاحلين وأسفل الساقين والوركين والعمود الفقري. واستمرار هذا الضغط على تلك الأجزاء الحساسة في الهيكل العظمي والأربطة والأوتار والعضلات، يمكن أن يسبب الألم والإصابات التي قد تحد أو تمنع المشاركة الفاعلة في العمل والمشاركة الممتعة في الألعاب الرياضة والهوايات. وهو ما تعلق عليه الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام AAOS، بالقول: «لحسن الحظ، يمكن تجنب العديد من المشكلات المتعلقة بالقدمين من خلال ارتداء الأحذية المناسبة لقدمي المرء وجسمه وأسلوب حياته».
 وبشكل عام بالنسبة للأحذية الرجالية، يتم تصنيعها في الغالب لتتوافق مع شكل القدم. والأحذية الجلدية هي أكثر دواماً واستقراراً. ولكن إذا كان الرجل يمشي مسافات طويلة بانتظام، فقد يكون من الأفضل ارتداء حذاء أكثر نعومة مع وسادة أكثر راحة على وسادة الدهون أسفل كرة مقدمة القدمForefoot. ولكن تبقى الإشكاليات في أحذية الأطفال والنساء.
  سنة العمر الأولى. يحتاج الطفل، في مراحل الرضاعة المبكرة، إلى ارتداء الجوارب فقط، وذلك للدفء والحماية. وحينما ينمو الطفل الرضيع ويبدأ في المشي منتصب القامة ومعتمداً على قدميه في حركة التنقل، يكون من الأفضل أن يمارس المشي بقدمين عاريتين، لأن ذلك يتيح للطفل أن يلمس الأرض بقدميه ويشعر بها بدرجة أعلى، ما يُؤدي إلى النمو الطبيعي في التواصل العصبي بين القدم والدماغ Foot - Brain Communication، أي فهم وإدراك الدماغ للسيطرة على حركة خطوات القدمين والشعور بالأرض وتغيرات مستوياتها أثناء مشي القدم عليها.
 كما أن المشي حافي القدمين في الغرفة أو أماكن أخرى نظيفة من المنزل، يوفر للطفل في هذه المرحلة المبكرة من عمره نمو المدخلات الحسية للمشي على الأرض Ground Sensory Input، وهو ما يُسهم في تطور تقوية العضلات الصغيرة الداخلية في التراكيب العميقة للقدم، وتطوير بناء قوس القدم. أما خارج المنزل، أو في الأماكن غير النظيفة فيه، فيجب ارتداء الأحذية في جميع الأوقات لمنع الإصابات والجروح والتلوث.
  الأطفال الصغار. وعند شراء الأحذية الأولى للطفل، يجدر بالأم أن تقصد متجراً متخصصاً في الأحذية للأقدام التي تنمو. كما تجدر ملاحظة أنه في السنوات الأولى من عمر الطفل، تكون قدم الطفل عريضة في منطقة قوس القدم، ولذلك من المناسب انتقاء أحذية توفر هذا العرض اللازم لتستقر وتركب فيه قدم الطفل بثبات وراحة.
 وتعتبر أحذية سنيكر Sneakerالرياضية التقليدية أو أحذية النعل اللين Soft - Soled Shoe، من الخيارات الجيدة للأطفال في هذه المرحلة من العمر.
 وفي مراحل تالية من الطفولة، فإن ارتداء الطفل لحذاء رياضي نموذجي منخفض الرقبة، أو ما يُسمى حذاء رياضيا ذا قطع منخفضLow - Cut Sneaker، بتغطية القدم إلى حد الكاحل، يوفر له الفرصة الطبيعية لتطور نمو الأربطة والعضلات الموجودة حول الكاحل والتي يُعد نموها بشكل طبيعي أمراً ضرورياً لتحقيق التوازن والثبات الجيد للقدم خلال المشي والحركة. وتكون الأحذية ذات القطع العالي، ملائمة في ظروف محددة، كالبرودة الشديدة أو وجود عيوب في القدم تتطلب تثبيتاً ملائماً له أثناء الحركة. كما يجب أن يكون صندوق الحذاء الأمامي، والخاص بأصابع القدم، صندوقاً فسيحاً وواسعاً بدرجة كافية لكي تتلوى فيه أصابع القدم وتهتز مع حركة مشي القدم Toes Wiggling Room.
  ملاءمة نمو القدم. واعتماداً على عمر الطفل ومعدل نموه، يوفر طول إضافي في حجم منطقة الأصابع، طولاً إضافياً لنحو ما بين ٣ إلى ٦ أشهر من النمو دون الحاجة إلى شراء حذاء جديد للطفل. وهذه السعة الإضافية لا تضر نمو قدم الطفل بشكل طبيعي، ولا على حركته.
 ومع هذا، قد تنمو قدم الطفل بشكل أسرع مما نتوقعه في مختلف الأعمار والمراحل، لذلك من المهم التحقق بانتظام من ملاءمة أحذية الطفل لحجم قدمه. وإذا أصبح من الصعب وضع القدم في الحذاء أو لاحظت الأم أن طفلها يرغب دائماً في التخلص من حذائه، فهذا يعني أن الحذاء أصبح صغيرا جداً عليه وغير صحي له.
 تفيد الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام أن: ثمة مجموعة متنوعة من الأحذية النسائية في السوق. وتتراوح هذه الأحذية بين الأحذية اليومية المريحة والـ«كاجوال»، والأحذية الرسمية ذات الكعب العالي بارتفاع ٤ بوصات.
 الخيار المثالي هو الحذاء الذي يحتوي على صندوق أصابع مربع أو واسع، مع كعب بارتفاع أقل من بوصتين. والحذاء ذو الكعب العالي High Heel وبمربع ضيق لأصابع القدم Narrow Toe Boxيُمكن أن يُؤدي بمرور الوقت إلى تغيير شكل القدم لتصبح على شكل الحذاء، ما يؤدي إلى تشوهات فيها، مثل أصبع القدم المطرقي Hammer Toesو«الذرة» أو «مسمار القدم» Corns.
 وتوضح الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام أن الأحذية النسائية ذات الكعب الأعلى وذات الرأس المدببةPointed Toe، يمكن أن تسبب نشوء الوكعةBunionوآلاما في الركبة وآلاما في أسفل الظهر. وبالإضافة إلى ذلك، تضع الأحذية ذات الكعب العالي ضغطاً هائلاً على وسادة الدهون أسفل كرة مقدمة القدم. وكلما زاد ارتفاع الكعب وزاد ضيق الرأس المدببة للحذاء، زاد الضغط وارتفعت احتمالات الإصابات هذه. وتضيف الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام قائلة: «إذا كنت تفضلين ارتداء الكعب العالي، فابحثي عن حذاء به منصة أسفل صندوق إصبع القدم Toe Box Platform، مما يقلل الضغط الكلي على القدم. وإذا كنت تشترين حذاء بكعب منخفض، فتأكدي من أن الكعب آمن وأن هناك مساحة كافية في صندوق إصبع القدم».