عقاقير ينبغي تجنبها للمعانين من قصور القلب 

 غالبًا ما يتناول الأفراد الذين يعانون قصورًا بالقلب كثيرًا من العقاقير. إلا أن كثيرًا من العقاقير العادية التي لا تتطلب وصفة من الطبيب من الممكن أن تتفاعل على نحو خطير مع العقاقير الخاصة بالقلب؛ الأمر الذي سيعزز أعراض قصور القلب. ومن أجل تجنب ذلك، عليك بالعمل على ضمان اطلاع الطبيب على قائمة كاملة بمختلف العقاقير التي تتناولها.وفي هذا الصدد، ينبغي الحذر على وجه الخصوص حيال:- العقاقير اللاستيرويدية المضادة للالتهابات: هي مجموعة من العقاقير المسكنة للألم المستخدمة على نطاق واسع، وبمقدورها التسبب في تفاقم أعراض قصور القلب من خلال دفع الجسم للاحتفاظ بالصوديوم والسوائل.- عقاقير الحموضة والبرد: غالبًا ما تحوي هذه العقاقير نسبة كبيرة من الصوديوم، مما يؤدي إلى تراكم السوائل بدرجة بالغة في الجسم.- العقاقير المصنوعة من الأعشاب: كثير مما يطلق عليها «مكملات طبيعية» تحوي مواد مثل عنب البحر والجينسينغ والزعرور البري والشاي الأخضر، وجميعها بمقدوره التفاعل على نحو سيئ مع كثير من العقاقير الشائعة المتعلقة بالقلب.