إنفوغراف...نصيحة منظمة الصحة العالمية بشأن استخدام الكمامات 

طالبت منظمة الصحة العالمية الالتزام بارتداء الكمامات للحماية من الإصابة بعدوى «كوفيد - 19». مشددة على أن الكمامات تمنع الذين يعانون من أعراض من احتمالية نقل العدوى لغيرهم خارج نطاق الرعاية الصحية.
 وتعمل المنظمة الدولية بشكل دوري على تحديث إرشاداتها بشأن كمامات الوجه، حتى أصبحت الأخيرة جزءاً من أي خطة استراتيجية احترازية شاملة لأي دولة، وهذا للحد من انتقال العدوى.
 يشرح الإنفوغراف التالي نوع الكمامات التي ينبغي ارتداؤها، وأبرز الفوارق بين كُل نوع منها من حيث المادة المصنوعة منها وعدد الطبقات التي تتكون منها، وما هي التدابير الأخرى الواجب اتباعها لكبح انتشار المرض.