الشعير.. فوائد صحية متنوعة 

تشهد المشروبات الباردة والمثلجة إقبالا كبيرا من الناس طوال السنة وخاصة عند ارتفاع درجة حرارة الجو، لما لها من تأثير منعش ومنشط. وتختلف هذه المشروبات في قيمتها الغذائية وما تمد به الجسم من احتياجاته اليومية من العناصر الغذائية الرئيسة. ويعتبر نبات الشعير من أغنى النباتات من حيث المحتوى الغذائي والتأثير البيولوجي على جسم الإنسان، وتتمثل القوة الغذائية لأوراق الشعير في احتوائه على كميات من العناصر الغذائية المهمة إضافة إلى كميات وفيرة من الفيتامينات والمعادن التي تعزز مناعة الجسم وتقي من كثير من الأمراض وذلك بتقليل معدل تكوين الجذور الحرة في الدم التي هي المسبب الرئيس لمختلف الأمراض.
 حول هذا النبات وفوائده الغذائية تحدث إلى «صحتك» الدكتور خالد بن علي المدني، استشاري التغذية العلاجية نائب رئيس الجمعية السعودية للغذاء والتغذية، وأوضح أن الشعير يتبع العائلة النجيلية Barley، وأن بعض المؤرخين يرجحون أن الشعير هو أول الحبوب التي عرفها قدماء المصريين، ويرجع ذلك إلى 1600 سنة قبل الميلاد. وكان الشعير حتى القرن السادس عشر الميلادي المصدر الرئيس لدقيق الخبز حتى حل محله القمح لاحتواء القمح على كمية كافية من الغلوتين الذي يعطي العجينة قابلية المط مما يجعلها قادرة على الاحتفاظ بغاز ثاني أكسيد الكربون الناتج عن تخمر العجين مما يؤدي إلى انتفاخها.
 * فوائد الشعير - يعتبر الشعير مصدرا جيدا للطاقة وأحد مصادر البروتينات النباتية، وتقوم البروتينات بعملية بناء العضلات اللازمة للنمو، كما أن تكوين الهرمونات المختلفة والإنزيمات والأجسام المضادة يعتمد أيضا على وجود البروتين.
 - يحتوي الشعير على بعض الفيتامينات والمعادن الضرورية لمساعدة وظائف الجسم وصيانة وبناء الجسم وخصوصا مجموعة فيتامينات بي المركبة.
 - يتميز الشعير باحتوائه على أقل نسبة من الدهون بين الحبوب وأعلى نسبة من الألياف التي تتميز بأنها من الألياف الذائبة في الماء، واللزوجة، والأكثر قابلية للتخمر حيث تعمل على تقليل نسبة الكولسترول في الدم نتيجة الالتصاق في القناة الهضمية بأحماض المرارة التي تحتوي على الكولسترول وبالتالي تمنع إعادة امتصاصه وزيادة طرحه مع البراز، فتناول من 5 إلى 10 غرامات من الألياف الذائبة يقلل من نسبة الكولسترول في الدم بنسبة من 3 إلى 5%. ويحتوي الكوب (240 مليلترا) من الشعير على نحو 6 غرامات من الألياف.
 - يبطئ الشعير من امتصاص الغلوكوز نتيجة إعاقة الألياف اللزجة من سرعة امتصاص الغلوكوز في الجزء العلوي من الأمعاء مما قد يساعد على تنظيم سكر الدم. ويتميز الشعير بمؤشر سكر الدم المنخفض، بمعنى أن مستوى ارتفاع سكر الدم نتيجة تناول الشعير أقل بكثير من مستوى الارتفاع نتيجة تناول نفس الكمية من الخبز.
 - يعمل الشعير على المحافظة على رطوبة البراز مما يلينه، وإنتاج جزيئات صغيرة من الدهون بعد عملية التخمر يمكن القولون من استعمالها كمصدر للطاقة.
 - يعتبر شراب الشعير أحد أكثر المشروبات المدرة للبول مما يحفز على طرح المواد غير المرغوب فيها مع البول وبالتالي يقلل من فرصة تكوين الحصوات الكلوية.
 وإجمالا فإن هذه التأثيرات الإيجابية للشعير على الجسم تؤدي إلى تقليل خطورة أمراض القلب وتعزيز صحة الجسم بشكل عام، وكذلك التقليل من خطورة داء السكري، وفقا لنتائج دراسة حديثة نشرت في مجلة علمية متخصصة بكلية الطب في الصين.
 * يقول الدكتور المدني إن الشعير يعتبر أهم الحبوب التي تستعمل لصناعة المشروبات المتخمرة وذلك لخواصه الكيميائية والطبيعية المتميزة، فالبيرة كلمة باللغة الألمانية تعني الشعير. وقد تخيف بعض الأفراد كلمة تخمر في حين أن نحو ثلث الطعام المتناول يتم تخمره قبل التناول فجميع المخبوزات، وجميع منتجات الألبان، والمخللات، وبعض الأطعمة الجاهزة يتم إعدادها أو تحضيرها بنوع من التخمر قبل التناول.
 وهناك عدة فوائد لعملية تخمر الأطعمة، فالتخمر قد يحافظ على المنتج الغذائي حيث إن الحامض الناتج من التخمر يمنع فساد الأطعمة الذي يحدث بسبب بعض الكائنات الحية الدقيقة. وقد تضيف عملية التخمر النكهة لبعض المشروبات. كما تؤدي عملية التخمر إلى إنتاج الكائنات الحية الدقيقة المفيدة لبعض الفيتامينات للطعام بالإضافة إلى إنتاج عوامل للنمو. ويمكن من خلال عملية التخمر تحرير بعض العناصر الغذائية التي قد تكون محجوزة بمواد لا يمكن هضمها بين خلايا النبات. وأخيرا تؤدي عملية التخمر إلى تكسير الوحدات البنائية الكبيرة مثل السيلولوز Cellulose (نوع من أنواع الألياف غير الذائبة) إلى وحدات بسيطة يمكن هضمها بواسطة الإنسان.
 والمعروف أن تخمر الحبوب والفاكهة يؤدي إلى إنتاج كمية من الكحول ويؤدي أيضا تخمر الشعير إلى إنتاج كمية من الكحول. وتستعمل شركات إنتاج مشروبات الشعير طريقة الاستخلاص لتقليل نسبة الكحول إلى أقل من 0,5%، ولكن مع استعمال التقنيات الحديثة في الصناعات الغذائية أمكن لبعض الشركات الرائدة من إنتاج مشروبات للشعير لا تحتوي على أي كمية من الكحول وذلك من خلال التحكم الكامل لعملية التخمر وبالتالي نسبة الكحول تكون 0,0% (صفر).