مرض السكري.. يضرب كل بقاع العالم 

سيتعرض واحد من كل 10 أشخاص في العالم للإصابة بمرض السكري بحلول عام 2035، وفقا لأحدث التقديرات التي أوردها «الاتحاد الدولي للسكري» (International Diabetes Federation) في تقريره الموسع بمناسبة «اليوم العالمي للسكري» الذي صدر صباح أمس في بروكسل. وأوضح «أطلس مرض السكري» الجديد الذي أصدره الاتحاد أن أعداد مرضى السكري ستقفز من 382 مليونا إلى 592 مليونا بحلول ذلك العام، أغلبهم من أعمار تقل عن 60 عاما، يعيش الكثير منهم في دول متوسطة أو منخفضة الدخل.
 وأورد التقرير بيانات مفصلة عن كل منطقة ودولة. وقد دققت «الشرق الأوسط» في الإحصاءات التي قدمها الأطلس الجديد حول أعداد الإصابات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا التي تضم الدول العربية وباكستان وإيران وأفغانستان. وأظهرت الإحصاءات الجديدة أن مصر تترأس دول المنطقة في عدد المرضى الذي يصل إلى 7.511 مليون، تليها السعودية 3.651 مليون، والجزائر 1.640 مليون. ثم وبالملايين: المغرب 1.491. السودان 1.402 العراق 1.226. ثم تعقبها سوريا 859 ألفا، الإمارات 746 ألفا، اليمن 708 آلاف، تونس 686 ألفا، لبنان 479. الكويت 408 آلاف، جنوب السودان 391 ألفا. ثم بالآلاف: الأردن 356. ليبيا 319. قطر 283. عمان 200. البحرين 169. وأخيرا دولة فلسطين 135 ألفا. ومن الدول الداخلة في هذه المنطقة، بلغ عدد الإصابات في باكستان 6.731 مليون، وإيران 4.396 مليون، ثم أفغانستان 795 ألفا.
 وتشير التقديرات الجديدة إلى أن الصين تتقدم أعداد المرضى بوجود 98 مليونا منهم، تليها الهند 65 مليونا فالولايات المتحدة 24 مليونا. وقال السير مايكل هيرست، رئيس الاتحاد، في خلاصة التقرير الذي تسلمته «الشرق الأوسط»، إن السكري مرض يرتبط بعملية التقدم، وإن المفهوم الخاطئ بأنه «مرض الأغنياء» لا يزال سائدا، الأمر الذي يقلل من مساعي التمويل اللازم لمجابهته.
 ووصلت الإصابة بالسكري إلى أعلى معدلاتها في بعض جزر المحيط الهادئ مثل جزيرة توكيلاو التي أصيب فيها 1 من كل 3 من السكان البالغين، بينما ستشهد أفريقيا جنوب الصحراء مضاعفة عدد الإصابات بحلول 2035.
 وبالمقارنة بالأرقام التي أوردها «أطلس مرض السكري»، الصادر عام 2012 الماضي، حول وصول أعداد المرضى به إلى 371 مليونا وعدد الوفيات إلى 4.8 مليون عام 2012، فإن الأرقام الجديدة تشير إلى أن أعداد الوفيات ستزيد بحلول نهاية هذا العام 2013 إلى 5.1 مليون، بينما ستزيد حالات الإصابة التي لم يجر تشخيصها إلى 175 مليونا.
 واستعرض الإصدار الجديد للأطلس، وهو السادس من نوعه، عددا من المؤشرات الخاصة بمرض السكري، منها:
 - 1 من كل 10 أشخاص في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا مصاب بالسكري
 - تصل نفقات الولايات المتحدة إلى 548 مليار دولار على السكري عام 2013
 - نصف مرضى السكري في جنوب شرقي آسيا لم يجر تشخيص حالاتهم
 - منطقة غرب المحيط الهادئ - تشمل أستراليا والصين واليابان - تضم أكثر عدد من المرضى السكري 138 مليونا.
 - يتوفى ثلاثة أرباع مرضى السكري في أعمار تقل عن 60 سنة في أفريقيا بسببه
 - ستشهد أميركا الجنوبية والوسطى 60% في زيادة الإصابات بالسكري