خوذة لمعالجة الصلع لدى النساء 

طورت شركة «أسبرا ساينس» الأميركية ما أطلقت عليه «نظام آي غرو هاير غروث سيستم» (iGrow Hair Growth System) لنمو شعر السيدات، على شكل خوذة للرأس. وحاز النظام على موافقة إدارة الغذاء والدواء الأميركية (إف دي إيه) لبيعه مباشرة من دون وصفة طبية، مع النماذج الأولية من دهون الجلد «فتزباتريك 1 إلى 4»، ومع تصنيفات الصلع «لودفيغ بولدنيس سكايل كلاسيفيكيشنس 1 و11».
 * وتقوم الخوذة التي تضم زوجا من سماعات الرأس لغرض الإصغاء إلى الموسيقى من الجهاز اللوحي، أو الهاتف الذكي، خلال جلسات العلاج في المنزل، بتسليط الضوء الأحمر إلى فروة الرأس، عن طريق استخدام الليزر والصمامات الثنائية الباعثة للضوء (إل إي دي)، وقد سمت الشركة المنتجة هذه الطريقة «العلاج بالضوء المنخفض المستوى» (LLLT)، الذي يستغرق من 4 إلى 6 أشهر للحصول على نتائج كاملة.وكانت «أسبرا ساينس» قد حصلت على موافقة «إف دي إيه» عن طريق إجراء تجربتين سريريتين مستقلتين لغرض اختبار فعالية نظام «آي غرو هاير غروث سيستم» وسلامته بغية تحفيز نمو الشعر لدى النساء. وقامت المشتركات باستخدام «آي غرو» 4 مرات في الأسبوع لمدة 25 دقيقة في كل مرة، ليجدن زيادة في عدد الشعرات بنسبة 37 في المائة خلال 4 أشهر فقط. والدراسة التي هي بعنوان «نمو شعر فروة الرأس لدى النساء عن طريق استخدام الليزر ذي الضوء الأحمر، مع مصادر «إل إي دي»، بالإضافة إلى الدراسة السريرية السابقة الفائزة بجوائز، أظهرتا نموا في عدد شعر الرجال بنسبة 35 في المائة، بعد 16 أسبوعا من استخدام «آي غرو». وقد جرى نشر الدراستين في دورية «ليزرس إن سيرجيري إن ميدسن»، (استخدام الليزر في الجراحة الطبية)، المجلة التي تعنى بالتقنيات التي أساسها الليزر، وفق بيان صحافي من الشركة.