حشرة بق الفراش... إحدى آفات الصحة العامة 

تصنف كل من وكالة حماية البيئة الأميركية (EPA)، ومراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC)، ووزارة الزراعة بالولايات المتحدة الأميركية (USDA) – بق الفراش منذ عام 2009. كآفة للصحة العامة رغم أنه لا ينقل المرض أو ينشره، ولكنه يتسبب في مشكلات أخرى تتعلق بالصحة العامة. لذلك فمن المهم إيلاء اهتمام وثيق لمنع حشرات الفراش والوقاية منها والسيطرة عليها نظرا لسرعة انتشارها في الآونة الأخيرة.ويعتقد الخبراء أن الزيادة الأخيرة في بق الفراش في الولايات المتحدة قد تكون بسبب زيادة السفر والتنقل التي يشهدها العالم هذه الأيام، إضافة إلى نقص المعرفة حول طرق منع الإصابة، وزيادة مقاومة بق الفراش للمبيدات الحشرية، وممارسات مكافحة الآفات غير الفعالة.والخبر السار هو أن هناك طرقا للسيطرة على بق الفراش، فالحصول على معلومات جيدة هي الخطوة الأولى في كل من الوقاية والسيطرة. ورغم عدم وجود حل سريع كيميائي، إلا أن هناك استراتيجيات فعالة للتحكم في بق الفراش تتضمن طرقاً غير كيميائية.قد يصعب العثور على بق الفراش وتحديده، نظراً لصغر حجمه وعاداته في البقاء مختفيا، عليه سوف نساعد في هذا المقال على معرفة شكل الآفة، لأن مراحل حياتها المختلفة لها أشكال مختلفة ونستعرض إحدى الدراسات الحديثة لأسرع وأكثر طرق القضاء على بق الفراش.-- بق الفراشينتشر بق الفراش في جميع أنحاء العالم ويتسبب في أضرار صحية عديدة للسكان، وهو يختبئ ولا يكاد أن يُرى، ويظهر حديثا في فراش أرقى الفنادق والشقق المفروشة في كثير من دول العالم. وعليه تحذر منظمة الصحة العالمية من أن يعود المسافر منا إلى دياره حاملا لتلك الحشرة المؤذية الماصة للدماء، خلافا لانتقالها إلى الدول المستقبلة للعمالة الوافدة من بلدان العالم المختلفة.وبق الفراش هو حشرة صغيرة ذات لون بني مائل للاحمرار تلدغ الجلد المكشوف للبشر والحيوانات أثناء النوم لتتغذى على دمائهم متسببة لهم في مشكلات صحية. يكون بق الفراش في حجم بذرة التفاح تقريباً، ويرتبط وجوده، عادة، بضعف إجراءات مكافحة الآفات ومقاومة مبيدات الحشرات وأثناء السفر، ولا يعتبر وجود بق الفراش دليلا على النظافة، فكل ما يحتاج إليه هو مضيف دافئ ومكان للاختباء.ويختبئ بق الفراش في شقوق وتصدعات المراتب وحواملها، أطر الأسرة، مسند الرأس، تحت الطلاء المتقشر وورق الحائط المفكك، تحت السجاد القريب من قواعد الأسرة، في غرز الأثاث المنجد، وتحت ألواح مفاتيح الإضاءة أو مقابس الكهرباء. وفقا لمراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها. ويعتبر بق الفراش متطفلا كبيرا، يمكنه الانتقال من موقع لآخر عبر الملابس والأمتعة والأثاث والمفارش والصناديق. ويستطيع أن يزحف بسرعة الخنفساء تقريباً وأن ينتقل بسهولة بين الطوابق والغرف في الفنادق أو المجمعات السكنية.-- الأعراض والوقايةووفقا لخبراء مايو (أيار) كلينيك، فإن من الصعب تمييز الفرق بين لدغات بَق الفِراش وبين لدغات الحشرات الأخرى أو الطفح الجلدي، بشكل عام. الأعراض. عادة ما تكون أماكن لدغات بَقّ الفِراش كالتالي: - حمراء، وغالباً ما تكون بقعة حمراء داكنة في المنتصف، تشعرك بحكة، موزعة على شكل خط غير مستوٍ أو في مجموعة، تقع على الوجه، والرقبة، والذراعين، واليدين - لا يشعر بعض الناس برد فعل نحو لدغات بَق الفِراش، بينما يعاني آخرون رد فعل تحسسيا قد يشمل حكة شديدة، أو بثورا مما يستوجب استشارة الطبيب.وتُعد حشرات الفراش أكثر شيوعاً في أماكن السكن المزدحمة التي تشهد كثافة إشغال عالية، مثل: المجمعات السكنية - الملاجئ – الفنادق - السفن السياحية - القطارات والحافلات - مخيمات اللاجئين. الوقاية، وتشمل أولا: الوقاية من التعرض للقرص:يؤكد الأطباء المتخصصون في مايو كلينيك على أن الوقاية من بق الفراش لا بد أن تكون على مستويين، الأول يعتمد على تجنب التعرض للقرص، والثاني على منع حدوث العدوى. ويتم ذلك من خلال الآتي:-  التغطية، وذلك بارتداء ملابس نوم تغطي أكبر قدر ممكن من البشرة وذلك لأن بق الفراش لا يميل إلى الدخول تحت الملابس. -  استخدام رذاذ طرد البق، علما بأن مستحضرات طرد الحشرات repellents المصممة للحماية من الناموس أو القراد لا تكون فعالة بشكل كبير على بق الفراش. - الناموسيات، قد تساعد الناموسيات المشَرّبة بمادة بيرمثرين permethrin المبيدة للحشرات في حماية النائمين ضد قرصات بق الفراش. إلا أن الإفراط في هذا الأمر قد يساعد بق الفراش على تطوير مناعة لهذا النوع من المبيدات الحشرية. ثانيا: الوقاية من الإصابة بالعدوى: - الاحتياطات المنزلية، ينبغي فحص مفروشات الأسرة والأثاث الخاضع للتنجيد بعناية قبل إحضارها إلى المنزل. - الاحتياطات الفندقية، ينبغي فحص المراتب للتحقق من خلوها من براز بق الفراش ووضع الأمتعة على الطاولات أو الخزانة ذات الأدراج بدلاً من الأرض. - الطيور والخفافيش، ينبغي التخلص من أي مسكن للطيور أو الخفافيش المجاورة والذي قد يكون مأوى بق الفراش.-- التشخيص والعلاجعند الاشتباه في اللدغ من بق الفراش، يجب تفقد البيت على الفور بحثاً عن الحشرات. ويشمل ذلك تفتيش شقوق الجدران والمراتب والأثاث بدقة. وقد يحتاج الأمر إلى القيام بالتفتيش ليلاً حيث يكون بق الفراش أكثر نشاطاً. وخلال عملية التفتيش يتم البحث عن العلامات التالية: -  أشواك داكنة، هذه الأشواك هي عبارة عن براز بق الفراش، وعادة ما يُعثر عليها في طيات غرز الفراش. -  هياكل خارجية فارغة، وهي عبارة عن قشور البق حيث تتخلص حشرات بق الفراش من قشورها خمس مرات قبل أن تصبح ناضجة ويكون لون هذه القشور الفارغة أصفر شاحباً.بقع صدئة أو مائلة للون الأحمر، قد توجد لطخات صغيرة من الدم على ملاءات السرير تكونت عن طريق سحق حشرة بق فراش عن طريق الخطأ.وغالباً ما تختفي البقع الحمراء المؤلمة الناتجة عن لدغات بق الفراش وحدها خلال أسبوعٍ أو اثنين. ويمكن تعجيل اختفاء تلك العلامات باستخدام: - كريم للجلد يحتوي على كورتيزون (Cortaid). - أقراص وكبسولات مضادات للحساسية، مثل الدايفين هيدرامين (Benadryl). - وقد يصف الطبيب بعض المضادات الحيوية إذا كانت هناك إصابة بعدوى جلدية بسبب فرك لدغات بق الفراش. وعند التخطيط لاستشارة الطبيب لا بد من تحضير قائمة تتضمن: وصفاً مُفصلاً للأعراض - آخر الرحلات التي قمت بها خارج البلاد - آخر الفنادق التي قضيت فيها عطلتك - كل الأدوية والمكملات الغذائية التي تناولها.-- احتياطات ما بعد العلاجينصح الأخصائيون في مايو كلينيك بضرورة البدء فورا بمعالجة المشكلة الأساسية بمجرد معالجة الأعراض. هذا الأمر يمكن أن يكون صعباً لأن بقّ الفراش يتخفى بشكل جيد ويمكن أن يعيش عدة أشهر دون تناول الطعام. قد يكون أفضل الحلول هو الاستعانة بجهة متخصصة ومحترفة في إبادة الحشرات، والتي تستخدم، عادة، مزيجاً من المبيدات الحشرية والعلاجات غير الكيميائية.بالنسبة لمبيدات الحشرات، فقد يكون الاستخدام السليم لها جزءاً من الاستراتيجية، ولكنه لن يؤدي في حد ذاته إلى التخلص من بق الفراش، بالإضافة إلى أن مجموعات منها قد طورت مقاومة للطرق التي تعمل بها العديد من المبيدات الحشرية لقتل الآفات.وبالنسبة للعلاجات غير الكيميائية، فإنها تتضمن: - التنظيف بالمكنسة الكهربائية، يمكن أن يساعد التنظيف الدقيق للشقوق والفجوات إلى إزالة بقّ الفراش من منطقة ما. مع ملاحظة ضرورة إفراغ المكنسة الكهربائية بعد كل استخدام. - غسل وتجفيف الملابس والبياضات، فغسل وتجفيف المواد في مجفف على إعدادات عالية سيقتل البق الملتصق في الملابس أو البياضات. - التجميد، بقّ الفراش يكون ضعيفا إذا وجد في درجات حرارة أقل من 32 درجة فهرنهايت (0 درجة مئوية)، وهذا يحتاج إلى ترك العناصر الحاملة لبق الفراش في الهواء الطلق أو في الفريزر لعدة أيام. - الحرارة العالية.-- حل جذريجرت العادة في بعض الحالات، أن يكون الحل الجذري المناسب لبق الفراش هو التخلص من العناصر الموبوءة بشدة مثل المراتب أو الأرائك. ومؤخرا استخدم بعض المتخصصين المحترفين في إبادة الحشرات أجهزة محمولة لرفع درجة حرارة الغرفة لدرجة حرارة قاتلة. فيمكن قتل البقّ في جميع مراحله عند 122 درجة فهرنهايت (50 درجة مئوية).ووفقا لدراسة حديثة قام بها إلستون د. م. وزملاؤه (Elston DM، et al. Bedbugs) من قسم الأمراض الجلدية بمركز بروك الطبي العسكري، فورت سام هيوستن، تكساس ونشرت في 2 نوفمبر (تشرين الثاني) 2017 في موقع أب تو ديت (www.uptodate.com) فإن العلاج الحراري يعتبر، حديثا، هو الطريقة الأكثر فاعلية للقضاء على بق الفراش، حيث يستخدم في جميع أرجاء المنزل والأثاث والملابس وحتى المرتبة، مما يؤدي إلى قتل جميع مراحل دورة حياة بق الفراش. ويمكن أن يكتمل العلاج في يوم واحد، بحيث تكون الشقة بأكملها وجميع محتوياتها خالية من بق الفراش.