العنبيات والفراولة والتفاح تقلل من خطر الضعف الجنسي لدى الرجال 

إن كنت من الأشخاص المتخوفين من خطر الضعف الجنسي، فقد ينبغي عليك التدقيق في أنواع مأكولاتك، فقد ظهر أن الغذاء الغني بالفلافونويدات flavonoids قد يقلل من خطر ضعف الانتصاب erectile dysfunction (ED)، وهي الحالة التي يعاني منها عدد من الرجال في أواسط أعمارهم، وكذلك الأشخاص المسنين. (الفلافونويدات مركبات عضوية قابلة للانحلال في الماء، وتنتمي لفئة متعددات الفينول).وتعتبر ثلاثة أنواع من المركبات الكيمائية الموجودة في الفلافونويد أكثرها فائدة، وهي توجد في ثمار العنبيات: التوت الأزرق blueberries، وثمار العليق blackberries، والفراولة strawberries. كما توجد أيضًا في حب الكرز والعنب والتفاح والكمثرى والحمضيات.وفي دراسة نشرت في فبراير (شباط) 2016، في مجلة «المجلة الأميركية للتغذية الإكلينيكية»، تابع باحثون بريطانيون أكثر من 50 ألف رجل، ووجدوا أن الذين تناولوا ثلاث حصص في الأسبوع من المأكولات الغنية بالفلافونويدات على الأقل، كانوا في المتوسط أقل عرضة بنسبة 10 في المائة للمعاناة من ضعف انتصاب العضو الذكري.ولا يعرف العلماء الكيفية التي يساعد بها الفلافونويدات على انحسار هذا الخطر، إلا أن أبحاثا سابقة أظهرت أن بعض هذه المركبات تؤدي إلى زيادة مرونة الشرايين، مما يؤدي إلى زيادة تدفق الدم، كما قال الدكتور آيدن كاسيدي، البروفسور في التغذية بجامعة إيست انغليا البريطانية.وأضاف كاسيدي أن «تناول حصة إضافية من هذه الفواكه في طعامك اليومي يساعد أيضًا على درء أمراض القلب والأوعية الدموية، خصوصا أن ضعف الانتصاب غالبا ما يعتبر من المؤشرات المبكرة على تدهور صحة ووظائف الأوعية الدموية».* رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا».