خطوات عملية لبقاء الطفل المريض في المنزل 

تعرض هيئة الخدمات الصحية الوطنية بالمملكة المتحدة طريقة سلسة لاتخاذ الوالدين قرار ذهاب الطفل المريض إلى المدرسة أو بقائه في المنزل، وهي إرشادات بسيطة تساعد في اتخاذ الوالدين قرار ذلك. وبداية، فليس كل مرض يحتاج لإبقاء طفلك في المنزل وعدم الذهاب إلى المدرسة. وإذا كان من الضروري إبقاء طفلك بعيدا عن المدرسة، يجب التأكد من إبلاغ المدرسة في أول اليوم للغياب، وتذكر أنك إذا كنت قلقًا بشأن صحة طفلك، يجب عليك استشارة الطبيب دون تردد. نزلة البرد والسعال. السعال البسيط لدى الطفل لا يمنع من الذهاب إلى المدرسة، ولكن إذا رافق نزلة البرد والسعال ارتفاع درجة الحرارة أو قشعريرة الرعشات أو النعاس، فإنه يجب أن يبقى الطفل خارج المدرسة، مع زيارة الطبيب والعودة إلى المدرسة أربع وعشرين ساعة بعد أن يبدأ الشعور بالتحسن. وإذا كان طفلك يعاني من سعال شديد وطويل الأمد، استشر طبيبك، وهو من سيُعطي توجيهات بشأن ما إذا كان طفلك يجب أن يبقى خارج المدرسة. ارتفاع درجة الحرارة. إذا كان طفلك يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة فلا ينبغي حضوره إلى المدرسة. ويمكن أن يعود بعد أربع وعشرين ساعة من بدء الشعور بالتحسن. الطفح الجلدي. يمكن أن يكون الطفح الجلدي أول علامة من كثير من الأمراض المعدية، مثل جدري الماء والحصبة. ويجب على الأطفال الذين يعانون من هذا ألا يذهبوا إلى المدرسة. وإذا كان لدى طفلك طفح جلدي، تحقق من طبيبك قبل إرساله إلى المدرسة. صداع الرأس. الطفل مع صداع بسيط لا يحتاج عادة إلى أن يبقى خارج المدرسة. وإذا كان الصداع أكثر شدة أو يترافق مع أعراض أخرى، مثل ارتفاع درجة الحرارة أو النعاس، يجب إبقاء الطفل خارج المدرسة مع ضرورة استشارة الطبيب. القيء والإسهال. الأطفال الذين يعانون من الإسهال أو القيء يجب إبقاؤهم خارج المدرسة حتى بعد مرور ثماني وأربعين ساعة على الأقل من بعد ذهاب الأعراض تلك. ومعظم حالات الإسهال والقيء عند الأطفال تتحسن من دون علاج، ولكن إذا استمرت الأعراض، يجب استشارة الطبيب. التهاب الحلق. التهاب الحلق وحده ليس مبررًا لعدم ذهاب الطفل إلى المدرسة. ولكن إذا ما كان مصحوبًا بارتفاع في درجة الحرارة، يجب أن يبقى الطفل في المنزل.