{التهاب الجراب} قد يكون سببا لآلام المفاصل 

تعتبر الشكوى من آلام المفاصل أمرا معتادا وشائعا مع التقدم في العمر، بيد أن السبب لا يرجع دائما إلى التهاب المفاصل. وأحيانا قد تؤدي حالة أخرى إلى الشعور بالألم والتيبس والتورم والألم حول المفاصل. وتسمى تلك الحالة «التهاب الجراب» bursitis.
 * الأسباب والأعراضتساعد الأكياس المملوءة بالسائل أو الوسائد القريبة من المفاصل التي يطلق عليها الأجربة (ومفردها جراب bursa) على تقليل الاحتكاك بين العضلات والأوتار والمفاصل. بيد أن الأكياس قد تصبح ملتهبة، وفي أكثر الحالات شيوعا يكون الالتهاب في منطقة الأكتاف أو الورك أو الركبة أو المرفق أو حتى الأرداف.
 * التهاب الجراب«بالنسبة للركبة والورك، غالبا ما يرتبط التهاب الجراب بطريقة المشي المتغيرة، حيث توجد ضغوط زائدة في هذه المناطق عندما لا يمشي الشخص بالطريقة المعتادة»، حسبما يقول الدكتور إيريك بيركسون، محاضر جراحة العظام بكلية الطب في جامعة هارفارد. وتتضمن الأسباب الأخرى الإفراط في الاستخدام (مثل الجلوس لفترات طويلة من الوقت فوق سطح صلب) أو النشاط المتكرر (مثل تحريك مضرب التنس). ويمكن أن تتسبب العدوى البكتيرية للأجربة في حدوث أعراض أكثر خطورة.تتضمن الأعراض الشعور بألم حاد وتورم واحمرار وتيبس. قد يكون الألم خفيفا ويختفي مع حدوث النشاط أو ربما يكون موجعا للغاية، ومن ثم يتسبب في العجز عن القيام بأي نشاط. ويتمثل السؤال بالنسبة للأطباء السريريين في تحديد ما إذا كان الألم يأتي من داخل المفصل (بما يعني ضمنيا المعاناة من التهاب المفاصل) أو أنه يأتي من الخارج (بما ينطوي على الإصابة بالتهاب الجراب). ويوضح بيركسون: «نظرا لأن التهاب الجراب يحدث خارج المفاصل، فإننا نتوقع أن يصاحبه تورم خارج المفاصل أيضا».
 * التشخيص والعلاجعادة ما يشتمل تشخيص التهاب الجراب على إجراء اختبار بدني من خلال طبيب الأمراض المفصلية أو جراح عظام أو طبيب الرعاية الصحية الأولية. وأحيانا ما يتطلب الأمر إجراء اختبار تصوير تشخيصي باستخدام الأشعة السينية أو أشعة الرنين المغناطيسي، وذلك من أجل استبعاد الأسباب الأخرى لآلام المفاصل.يبدأ العلاج عادة باستخدام أسلوب بسيط مثل وضع الثلج على المنطقة التي يوجد بها الألم، ويكون ذلك عدة مرات كل يوم. ومن المفيد استخدام البازلاء المجمدة حيث إنها تتكيف بسهولة مع تكوين الجسم. ومن الطرق الفاعلة أيضا إراحة المنطقة التي يوجد بها الألم وتخفيف الضغط عليها، فعلى سبيل المثال، يجب عليك التوقف عن أداء الحركات التكرارية التي قد تسبب التهاب الجراب، وتجنب الاستلقاء على الجراب المصاب. وعند الاستلقاء، ضع وسادة بين رجليك لتقليل الضغط في منطقة الورك أو الركبة المصابة بالتهاب الجراب. وبالإضافة إلى ذلك، تجنب الوقوف لفترات طويلة مع التحميل على الورك أو الركبة أو الكاحل المصاب بالتهاب الجراب، وتجنب الجلوس لأوقات طويلة عند المعاناة من التهاب الجراب في منطقة الأرداف.كذلك، تعتبر الأدوية المضادة للالتهاب، مثل الإبوبروفين («أدفيل» و«موترين») ونابروكسين («أليف») فعالة، ولكن للاستخدام قصير الأجل فقط؛ ومع الاستخدام لفترات طويلة، ترتبط تلك الأدوية بحدوث مضاعفات معدية معوية، بل وقلبية. في النهاية، تعتبر التمارين الرياضية وتمارين المد المفيدة في تقوية العضلات التي تدعم المفاصل وسيلة جيدة لتخفيف الألم. تأكد من أنك تمارس التمارين الرياضية فقط تحت إشراف متخصص علاج طبيعي، كي لا تعرض المنطقة لإصابة.
 * خطوات إضافيةإذا لم يجد الأسلوب المحافظ نفعا في تخفيف ألمك، يساعدك أخذ حقنة الستيرويدات «كورتيكوستيرويد» في المنطقة الملتهبة في الشعور السريع، الدائم في المعتاد، بالراحة. ربما تكون حقنة واحدة هي كل ما تحتاجه. ومع ذلك، فإنه في الحالات المزمنة، قد تكون الجراحة ضرورية إما لتجفيف الجراب الملتهب أو إزالته.يميل التهاب الجراب إلى التكرار. ولمنع حدوث ذلك، تحتاج إلى جهد مضن لمنع تهيج الجراب. على سبيل المثال، إذا كان لديك جراب ملتهب في الركبة، فعليك بارتداء جوارب خاصة للركبة عند العمل في البساتين والحدائق؛ وإذا كانت مشكلة التهاب الجراب في وركك، فتجنب وضع ثقل عليها عند استلقائك؛ وفي حالة ما إذا كان الالتهاب على كتفك، فتجنب رفع أحمال ثقيلة، وفي حالة كون الالتهاب في الورك أو الأرداف، فحاول أن تتجنب الجلوس على أسطح صلبة، وأن تغير موضعك كل فترة.المعلومة الجيدة هي أن هذه الحالة سهل التعامل معها، و«عادة ما تتمثل العقبة الكبرى في تلك المشكلة في التشخيص وتمييز هذه الحالة عن غيرها من الحالات الأخرى. بمجرد أن يتوفر لدينا تشخيص، يصبح العلاج أكثر دقة»، يقول بيركسون.
 * جراب الوركقد تساعدك تقوية عضلات الورك في دعم مفصلك وامتصاص الضغط، الأمر الذي قد يساعدك في تفادي التهاب جراب الورك.تحت إشراف معالج طبيعي، ارقد على جنبك مع رفع وركك المصاب لأعلى؛ وقم بشد عضلات فخذك، ثم ارفع ساقك لأعلى بزاوية 45 درجة؛ استمر على هذا الوضع لمدة خمس ثوان، ثم قم بخفضها ببطء. كرر ذلك من 10 مرات إلى 20 مرة، ثلاث مرات أسبوعيا. يمكنك تعديل هذا التمرين بتحريك ساقك لأعلى أو لأسفل وفقا لحالتك الصحية.
 * رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا».