البطيخ الأحمر يقلل اجهاد عضلات الرياضيين ويعمل مثل «فياغرا» طبيعية 

البطيخ الأحمر من أهم أصناف الفواكه الحلوة التي يتناولها كثير من الناس صيفا. وقد وجد العلماء حديثا سمة مفيدة جديدة تضاف إلى خصائصه الصحية السابقة.
 * البطيخ الأحمر يلطف حالة العضلات المتأذية. وفقا لدراسة جديدة نشرت في «مجلة الغذاء الزراعي والكيمياء» (Journal of Agricultural Food and Chemistry) الأميركية، فإن تناول شراب عصير البطيخ قبل القيام بالتمارين الرياضية يساعد في خفض عدد نبضات قلب الرياضيين ويقلل من الأذية التي تلحق بعضلاتهم. ويحدث هذا لأن البطيخ غني بالأحماض الأمينية المسماة السيترولين، التي يحولها الجسم إلى أحماض أمينية أخرى تسمى «الأرغنين»، وهي مواد حيوية تساعد في استرخاء الأوعية الدموية وتوسعها، الأمر الذي يؤدي إلى تحسين حركة الدورة الدموية.
 وفي الدراسة، خضع سبعة رجال لتجربة تناولوا فيها إما 500 ملليلتر من عصير البطيخ الطبيعي، أو من عصير البطيخ الذي أضيف له «سيترولين»، أو شراب مموه (أي دواء وهمي) قبل ساعة من ممارستهم التمارين الرياضية. ومن المفارقة أن يكون العصير الطبيعي فعالا بدرجة العصير المعزز بمادة مضافة. ويعتقد الباحثون أن خلايا الأمعاء الدقيقة يمكنها امتصاص كميات أكثر من «سيترولين» من البطيخ أكثر منها من مكملات السيترولين.
 * البطيخ يعزز صحة القلب. وكانت دراسات سابقة أجريت على النساء بعد عبورهن سن اليأس من المحيض، قد أظهرت أن صحة القلب قد تحسنت لديهن بعد ستة أسابيع من تناولهن المتواصل لخلاصات البطيخ المتوفرة في المكملات الحاوية على «ستيرولين» و«أرغونين» المتوفرة في السوق، وفقا للدراسة التي نشرها هذا العام ارتورو فيغيورا الباحث في جامعة الدولة في فلوريدا. وكان الباحث قد نشر دراسة سابقة في العام الماضي، أشار فيها إلى فوائد تلك المكملات في تخفيف ضغط الدم المرتفع لدى ذوي السمنة من الأشخاص في أواسط أعمارهم.
 * البطيخ يمكن أن يصبح «فياغرا» طبيعية. لدور البطيخ في تحسين عمل الدورة الدموية، فإنه لا يقدم الفائدة للقلب فحسب بل ولباقي أعضاء الجسم. إلا أن العلماء يرون أن على الإنسان أن يتناول كميات هائلة منه لكي يحصل على تأثير «الفياغرا». إلا أن ذلك قد يؤدي إلى مضاعفات سيئة، لأن البطيخ مشهور بكونه مدرا قويا للبول.
 * البطيخ غني بالفيتامينات والأملاح، وقليل في السعرات الحرارية. على الرغم من أن البطيخ يتكون من الماء بنسبة 90 في المائة، فإن 300 ملليلتر منه يحتوي على ثلث احتياجات الإنسان اليومية من فيتاميني «إيه» و«سي» إضافة إلى كمية قليلة من البوتاسيوم (9 في المائة من الاحتياجات اليومية).
 * يمكن للبطيخ مكافحة السرطان. يعتقد الباحثون ذلك لأنه يحتوي على «ليكوبين» وهو مادة مضادة للأكسدة تقي من سرطان البروستاتا وتكافحه.