أوروبا: لقاح «كورونا» سيكون جاهزاً خلال عام في «أفضل السيناريوهات» 

أعلنت الوكالة الصحية التابعة للاتحاد الأوروبي اليوم (الخميس) أن لقاحا ضد «كوفيد - 19» سيكون جاهزا خلال سنة «في أفضل السيناريوهات»، وذلك استنادا إلى المعطيات المتوافرة حاليا عن الأبحاث الجارية.
 وقال مسؤول استراتيجية الصحة البيولوجية واللقاحات في الوكالة ماركو كافاليري في مؤتمر صحافي عبر الفيديو: «نرى إمكانية لأن يكون هناك لقاح جاهز للترخيص بعد عام من اليوم، إذا جرى كل شيء كما هو مخطط له».
 وكان مايك ريان، المسؤول البارز بقطاع الصحة في الأمم المتحدة، قد صرح أمس (الأربعاء)، أن العالم أمامه طريق طويلة قبل أن يخفض مستوى التأهب بشأن فيروس «كورونا» المستجد، محذراً من أن تطوير اللقاح لن يضمن الانتصار على مرض «كوفيد - 19».
 وأعلن ريان، رئيس عمليات الطوارئ في منظمة الصحة العالمية، في مؤتمر صحافي عبر الإنترنت من جنيف، بحسب وكالة الأنباء الألمانية، أن المنظمة أعلنت حالة طوارئ صحية دولية في نهاية يناير (كانون الثاني)، وأن وقف هذا الإنذار لا يلوح في الأفق. وأوضح «هذا الفيروس قد لا يتلاشى أبداً»، وقال: «هناك طريق طويل ينبغي أن نسلكه قبل الكفّ عن قرع أي من نواقيس الخطر».