«مسح الكالسيوم» في القلب... متى نلجأ إليه؟ 

وهذا المسح الخاص بأشعة «إكس» بمقدوره الكشف عن نقط وجود الكالسيوم داخل جدران شرايين القلب في غضون دقائق معدودة. ويعرف هذا المسح باسم «مسح الكالسيوم في الشريان التاجي coronary artery calcium (CAC) scan»، ويعد واحداً من السبل للتكهن بحجم مخاطر تعرض شخص ما لمرض في القلب مستقبلاً.ومع ذلك، فإن إجراء هذا المسح لا يبدو منطقياً إلا إذا كانت النتائج ستؤثر على العلاج الطبي للشخص المعني. ويعني ذلك أنه في أغلب الحالات، يكون هذا المسح مفيداً بصورة أساسية للأفراد المترددين حيال ما إذا كان ينبغي لهم تناول عقار الستاتين الخافض للكوليسترول، حسبما شرح د. رون بلانكستاين، المتخصص بمجال تصوير الأوعية القلبية والطب الوقائي المرتبط بالقلب، بمستشفى بريغهام والأمراض النسائية التابعة لجامعة هارفارد.وتجدر الإشارة إلى أن عقار الستاتين يحد من مخاطر التعرض لنوبة قلبية أو سكتة دماغية بنسبة تقارب 30 في المائة، لكن مسألة ما إذا كان ينبغي للأصحاء تناول هذه العقاقير تثير الجدال منذ وقت بعيد. وتبعاً للإرشادات الحالية، فإن أكثر من نصف الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 60 و75 عاماً مرشحون للعلاج باستخدام الستاتين، بناءً على تقييم مدى خطر تعرضهم لمرض بالقلب على امتداد 10 أعوام. (يمكنك حساب درجة الخطر لديك عبر زيارة الموقع التالي www.cvriskcalculator.com).واستطرد د. بلانكستاين بقوله: «لكن إذا كنت تشعر بالقلق من أن هذه الحاسبة (وهي الحاسبة المسماة «حاسبة الخطر على القلب والأوعية الدموية») ربما تبالغ في تقييم مستوى الخطر لديك ويساورك التردد حيال تناول الستاتين، فإن إجراء اختبار الكالسيوم في الشريان التاجي ربما يكون فكرة جيدة».
 إذا كان الرقم الذي خلص إليه فحص الكالسيوم في الشريان التاجي (CAC) صفراً، فإن التخلي عن العلاج بعقار الستاتين يبدو حينئذ خياراً معقولاً. وبدلاً عن ذلك، من الأفضل التركيز على إدخال تغييرات على أسلوب الحياة، مثل النظام الغذائي وممارسة الرياضة من أجل تقليل خطر التعرض لأمراض القلب. وفي الواقع، فإن ما يقرب من نصف الأشخاص الذين يعتبرون مؤهلين للعلاج بالستاتين بناءً على تقييم مستوى الخطر لديهم، ربما لا يوجد لديهم أي كالسيوم في الشريان التاجي، تبعاً لدراسة شارك بها د. بلانكستاين عام 2015 ونشرت في دورية «جورنال أوف ذي أميركان كوليدج أوف كارديولوجي». ونظراً لانخفاض مستوى الخطر لديهم، فإن هؤلاء الأفراد أقل احتمالاً للاستفادة من الستاتين.من جانب آخر، فإن الوصول لرقم مرتفع في اختبار الكالسيوم في الشريان التاجي يوفر حجة قوية لصالح العلاج بالستاتين. ومن الممكن أن يمنح وجود دلائل بصرية على الإصابة بأمراض القلب الأفراد، حافزاً إضافياً ليس فقط للعلاج بالستاتين، وإنما أيضاً لاتباع عادات صحية تعود بالفائدة على القلب، مثل ممارسة الرياضة بانتظام وتناول الطعام بصورة أفضل.
 لا ينصح بإجراء اختبار الكالسيوم بالشريان التاجي للأفراد الذين يواجهون خطرا منخفضا للإصابة بأمراض القلب أو الذين يعانون منها بالفعل. وفي كلتا الحالتين، من غير المحتمل أن تدخل نتيجة الاختبار تغييراً على علاجهم.إلا أنه بالنسبة للأفراد الواقعين بالمنتصف، الذين يتراوح معدل خطر تعرضهم لأمراض القلب على امتداد 10 سنوات ما بين 5 في المائة و20 في المائة، ربما يوفر اختبار الكالسيوم في الشريان التاجي معلومات مفيدة، حسبما يرى د. بلانكستاين. ويضيف أن العمر المثالي الذي ربما تفكر في إجراء هذا الاختبار عنده- يمثل هدفاً متحركاً، لكن من المتوقع أن تسهم الأبحاث المستمرة في توضيح الإجابة.في الوقت الراهن، لا يوصي د. بلانكستاين بإجراء الاختبار لمن هم أقل عن 45 عاماً، باستثناء الأشخاص الذين يتسمون بتاريخ عائلي قوي فيما يتعلق بالإصابة مبكراً بأمراض في الأوعية القلبية (مثلا - أحد الأقارب الذكور أصيب بنوبة قلبية قبل سن الـ55، أو إحدى القريبات أصيبت بها قبل عمر 65 عاماً).يذكر أن دراسة أجريت على نحو 3000 شخص بالغ، ونشرت على شبكة الإنترنت في 8 فبراير 2017 في مجلة «جاما كارديولوجي»، خلصت إلى أنه بحلول الـ40 عاما، فإن نحو 10 في المائة من الأشخاص يتراكم لديهم بعض الكالسيوم على الأقل بالشريان التاجي. وتوحي هذه النتائج بحدوث تفاقم سريع للترسبات خلال الأربعينات والخمسينات من العمر - وهي الفترة التي ينبغي للأفراد حينها الاهتمام بشدة بوقاية أنفسهم من أمراض القلب، حسبما أكد د. بلانكستاين.
 * الطريقة. ويذكر أن اختبار الكالسيوم في الشريان التاجي يعتمد على آلة خاصة تعمل بأشعة «إكس» يطلق عليها ماسح التصوير المقطعي المحوسب والذي يلتقط صوراً متعددة للقلب في مقاطع نحيفة للغاية.ويستغرق هذا الفحص الذي لا ينطوي على أي ألم، أقل من دقيقة ويتضمن جرعة صغيرة من الإشعاع، شبيهة بالقدر الصادر عند التقاط صورة الثدي الشعاعية. أما تكلفة اختبار الكالسيوم في الشريان التاجي فتقدر بنحو 150 دولاراً.* تفهم نتائج اختبارات الكالسيوم في الشريان التاجي. تظهر نتائج اختبار الكالسيوم بالشريان التاجي فيما يطلق عليه قياس أغاتستون Agatston score، ويعكس حجم الترسبات التي تحوي الكالسيوم ويجري حسابها بناءً على مزيج من مساحة وكثافة مخزونات الكالسيوم التي يرصدها المسح. ويوحي رقم صفر بعدم وجود دلائل تشير إلى ترسبات ووجود خطر منخفض للغاية، بينما يشير رقم 300 أو أعلى إلى وجود خطر مرتفع.ومع ذلك، يبقى من الضروري ترجمة الرقم النهائي في إطار عوامل الأخطار الأخرى المرتبطة بالمرء. والملاحظ أنه لا يوجد حد أقصى، فبعض الأفراد تبلغ النتائج الخاصة بهم 2000 أو 3000، ومقارنة بشخص نتيجة اختباره صفر، فإن الشخص صاحب الرقم 300 أو أكثر يواجه احتمالاً أكبر بـ10 أضعاف للتعرض لأزمة قلبية أو مرض آخر يرتبط بالشريان التاجي على امتداد العقد التالي.
 * رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا».