حرقة المعدة.. وطرق التخلص منها 

هناك ست طرق للقضاء على حرقة المعدة لتجنب نهاية مؤلمة لوجبات موسم عطلات الأعياد، الذي يشتهر بالإفراط في تناول الطعام. وعادة ما تكون هذه الرفاهية مصحوبة ببعض التداعيات الزائدة، إذ يمكن أن يؤدي تناول الكثير من الطعام خلال الإجازات إلى عواقب غير مريحة، وخاصة إذا توجهت للنوم على الأريكة عقب تناول الطعام.
 ويقول الدكتور لورانس فريدمان، الذي يشغل منصب رئيس مركز أنتون فريد الطبي في مستشفى نيوتون ويلزي والأستاذ بكلية الطب في جامعة هارفارد: «يأكل الأفراد كميات كبيرة من الطعام ثم يتوجهون عادة إلى متابعة التلفزيون وهو ما يهيئ الفرصة لحدوث الارتجاع المريئي» gastroesophageal reflux.
 إن ارتجاع المريء هو التدفق الارتجاعي لحمض المعدة إلى المريء والذي يؤدي إلى الشعور بألم الحرقة في الجزء الأوسط من الصدر والمعروف باسم حرقة المعدة (حرقة الفؤاد) heartburn. ويحدث ذلك عند ارتخاء عضلة المريء العاصرة السفلى، وهي حلقة من العضلات التي تمنع بشكل طبيعي حمض المعدة من الصعود إلى أعلى - وهذا الارتخاء في العضلة يحدث بصورة أكثر من اللازم بدلا من أن تشكل هذه العضلة حاجزا بين المعدة والمريء.
 * إن الإفراط في تناول الطعام يتسبب بشكل عام في حدوث حرقة معدة شديدة، لكن أطعمة معينة تتسبب في حرقة المعدة، منها الدهون والأطعمة المقلية والأطعمة الحريفة (الحاوية على الفلفل) والفواكه الحمضية والشوكولاته والثوم والبصل والمواد الكحولية والمشروبات المحتوية على الكافيين والمنتجات المعتمدة على الطماطم.
 إذا كانت حرقة المعدة تشكل ظاهرة موسمية بالنسبة لك، فالطريقة الأسهل للوقاية منها هي الحيطة في تناول الطعام. ويقول الدكتور فريدمان: «الأمر الأهم خلال العطلات هو الأكل بشكل معقول».
 ينبغي أكل كميات ضئيلة والتخلص من الجلد والدهون من الديك الرومي أو اللحم، وتجنب النشويات سريعة الحرق مثل الخبز الأبيض والبطاطا المهروسة وتناول قدر ضئيل من الحلوى بدلا من الإفراط فيها.
 * متى يتم اللجوء إلى الأدوية؟ عند ازدياد ألم حرقة المعدة أو تكرارها ربما يوصي الطبيب بعدد من الأدوية أو الوصفات الطبية المتاحة:
 - مضادات الحموضة antacids مثل Maalox, Mylanta, Rolaids - حاصرات مستقبلات الهيستامين «إتش 2» H2 blockers¬¬، فاموتدين (بيبسيد)، رانيتيدين (زانتاك).
 - مثبطات مضخات البروتون proton - pump inhibitors - أوميبرازول (بريلوسك، زيغريد)، لانسوبرازول (بريفاسيد)، وأسوميرازول (نكسيوم).
 * ولعل أفضل السبل لخفض أو القضاء على حرقة المعدة هي إنقاص الوزن، حيث تشكل الزيادة في الوزن السبب الرئيس في حرقة المعدة.
 والتمرين الأفضل الذي يمكن القيام به خلال العطلات أن تجبر نفسك على القيام عن الطاولة عند الإحساس بالشبع.
 عند استمرار حرقة المعدة لفترة طويلة، يمكن اللجوء إلى بعض الطرق مثل:
 * تجنب الأطعمة التي تسبب هذه الأعراض، مثل الأطعمة الحريفة أو الشوكولاته.
 * الحرص على تناول وجبات أقل حجما بشكل متكرر.
 * عدم التوجه إلى النوم قبل ثلاث ساعات من تناول الطعام.
 * رسالة هارفارد «مراقبة صحة المرأة»، خدمات «تريبيون ميديا»