الاعتداءات في الطفولة تؤدي إلى تغييرات في المخ 

لا شك أن الاعتداءات على الأطفال (Child Abuse) تعتبر من أشد الأحداث التي تترك أثراً غائراً في نفسية الطفل وتؤدي إلى كثير من الأعراض الضارة، مثل الانعزال والانطوائية والخوف من الأقران والفشل الدراسي. ويجب أن يعرف الآباء أن هذه الأثار ليست وقتية فقط، ولكن قد تترك آثاراً نفسية تلازم الطفل طيلة حياته، حيث يحدث تغير حقيقي في البناء العضوي للمخ الذي لا يزال في مرحلة التكوين. وربما لا يدرك كثير من الآباء أن الاعتداء يمكن أن يكون نفسياً وعاطفياً وليس بالضرورة اعتداء بدنياً في صورة ضرب مبرح أو صفع أو ما إلى ذلك، بل يمكن أن يكون الأثر الناتج عن الإهانة النفسية أشد ألماً من الإيذاء البدني.خلل نفسيجاءت هذه النتائج في الدراسة الحديثة التي قام بها فريق بحثي من جامعة منستر (Munster) الألمانية، ونشرت في منتصف شهر مارس (آذار) من العام الحالي في مجلة «لانست للطب النفسى» (The Lancet Psychiatry). وأشارت إلى أن الاعتداءات المبكرة تزيد من فرص الإصابة بالاكتئاب في البلوغ كما تزيد من نوبات تكراره. كما أن هناك فرقاً بين مرض الاكتئاب في الذين عانوا من الطفولة التعيسة وغيرهم من بقية المرضى.وتناولت الدراسة عدداً من الأشخاص بلغ 110 تتراوح أعمارهم بين 18 و60 عاماً من الذين تم حجزهم في مستشفيات الطب النفسي جراء الاكتئاب الشديد، وتم تقييم الحالة حينما كان المرضى محجوزين بالفعل في المستشفيات وأيضاً بعد خروجهم بعامين. كما أجاب جميع المرضى في استبيان عن تعرضهم لاعتداء أثناء فترة الطفولة من عدمه، وخضعوا جميعاً أيضاً لإجراء فحوصات بالرنين المغناطيسي على المخ.وكانت النتيجة أن هناك نسبة بلغت 75 في المائة من المرضى انتابتهم حالات انتكاسة ونوبات اكتئاب على الأقل مرة واحدة خلال العامين التاليين لخروجهم من المستشفى بواقع 48 شخصاً عانوا من نوبة واحدة، بينما كان هناك 7 أشخاص عانوا من نوبتين وهناك 6 أشخاص انتابتهم 3 نوبات من الاكتئاب، وأخيراً كان هناك 14 شخصاً تعرضوا لكثير من النوبات، وتم اعتبارهم على أنهم مرضى مزمنون بالاكتئاب.وكان القاسم المشترك في المرضى الذين عانوا من الانتكاسات مهما كان عددها أو تكرارها هو سوء المعاملة في الطفولة، كما أظهرت أشعة الرنين المغناطيسي أن كلاً من الاعتداءات أثناء الطفولة والنوبات المتكررة للاكتئاب، أسهمت في تقليص مساحة سطح المخ، خصوصاً في منطقة معينة من «القشرة المخية» (insular cortex) الجانب المسؤول عن تنظيم العواطف والأحاسيس والتحكم في الانفعالات في المخ. وهذه التغيرات تشير بوضوح إلى تغير عضوي في خلايا المخ وليس مجرد تأثير نفسي فقط.تغيرات عضويةأوضح الباحثون أن التغيرات العضوية في المخ من شأنها أن تزيد من احتماليات تكرار نوبات الاكتئاب. وأضافوا أن الاعتداء على الطفل يعتبر واحداً من أقوى الأسباب المعروفة التي تؤدي إلى هذه التغيرات العضوية، وبالتالي الاكتئاب. وفسر الباحثون لفظ الاعتداء بأنه يشمل «الاعتداء البدني والعاطفي والجنسي والمعاملة السيئة وأيضاً الإهمال»، وأن هذه التغيرات في القشرة المخية تجعل من الشخص غير مستجيب بشكل طبيعي للأحداث التي تدور في محيطه سواء بالإيجاب أو بالسلب ما يزيد من عزلته واكتئابه.ويعتبر إهمال الطفل من الأمور التي تحدث دون أن يلاحظ الآباء ودون قصد منهم وتكون نتائجها بالغة السوء، ولذلك يجب أن يلتفت الآباء لهذا الأمر، إذ إن مجرد إهمال الطفل وعدم التفاعل الإنساني والعاطفي معه سبب كافٍ لحدوث الاكتئاب له. ومهما كان حجم المسؤوليات والانشغال لدى الآباء يجب عليهم أن يظهروا التعاطف مع الأحداث الصغيرة التي تمر على الطفل؛ سواء السعيدة أو المؤلمة (من وجهة نظر الطفل بطبيعة الحال). وقد يكون ذلك هو الخطأ الأهم الذي يقع فيه الآباء، بمعنى أن مجرد موت طائر خاص بالطفل يمكن أن يسبب له آلاماً نفسية مبرحة والاستهانة بتلك الآلام والسخرية منها تسبب للطفل صدمة نفسية، وكذلك في الانتصارات الصغيرة في لعبة معينة، وما إلى ذلك، حيث يعتبر الآباء أهم الأشخاص الذين يمنحون الدعم النفسي.وأشار الباحثون إلى أن هذه الدراسة الحديثة تضيف دليلاً آخر على مدى الهشاشة (fragility) في تكوين خلايا المخ في مرحلة الطفولة وخطورة التأثيرات النفسية عليها، التي قد تترك آثاراً دائمة تؤدي إلى تغيرات وظيفية وعضوية، ولذلك يجب أن تحظى هذه النتائج بالاهتمام الكافي من أجل أجيال أكثر صحة نفسية.وأوضح الأطباء من الجامعات الأميركية المختلفة أنه على الرغم من أن هناك دراسات سابقة أشارت إلى احتمالية أن تؤدي المعاملة السيئة إلى تغيرات بالمخ، فإن دراسة الفريق الطبي الألماني أثبتت ذلك بالدليل العملي، كما تابعت مسار الاكتئاب. ولكن ينقص الدراسة أنها أغفلت احتمالية الحوادث النفسية المؤلمة في حياة الأشخاص البالغين (بمعنى أن هذه التغيرات قد تكون نتيجة لعدة صدمات نفسية، ولكن يبقى بالطبع سوء المعاملة في الطفولة سبباً مهماً جداً).وفي النهاية، نصحت الدراسة الآباء بمتابعة الأبناء في فترة الطفولة عن كثب، خصوصاً أن الاعتداء يمكن أن يكون من خارج المنزل مثل الاعتداء الجنسي أو التنمر وغيرهما، وضرورة وجود قنوات اتصال دائمة بين الطفل وذويه ومحاولة معرفة سبب حزن الطفل أو تغير أحواله بشكل مفاجئ ومتابعة الأداء المدرسي الذي يعتبر مؤشراً مهماً للصحة النفسية.- استشاري طب الأطفال