هل ينبغي تجنب عصير الزنباع؟ 

إن تناول عصير الزنباع قد يؤدي إلى تفاعله مع بعض الأدوية، ولكن يمكنك عدم تفاديه إن تحولت إلى أنواع أخرى من الأدوية. ويقول الدكتور بروس بستريان، مدير قسم التغذية العلاجية في مركز بيث إزرائيل ديكونيس الطبي، والأستاذ في جامعة هارفارد: «ليس الأمر بالمشكلة الكبيرة التي قد تسمع عنها. وفي أغلب الحالات يمكنك شربه».مشكلة العصيرإن المادة الفعالة في الكثير من أقراص الدواء التي تتناولها تتحلل في أمعائك عبر إنزيم يدعى «سي واي بي 3 ايه» (CYP3A) قبل أن تدخل إلى مجرى الدم. ويقلل هذا التحلل من امتصاص أدوية معينة. لكن عصير الغريبفروت يحتوي على مكونات تدعى «فورانوكومارين» (furanocoumarins) تمنع قيام إنزيم (CYP3A) بمهامه. ونتيجة لذلك، يجري امتصاص الكثير من الدواء بشكل أكبر، وهو ما يجعله أكثر سمية في بعض الحالات.الأدوية التي تتأثر في الأغلب بعصير الغريبفروت تشمل الأدوية التي تخفض الكولسترول والتي تدعي أدوية الستاتين (statins) وأدوية ضغط الدم التي تدعى حاصرات قنوات الكالسيوم (calcium - channel blockers)، والأدوية المضادة للقلق (anti - anxiety medications).أخبار جيدةلا تتأثر كل الأدوية المنضوية ضمن فئة معينة مثل الستاتين، بعصير الغريبفروت، ولذا فإن التحول إلى نوع آخر في نفس الفئة يتيح لك الاستمتاع بشرب العصير.وإذا لم تتمكن من التحول إلى نوع آخر، ربما لا يزال بمقدور طبيبك منحك الضوء الأخضر للاستمتاع بعصر الغريبفروت. وما السبب في ذلك؟ يقول الدكتور بستريان: «إن معظم الأبحاث التي أجريت على تفاعلات عصير الغريبفروت جرت داخل المختبرات ولم يجر اختبارها بشكل جيد على الأشخاص، إضافة إلى استخدام الكثير من الدراسات كميات كبيرة من الفورانوكومارين، الموجود في ربع غالون (أي ما يعادل 1.1 لتر تقريبا) أكثر من عصير الغريب فروت. أما الكمية الموجودة في كوب عصر الغريبفروت التي تبلغ نحو ثماني أونصات (أي ما يقرب من 230 مليلترا) ستكون غير مؤثرة من الناحية السريرية في أغلب الحالات. ولذا، فإن احتمالية تعرضك للخطر تنخفض بشكل أكبر إذا أكلت نصف ثمرة غريب فروت، نظرا لأن إنتاج كوب واحد من عصير الغريبفروت يتطلب استخدام عدد كبير من الثمار.ماذا ينبغي أن نفعل؟ تحدث إلى طبيبك بشأن ما إذا كانت الفاكهة أو العصير سيتفاعلان مع دوائك، وإذا كان هناك نوع آخر من الأدوية يمكن تعاطيه لتجنب هذا التفاعل (انظر الجدول). لذا ينبغي عليك أن تسأل عن عدد المرات التي يمكنك فيها تناول الغريب فروت، نظرا لأن تأثير الفورانوكومارين قد يدوم لثلاثة أيام.وحتى وإن لم تحصل على موافقة الطبيب، فعليك أن تتجنب شرب عصير الغريب فروت بجانب دوائك.* رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا»