ارتفاع نسبة حصوات الكلى لدى المراهقين 

أشارت دراسة أميركية حديثة نشرت في مطلع شهر يناير (كانون الثاني) من العام الجاري أن المراهقين، خاصة الفتيات اللاتي ينحدرن من أصول أفريقية، الأكثر عرضة للمعاناة من آلام الحصوات الموجودة بالكليتين، وتعتبر هذه النتيجة تغيرا في التاريخ المرضى لحصوات الكلى، حيث كان من المتعارف عليه أن الرجال في منتصف العمر هم الأكثر عرضة للإصابة بتكون حصوات في الكلى. وتكمن المشكلة أنه على الرغم من أن علاج حصوات الكلى معروف ومحدد في البالغين، فإن طرق العلاج وأعراضه الجانبية غير مؤكدة الآثار على الأطفال والمراهقين. وأيضا ما يزيد الأمر خطورة أن حصوات الكليتين، وعلى الرغم من أنها تعتبر من الأمور الطبية البسيطة والمعتادة، فإنها يمكن أن تؤدي إلى مضاعفات خطيرة على المدى الطويل.
 وكانت الدراسة التي قام بها باحثون أميركيون من مستشفى الأطفال بولاية فيلادلفيا ونشرت في مجلة «الجمعية الإكلينيكية الأميركية لأمراض الكلى» Clinical Journal of the American Society of Nephrology قد حذرت من أن تكوين حصوات في الكلى كان من الأمور نادرة الحدوث في الأطفال. ولكن يبدو أن هذه النظرية سوف تتغير إذ إن أعداد المراهقين خاصة الفتيات من الأصول الأفريقية في ازدياد، وذلك تبعا لتقارير الإشاعات المقطعية التي تم إجراؤها لتلك الفتيات والتي أثارت قلق الدوائر الصحية في الولايات المتحدة، خاصة وأن تكوين الحصوات في الأغلب يكون مصحوبا بالأمراض المزمنة في الكليتين وأيضا أمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض العظام مما يعني أن هذه الأمراض سوف تصيب الفتيات الأميركيات وهن في عمر مبكر من الشباب،وعلى الرغم من أن الاهتمام بارتفاع نسبة الحصوات بين المراهقين بوجه عام قد ازداد في الأعوام الأخيرة، فإن هذه الدراسة سلطت الأضواء على أن هناك فئات معينة يمكن أن تكون أكثر عرضة للإصابة، حيث قامت بتحليل بيانات من عينة مكونة من 153000 شخص من مختلف الأعمار سواء من الأطفال أو البالغين من الذين يعانون من حصوات بالكليتين تبعا للتاريخ الطبي والتحاليل والإشاعات المختلفة، وأيضا راعت أن تعكس العينة جميع الأعمار ومن الجنسين، وأيضا من مختلف الأعراق للأميركيين من الأصول الأفريقية أو الأوروبية أو اللاتينية من ولاية كارولينا الجنوبية لمدة تزيد على 15 عاما في الفترة من 1997 وحتى عام 2012.وسجلت الدراسة ارتفاعا في نسبة تكوين الحصوات سواء على مستوى العمر، حيث زادت النسبة في المراهقين إلى 4.7 في المائة كل عام وعلى مستوى الجنس زادت في الفتيات عنها في الذكور بنسبة بلغت 3 في المائة كل عام، وعلى مستوى العرق ارتفعت إلى 2.9 في المائة في الأميركيات من أصل أفريقي، وفي خلال الخمس عشرة سنة مدة الدراسة ارتفعت خطورة الإصابة بالحصوات في الأطفال إلى الضعف في المجمل، سواء كانوا ذكورا أو إناثا، بينما بلغت النسبة 45 في المائة في الإناث خلال معظم الفترات العمرية الأخرى، وكانت نسبة الفتيات من صغار السن اللاتي عانين من حصوات الكلى مرتفعة عن نسبة الذكور في الفئة العمرية من 10 وحتى 24 سنة في كل السنوات، بينما ارتفعت نسبة الذكور بعد عمر 25 سنة. وأيضا بشكل عام ارتفعت نسبة تكوين الحصوات بمقدار 15 في المائة بين الأميركيين من أصل أفريقي كل فترة خمس سنوات من عمر الدراسة الممتدة خلال الخمس عشرة سنة.
 وأوضحت الدراسة أن ارتفاع نسبة تكوين الحصوات قد يكون ناتجا من عدم تناول كميات كافية من مياه الشرب يوميا (يفضل أن يتم تناول من 3 إلى 4 لترات من الماء في اليوم) خاصة في فصل الصيف وارتفاع درجات الحرارة، حيث يتم فقدان كميات كبيرة من المياه بسبب العرق، ويجب أن يتم تعويض ذلك عن طريق زيادة تناول المياه.وحتى في حالة تناول أنواع أخرى من السوائل مثل المياه الغازية أو المشروبات المثلجة يظل تناول مياه الشرب واحدا من أفضل الطرق للاحتفاظ بوظائف الكلى سليمة. وأشارت الدراسة أيضا أن بعض العادات الغذائية الخاطئة قد تكون مسؤولة عن زيادة تكوين الحصوات مثل تناول كميات كبيرة من الصوديوم (يعتبر ملح الطعام من أكبر المصادر التي يحصل الجسم من خلالها على الصوديوم ومن المعروف أن زيادة نسبة الصوديوم يمكن أن تؤدي إلى ارتفاع الضغط أو تكوين حصوات في الكلى، ولذلك هناك أنواع معينة من الملح تكون نسبة الصوديوم بها أقل تستخدم في علاج مرضى الضغط بجانب الأدوية). ولكن هذه الدراسة لم ترصد الفروق بين أنواع الأغذية في العينات المختلفة.وأوضحت الدراسة أنه يجب الابتعاد عن تناول بعض المأكولات مثل المانجو أو الطماطم بكميات كبيرة نظرا لاحتوائها على نسب عالية من الأملاح التي تتجمع على شكل حصوات لاحقا، ويجب تناول المياه باستمرار خاصة في فصل الصيف وارتفاع درجات الحرارة حتى في حالة عدم الشعور بالعطش للحفاظ على سلامة الكليتين. وكانت دراسة أميركية أجريت عام 2014 ربطت بين زيادة أعداد المترددين على عيادات الكلى في الأيام التي ترتفع فيها درجات الحرارة بشكل أكثر من المعتاد، وشددت الدراسة على ضرورة متابعة وظائف الكلى بشكل معتاد من خلال التحاليل والتعامل مع أي شكوى بجدية وعمل الفحوصات اللازمة لها.