النوم.. عودة إلى الحقائق 

أعادت دراسة للباحثين من جامعة كاليفورنيا طرح موضوع من أكثر المواضيع إثارة حول نوم البشر، وهو: ما عدد ساعات النوم اليومي للإنسان في الأزمنة السابقة؟ والإجابة عن هذا السؤال مهمة في تحديد جدوى النصائح الطبية حول عدد ساعات النوم اليومي التي يحتاجها الإنسان، وهو الأمر الذي لاحظت كثير من الدراسات الطبية الحديثة أن له علاقة وثيقة بارتفاع أو انخفاض احتمالات الإصابة بالأمراض المزمنة المهمة، مثل أمراض شرايين القلب ومرض السكري وارتفاع ضغط الدم وغيرها. والإجابة مهمة أيضا في تحديد مدى الجدوى الصحية للحاجة إلى نوم فترات قصيرة خلال ساعات النهار، أو ما يُسمى بالقيلولة، وهل هي أحد الأمور القديمة لدى ممارسات البشر في خلال أنشطة حياتهم اليومية. والإجابة كذلك مهمة في النظر الطبي إلى اضطرابات النوم Sleep Disorders، وهي الاضطرابات المرضية التي يفوق عددها 84 نوعًا من اضطرابات النوم الصحية وفق ما تشير إليه نشرات مركز جامعة ستانفورد لبحوث النوم STANFORD UNIVERSITY SLEEP RESEARCH CENTER.* نمط النومتسود لدى الأوساط الطبية اعتقادات أن هناك تحولات غير مسبوقة حاليًا في نمط النوم وعدد ساعات النوم، وتحديدًا تقول نشرات قسم طب النوم في كلية الطب بجامعة هارفارد تحت عنوان «وجهات النظر التاريخية والثقافية حول النوم» إن نوم الإنسان هو جزء من حياته اليومية منذ البدء، وأنماط النوم لدى الإنسان تغيرت عبر القرون على الرغم من أن احتياجنا للنوم لم يتغير، وخلال فترات متنوعة من التاريخ كان الناس ينامون فترات زمنية أطول وكانوا يبذلون جهدًا أكبر لجعل النوم أكثر راحة وأكثر أمانًا أو لدمج عملية النوم في حياتهم اليومية، ومعلوماتنا اليوم عن النوم تتنوع من ثقافة إلى أخرى وتتطور وفق تطور فهمنا العلمي للنوم.ولكن وفق ما تم نشره في عدد 15 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي من مجلة «علم الأحياء الحالي» Current Biology Journal، تشير نتائج الدراسة الحديثة لباحثين من جامعة كاليفورنيا إلى أن الأنماط السريعة للحياة العصرية لا يُمكن إلقاء اللوم عليها في قلة النوم الذي يُعاني الكثيرون منه اليوم.وخلال دراستهم هذه تتبع الباحثون أنماط عادات النوم لدى ثلاث مجموعات من المجتمعات البشرية البدائية لأفراد قبائل تسماني Tsimane في بوليفيا ولأفراد قبائل هادزا Hadza في ناميبيا وتنزانيا، ووجدت نتائج دراستهم أن توقيت النوم ومدة النوم مشابهة إلى حد بعيد تلك التي لدى الناس المعاصرين الذين يعيشون حياة حضارة المدنية الحديثة. ونوعية هذه الدراسات الطبية هي «دراسات قبلية» Tribal Study يُلجأ إليها للمقارنة بين ما يُعتقد طبيًا أن له علاقة بتطورات السلوكيات الصحية تحت تأثيرات عيش نمط الحياة اليومية المعاصرة للمدنية الحديثة لدى «الإنسان الحديث»، وثمة أمثلة كثيرة لها في مقارنة الباحثين مدى انتشار أمراض القلب واضطرابات الكولسترول وارتفاع ضغط الدم وغيرها للمقارنة مع انتشارها لدى منْ يعيشون حياة بدائية من أفراد تلك القبائل التي تسمى باللغة العلمية «قبائل الصيد والقطف» Hunter - Gatherer Tribes. وعلق الدكتور جيروم سيغل، الباحث الرئيسي في الدراسة من جامعة كاليفورنيا، بالقول: «هذه النتائج لها أهميات تطبيقية متعددة حول فكرة أننا نحتاج إلى تناول حبوب منومة لأنه حصل انخفاض في مستوياتنا الطبيعية للنوم بفعل الانتشار الواسع لتوفر الكهرباء والإضاءة والتلفزيون والإنترنت وغيرها». وتابع الباحثون في دراستهم نحو مائة شخص من القبائل الثلاث البدائية النادرة تلك والقليلة العدد بالأصل. وقال الباحثون في نتائجهم إن الأفراد من القبائل تلك، في قارتين مختلفتين، ينامون ما معدله ست ساعات ونصف الساعة في فترة الليل، وأنهم عادة ما يذهبون للنوم بعد نحو ثلاث ساعات من مغيب الشمس، على الرغم من عدم توفر الكهرباء والإضاءة بها لديهم وعلى الرغم من عدم استخدامهم للساعات في متابعة مرور الوقت، وأنهم عادة ما يستيقظون قبل شروق الشمس، وأنهم لا ينامون القيلولة خلال ساعات النهار. وهي نتائج علق الباحثون عليها بقولهم إنها شبيهة بعادات النوم لدى الإنسان في المجتمعات الحديثة. وأضافوا أن قصر مدة ساعات النوم الليلي لدى هؤلاء الأشخاص البدائيين يمثل تحديًا للاعتقادات السائدة لدى الأوساط العلمية أن الحياة الحديثة تسببت بنقص كبير في عدد ساعات نوم الإنسان الطبيعي.وأضاف الباحثون أن عادات النوم لدى الأشخاص البدائيين المشمولين في الدراسة تتأثر بدرجة الحرارة بشكل يفوق تأثرها بالضوء الليلي، وتحديدًا قالوا إن الإنسان يذهب للنوم مع انخفاض درجة الحرارة وخلال الساعات الأكثر برودة في الليل. وإضافة إلى هذا، لاحظ الباحثون أن بعضًا من أولئك الأشخاص كان يُعاني بالفعل من الأرق وتدني القدرة على النوم، وهو الأمر الذي يُعاني منه حاليًا 20 في المائة من الأشخاص البالغين بالولايات المتحدة.* النوم لفترتينوالواقع أن ثمة الكثير من الشواهد التاريخية والنتائج العلمية التي تفيد أن فكرة نوم ثماني ساعات في اليوم ليست سوى وهم. وفي بدايات تسعينات القرن الماضي أجرى الدكتور توماس وير، المتخصص في الطب النفسي، دراسة مثيرة للاهتمام العلمي، تم فيها إبقاء مجموعة من الأشخاص في ظلام لمدة 14 ساعة في اليوم لمدة شهر، وعلى الرغم من استغراق الأمر بضعة أيام فإن نمط النوم استقر على نوم أربع ساعات في البداية، ثم الاستيقاظ لمدة تراوحت بين ساعة إلى ساعتين، ثم نوم أربع ساعات أخرى قبل الاستيقاظ من فترة النوم اليومي. وكان البروفسور روجر إكريش، المتخصص في التاريخ بمؤسسة فرجينيا للتقنية، قد نشر في عام 2001 نتائج متابعاته خلال 16 عامًا من الدراسة حول نوم البشر، وقدم فيها كمًّا لا يُستهان به من الأدلة التاريخية على أن البشر كانوا ينامون في مرحلتين خلال فترة الليل.وفي كتابه الذي صدر في عام 2005 بعنوان «مع إقفال اليوم: الليل في الأزمنة الغابرة» عرض أكثر من 500 مرجع لتأكيد تجزيء البشر للنوم الليلي إلى فترتين، وذلك استنادًا إلى مفكرات يومية وسجلات محاكم وكتب طبية وكتب أدبية وذلك بدأ من ملحمة الأوديسا لهوميروس وصولاً إلى ملاحظات علماء الأنثروبولوجيا للقبائل الحديثة آنذاك في نيجيريا.غالبية تلك الملاحظات كانت تشير إلى نوم الناس على فترتين في الليل من بعد مغيب الشمس، وقال في كتابه: «المهم ليس عدد المراجع بل الطريقة التي كان يتم الإشارة فيها إلى نوم النوم الليلي وكأنه أمر طبيعي لديهم أن يكون على فترتين في الليل». وذكر مقطعًا من رواية بارني رادج للروائي تشارلز ديكنز عن فترة عام 1780 وفيها يقول: «كان يعلم ذلك حتى مع الرعب الذي بدأ من نومه الأول بالليل»، ومقطعًا من رواية دون كيشوت للأديب الإسباني ميغيل سابيدار في عام 1615 وفيها يقول: «تبع دون كيشوت الطبيعية كونه اكتفى بالفترة الأولى للنوم ولم يلتمس أكثر من ذلك، بينما لم يحتج سانشو الفترة الثانية من النوم»، ومقطعًا من الأغنية الإنجليزية القديمة والتي اسمها العجوز البرتغالي روبن وفيها عبارات: «ومع الاستيقاظ من نومك الأول ستجد شرابًا ساخنًا مُعدًا، ومع الاستيقاظ من نومك الثاني ستكون آلامك أهدأ». وذكر أيضًا أجزاء من كتاب أحد الأطباء الفرنسيين في القرن السادس عشر ينصح المتزوجين فيه بأن أفضل وقت للجماع ليس في نهاية النهار بل هو في الفترة ما بين فترتي النوم الليلي.وعرضت مؤسسة فيرجينا للتقنية على موقعها الإلكتروني نشر هذا الكتاب في 6 يونيو (حزيران) 2005 وقالت: «روجر إكريش بروفسور التاريخ في كلية الفنون والعلوم الإنسانية بفرجينيا للتقنية يكشف التاريخ الغامض لليل وكيفية بقائنا لقرون قبل اكتشاف الإضاءة بالكهرباء وذلك بعد جهد نحو عشرين عامًا من البحث. وخصصت صحيفة (نيويوركر) في 30 مايو (أيار) (تيار) خمس صفحات حول كتابه، وعلق عليه كاتب الرأي جورج شتاينر بقوله إنه إنجاز رائد لأمر نادر ويلقي الضوء على مجالات حيوية بحق غارقة في الظلام، وأنه ستتم مناقشة الكتاب في مكتبة الكونغرس بعد أسبوعين».ولا مجال للاستطراد في مزيد من ترحيب الأوساط التاريخية بالجهد العلمي المبذول في إنتاج الكتاب. ولكن اللافت للنظر هو ماذا كان يفعل الناس في تلك الفترة من الاستيقاظ بين فترتي النوم الليلي، وهو ما ذكره البروفسور بأنهم قد يذهبون إلى المرحاض وقد يبقون في السرير أو يقرأون أو يكتبون أو يُصلون، وذكر أن عددا كبيرا من كتيبات الصلاة في القرن الخامس عشر التي كتبها الرهبان للقراءة في فترة ما بين فترتي النوم.وأضاف البروفسور في كتابه أن هذا النمط للنوم الليلي على فترتين بدأ بالتلاشي تدريجيًا خلال نهايات القرن السابع عشر، وبالتتبع الدقيق بدأ هذا السلوك بالتلاشي في مناطق شمال أوروبا كما ذكر المؤلف وانتقل خلال 200 عام ليشمل جميع الناس في المجتمع الغربي. واستطرد بقول ما نصه: «مع حلول عام 1920 أصبحت فكرة الفترة الأولى والفترة الثانية من النوم الليلي متلاشية تمامًا من الوعي الاجتماعي لدينا».وهو ما ربطه ببدء انتشار الإنارة الليلية للشوارع وانتشار المقاهي التي تفتح أبوابها طوال الليل، ومعلوم أن أول مدينة تمت إضاءة شوارعها بالشموع هي باريس عام 1667.* نصائح النوموتبقى النصيحة الطبية وفق ما تذكره إرشادات الهيئات الطبية العالمية المعنية بالنوم والصحة، ومنها على وجه الخصوص الأكاديمية الأميركية لطب النوم، أن النوم الليلي هو الأساس، وليس مجرد نوم عدد معين من الساعات خلال ساعات اليوم كله، ليله ونهاره، لأن الأصل في النوم أن يكون في الليل.ويختلف عدد ساعات نوم الليل المنصوح طبيًا بها باختلاف العمر، ولذا فإن على الطفل حديث الولادة أن ينام 18 ساعة في اليوم، والطفل ما بين شهر إلى 3 أشهر، 16 ساعة في اليوم. والطفل ما بين 3 إلى 6 أشهر، 15 ساعة في اليوم. والطفل ما بين 6 إلى 12 شهر، 14 ساعة في اليوم. والطفل ما بين سنة إلى 2 سنة، 13 ساعة في اليوم. والطفل ما بين 3 إلى 5 سنوات، 12 ساعة في اليوم. والطفل ما بين 6 إلى 8 سنوات، 11 ساعة في اليوم. والطفل ما بين 9 إلى 10 سنوات، 10 ساعات في اليوم. والطفل والمراهق ما بين 11 إلى 17 سنة، 9 ساعات يوميًا. والشخص البالغ من الجنسين ما فوق سن 18 سنة، من 7 إلى 8 ساعات يوميًا.وتضيف الأكاديمية الأميركية للنوم أن النوم الطبيعي للإنسان يتكون من خمس مراحل، وهي المرحلة الأولى، والثانية، والثالثة، والرابعة، ومرحلة «حركة العين السريعة». وهذا التقسيم العلمي يعتمد على نوعية حركة عين النائم بعد إغماضه جفنيه، وأيضًا على نوعية الموجات الكهربائية السارية في الدماغ خلال مختلف مراحل النوم. والنائم يمر بتلك المراحل في دورات متعاقبة خلال فترة ساعات النوم، ويتفاوت المقدار الزمني لتلك المراحل في تلك الدورات المتعاقبة، وأيضًا تتفاوت المدة الزمنية للمرحلة الواحدة منها في دورة عن الدورة التي تليها خلال نوم الليلة الواحدة. ولكن في الغالب يستغرق كامل الدورة مدة لا تتجاوز ساعتين.ومن بدء دورة مراحل النوم، يأخذ الوصول إلى المرحلة الخامسة، أو مرحلة «حركة العين السريعة» نحو الساعة والنصف. ويقضي الإنسان البالغ 50 في المائة من وقت نومه في المرحلة الثانية، و20 في المائة في المرحلة حركة العين السريعة، و30 في المائة في المرحلة الأولى والثالثة والرابعة. بينما يقضي الطفل 50 في المائة في مرحلة حركة العين السريعة، والبقية في المراحل الأربع الأخرى. وتجدر ملاحظة أنه كلما طال عدد ساعات النوم، زاد الاستغراق في مرحلة «حركة العين السريعة» وقل البقاء في مراحل النوم العميق، أي المرحلة الثالثة والرابعة.وبشيء من التفصيل المفيد، فإن المرحلة الأولى هي مرحلة النوم الخفيف، وفيها تكون حركة العين بطيئة، ويقل نشاط عضلات الجسم. وخلال هذه المرحلة، قد ندخل ونخرج من النوم بسهولة. ولذا يسهل إيقاظ الإنسان، ولو كنا نحلم آنذاك فإننا نتذكر أجزاء من ذلك الحلم. وفي المرحلة الثانية تتوقف حركة العين، وتسري في الدماغ نوعية بطيئة من الموجات الكهربائية التي قد تتخللها موجات كهربائية أخرى عنيفة. وما يميز المرحلة الثالثة هو ظهور نوعية «دلتا» من موجات الدماغ الكهربائية مع أنواع أخرى من الموجات الكهربائية البطيئة. وفي المرحلة الرابعة لا تُوجد سوى موجات «دلتا» الكهربائية. ومن الصعب إيقاظ المرء حال مروره بالمرحلة الثالثة أو الرابعة، لأن النوم فيهما عميق. ولو استيقظ المرء في تلك المرحلتين، فإنه سيستغرق وقتًا أطول لكي يكتمل وعيه بما يجري حوله. وفي هاتين المرحلتين يحصل التبول اللاإرادي والكوابيس والمشي الليلي. والمرحلة الخامسة هي مرحلة «حركة العين السريعة»، وفيها تهتز العين بحركة سريعة، وفي اتجاهات مختلفة. كما يزداد التنفس، ويقل عمق التنفس، ويزداد النبض، ويرتفع ضغط الدم. وحينما يستيقظ المرء في تلك المرحلة، فإنه لا يذكر سوى أمور غير واضحة عن الأحلام التي كان يراها.