تحذيرات من استمرار  وصف المسكنات القوية للأطفال 

على الرغم من أن توصيات الجمعية الأميركية لطب الأطفال AAP وأيضاً إدارة الغذاء والدواء FDA أشارت إلى ضرورة عدم استخدام المسكنات القوية مثل «كودايين» على وجه التحديد، و«ترامادول» في علاج الأطفال، فإن الأطباء ما زالوا يستخدمون الكودايين في علاج الأم ما بعد العمليات الجراحية التي يتم إجراؤها للأطفال. وأشهر هذه العمليات هي استئصال اللوزتين.ولمتابعة معدل الاستخدام قام فريق بحثي بنشر دراسة حديثة في منتصف شهر نوفمبر (تشرين الثاني) من العام الجاري في النسخة الإلكترونية من مجلة طب الأطفال Pediatrics، التي لاحظت أن الأطباء ما زالوا يستخدمون الكودايين. وعلى الرغم من الدراسة أشارت إلى تراجع معدلات الاستخدام، إلا أن التوصيات أكدت على ضرورة عدم الاستخدام التام، وليس تناقص المعدلات فقط.مسكنات قويةمن المعروف أن الكودايين يدخل في تركيب عدد من الأدوية مثل أدوية نزلات البرد، خاصة المستحضرات الخاصة بتثبيط السعال. ولكن منذ فترة طويلة قدمت التوصيات بتجنب وصف هذه المستحضرات للأطفال، وذلك رغم فاعليتها في تثبيط السعال، حيث يقوم الدواء بتثبيط مركز السعال في المخ. وجاء هذا نظراً للأعراض الجانبية التي يمكن أن تحدث جراء تناولها وأهمها تثبيط الجهاز التنفسي بشكل كامل، وهو الأمر الذي تم الالتزام به بالفعل.وأصبحت أدوية السعال التي تحتوى على الكودايين توصف للبالغين فقط، وبموجب وصفة طبية حتى لا يساء استخدامها، خاصة من قبل الأفراد الذين يتعاطون الأدوية المخدرة، حيث يلجأ هؤلاء الأشخاص إلى تناول جرعات كبيرة جدا لحدوث الأثر. وبعيداً عن أدوية السعال، يتم استخدام الكودايين كمسكن قوي لتخفيف الآلام الشديدة، وهو الأمر الذي يصعب على الأطباء تجنب استخدامه حتى الآن.وأوضح الباحثون أن خطورة الكودايين تتضاعف في الأطفال ليس للمكون الدوائي نفسه حيث إن الكودايين في حد ذاته خامل ولا يسبب الأعراض الجانبية، ولكن تكمن المشكلة أنه يتحول بعد تناوله إلى مورفين في الجسم، ونظرا لسرعة التمثيل الغذائي الخاص به وتكسيره، أي تحلله، بشكل سريع، فإنه يكون موجوداً في الدم بتركيز أكبر من البالغين، وهو الأمر الذي يجعله فعالاً جداً في تأثيره وأيضاً يزيد من آثاره الجانبية التي من أهمها تثبيط عملية التنفس.وأشارت الدراسة إلى أن نسبة الأطفال التي يتم إعطاؤهم الكودايين بعد عملية استئصال اللوزتين هي 5 في المائة، وقد تبدو هذه النسبة قليلة مقارنة بالنسب المستخدمة قبل تحذير FDA، ولكنها غير مقبولة بالنسبة للباحثين، ويجب أن يتم منع الاستخدام بشكل كامل، خاصة أن هناك بدائل آمنة الاستخدام في الأطفال مثل الاسيتامينوفين acetaminophen والايبيبروفين.وصفات «شخصية»وأشارت الدراسة إلى أن هناك فروقا شخصية تتعلق بأسباب جينية تجعل عملية تكسير الكودايين وتمثيله الغذائي تختلف من شخص إلى آخر، حيث إن هناك أشخاصا لديهم قابلية أعلى للتكسير أو عملية الإيض أكثر من غيرهم ultra - metabolizers مما يعنى أن تركيز المورفين في دم هؤلاء الأطفال سوف يكون أكبر كثيرا من الآخرين، مما يعرضهم لخطر مضاعف.وليست هناك طريقة معينة لمعرفة إذا كان الطفل من هذه الفئة الأعلى تكسيرا من عدمه، ولذلك يجب تجنب العقار من الأساس، وهو ما انعكس فعليا على نسب استخدامه، حيث كانت نسب استخدام الكودايين بعد إجراء استئصال اللوزتين تصل إلى 31 في المائة في عام 2010، وانخفضت إلى 5 في المائة فقط بعد عام 2015. ويأمل الباحثون أن تنخفض هذه النسبة إلى الصفر. ولكن ما يعوق الوصول إلى التوقف التام هو أن بعض الأطباء ليس لديهم ثقة كبيرة في المسكنات العادية في معالجة الآلام القوية التي تصاحب العمليات الجراحية، مما يدفعهم مرغمين إلى استخدام الكودايين على الرغم من معرفتهم بخطورته.وحذرت الدراسة من ضرورة التعامل مع الكودايين بحرص، وأنه حتى في حالة وصف عقار يحتوي عليه سواء كمسكن أو كمثبط للسعال يجب استخدامه حسب الجرعة المقررة وليس كالمعتاد، بمعنى أن استخدام أدوية السعال التي تحتوى على الكودايين يمكن أن تكون مرة أو مرتين فقط في اليوم، ويتم إيقافه في المدة المحددة من الطبيب وليس فجأة. ويجب على الأم ألا تعيد تكرار العلاج إذا تكرر العرض نفسه، كما يجب على الأم أن تقوم برج الزجاجة جيدا قبل كل استعمال وليس لمرة واحدة فقط، كما يجب أن تقوم باستخدام الملعقة الخاصة بالعقار والتي تكون محددة الجرعات بالمليلتر، ولا تستخدم الملاعق العادية الموجودة بالمنزل لتفادي زيادة الجرعة حتى ولو بمقدار بسيط.ويجب على الأم أن تخبر الطبيب في حالة حدوث دوار للطفل أو إذا زاد معدل نوم الطفل أكثر من المعتاد أثناء تناول الكودايين أو في حالة ملاحظة أن التنفس أصبح بطيئا بشكل يمكنها ملاحظته، كما يجب على الأمهات أنفسهن عدم تناول الأدوية التي تحتوى على الكودايين أثناء الرضاعة الطبيعية، حيث إنه حتى الجرعة الصغيرة التي يمكن أن تصل إلى الطفل أثناء الرضاعة ربما تتسبب في بعض الأعراض الجانبية.وأيضا يجب إخبار الطبيب في حالة بعض الأطفال الذين يعانون من حدوث اختناق أثناء النوم جراء توقف التنفس sleep apnea، حيث إن تناول الكودايين في هذه الحالة يكون شديد الخطورة. وفي النهاية شددت الدراسة على حتمية الاستغناء عن استخدام الكودايين في الأطفال خاصة أن النتائج التي يحققها في العلاج يمكن تعويضها، سواء قدرته كمسكن أو كمثبط للسعال.* استشاري طب الأطفال