الوقاية من مشاكل القدم السكرية 

 يقول الدكتور نشأت غندورة إن الوقاية من مشاكل القدم السكرية يجب أن تكون هدفاً رئيسياً لمريض السكري وأن يستشير الطبيب عند وجود احمرار أو ورم أو ألم أو تخدر أو توخز في أي جزء من القدم، مع مراعاة الآتي: -  التحكم الجيد بمستوى السكر في الدم. -  الإلمام بمضاعفات القدم السكرية، والتعرف المبكر على حالات الالتهاب الجرثومي في القدم ومعالجتها. -  فحص الأقدام كل يوم واستخدام مرآة للنظر إلى مؤخرة القدمين. -  قص الأظافر باستقامة لتجنب الأظافر الملتحمة بالجلد. -  عدم وضع القدمين أمام المدفأة مباشرة في أوقات الشتاء لتدفئتهما، أو تعريضهما للمياه الساخنة أو حتى استخدام قربة المياه الساخنة عليهما. -  عدم المشي حافياً، ولبس أحذية مناسبة ومريحة، وتجنب الأحذية ذات الكعب العالي وذات الأصابع المدببة أو المحددة وكذلك الصنادل والأحذية المفتوحة من جهة الأصابع. -  لبس الجوارب القطنية المناسبة وغسلها يوميا. -  غسل القدمين يوميا، وتجفيفهما جيدا، خاصةً بين الأصابع. -  علاج التقرحات بواسطة اختصاصي القدم السكرية.• التوقف عن التدخين، لأن التدخين له دور في اضطرابات جريان الدم في القدم.• إنقاص الوزن لتخفيف الضغط عن القدمين.• استعمال زيت أو مرطب خاص للقدمين.