معدل الذكاء العالي... هل له علاقة بطول العمر؟ 

من المؤكد أن جميع الآباء يتمنون أن يحظى أطفالهم بمعدلات ذكاء IQ عالية لكي يكون هناك نوع من الضمان لمستقبل أفضل على جميع المستويات سواء الأكاديمية أو الاجتماعية، بل وحتى المادية بطبيعة الحال. ولكن الأمر الذي يمكن أن يعتبر مفاجأة سارة أن الأطفال الذين يتمتعون بمعدلات ذكاء مرتفعة ربما يكونون أطول عمرا من أقرانهم الأقل ذكاء تبعا للدراسة الحديثة التي نشرت في نهاية شهر يونيو (حزيران) من العام الحالي، وأشارت إلى أن الأطفال الذين يتمتعون بمعدلات ذكاء عالية في الأغلب يعيشون أعمارهم حتى بلوغ عمر الثمانين فضلا عن انخفاض احتمالات إصابتهم بالأمراض المزمنة التي تؤدي إلى الوفاة مثل السكتة الدماغية على سبيل المثال.
 قلة الإصابة بالأمراضوكان الباحثون من جامعة أدنبرة University of Edinburgh باسكوتلندا قد تتبعوا السجلات الطبية والبيانات الخاصة بالأطفال الذين ولدوا قبل 80 عاما في اسكوتلندا والمملكة المتحدة، وقارنوا بين معدلات الوفاة والأمراض المزمنة قبل الوفاة، وخلصوا إلى هذه النتائج التي تم نشرها في النسخة الإلكترونية من المجلة الطبية البريطانية «BMJ».وأوضح الباحثون أن هؤلاء الأشخاص كانت لديهم فرص أقل في الإصابة بالأمراض الفتاكة مثل بعض أنواع السرطانات، وأيضا أمراض الجهاز التنفسي والهضمي، بل وقلت أيضا إصابتهم بألزهايمر وضعف التركيز. وقد وجد الباحثون أن قلة احتمالية التعرض لمثل هذه الأمراض كان متساويا في الرجال والنساء على السواء ولكن الرجال الذين تمتعوا في طفولتهم بذكاء أكبر قلت أيضا لديهم فرص الموت جراء الانتحار، بينما لم يؤثر ذكاء الطفولة على السيدات في الوقاية من خطر الانتحار في البلوغ. وأشار الباحثون إلى أن أسلوب الحياة وعدم التدخين كانوا الرابط الأكبر بين هؤلاء الذين حصدوا درجات أكبر في الصغر والعمر الطويل.وهذه الدراسة التي تعتبر الأطول في التاريخ في تتبع هؤلاء الناس فحصت بيانات 33.536 من الرجال و32.229 من النساء الذين ولدوا في اسكوتلندا في عام 1936، وأتموا جميعا اختبارا لقياس معدلات الذكاء في عام 1947 (عند بلوغهم عمر الحادية عشرة) كجزء من اختبارات الصحة النفسية الاسكوتلندية في ذلك الوقت وانتهت هذه المتابعة في عام 2015، وكان هذا الاختبار الذي تم إجراؤه في المدرسة قد اشتمل على 71 عنصرا ، واكتشف العلماء أن الاختبار الذي تم إجراؤه في عام 1947 يعتبر متوافقا مع الاختبارات الحديثة من حيث المقدرة على قياس الذكاء بشكل صحيح مقارنة بالتقدم العلمي بطبيعة الحال.وتأتي الأهمية الكبرى لهذه الدراسة من أنها الوحيدة التي أخذت الوقت الكافي طوال كل هذه السنين لتؤكد نتائجها، حيث إنه على الرغم من أن كثيرا من الدراسات قد أشارت في السابق إلى احتمالية أن يتمتع الأطفال الأكثر ذكاء بعمر أطول، خاصة دراسة سويدية تتبعت مليون شخص ولكن تتبعتهم فقط حتى فترة منتصف العمر.
 تقليل حوادث الوفاةإلا أن هذه الدراسة هي الوحيدة التي أكدت هذه الفرضية حيث تتبعت الأشخاص حتى عمر الـ80. وقد وجدت الدراسة أيضا علاقة بين ارتفاع معدل الذكاء في الطفولة ونقص خطر الوفاة تبعا لسببها.وعلى سبيل المثال، تبين للباحثين أن زيادة معدل الذكاء يقلل من فرص الموت جراء الإصابة بالسكتة الدماغية بمقدار 24 في المائة، وأيضا قلت نسبة الوفاة جراء الإصابة بجلطة في القلب بمقدار 25 في المائة، فيما قلت فرص الوفاة جراء أمراض الجهاز التنفسي بمقدار 28 في المائة، وأيضا وجد الفريق علاقة بين معدلات الذكاء المرتفعة والموت مبكرا من الإصابات والحوادث ومرض ألزهايمر وسرطان الرئة وسرطان المعدة، ولكن في المقابل لم تجد الدراسة أى علاقة بين ارتفاع معدل الذكاء في الطفولة والوفاة من السرطانات غير المرتبطة بالتدخين.وأوضح الباحثون أن الأمر يحتاج إلى مزيد من الدراسات لمعرفة أثر العامل التراكمي لمعدلات الخطورة cumulative risk factors على مر السنين. وعلى سبيل المثال فإن المريض بعدة أمراض مزمنة تكون فرصه للوفاة أكبر بالطبع من الذي يعاني من مرض واحد، فضلا عن أن عامل التدخين يمكن أن يسهم في الإصابة بكثير من الأمراض التي منها سرطان المعدة والرئة.وأشار الباحثون إلى أن الأشخاص الذين يتمتعون بالذكاء المرتفع في الأغلب يتجنبون الإصابة بالأمراض الناجمة عن معدلات خطورة معينة معروفة مسبقا، بمعنى أنهم في الأغلب لا يدخنون لأن أخطار التدخين الصحية معروفة، وبالتالي يحاولون اجتنابه والأمر ذاته ينطبق على العادات الغذائية وتجنب الأطعمة المعروفة الضرر الطبي مثل الغنية بالدهون وكذلك العادات التي تؤذي الجسم مثل الإفراط في تناول الخمور أو عدم النوم بشكل كاف، فضلا عن أنهم في الأغلب يعملون في وظائف بها قدر أقل من المخاطر الجسدية.ولفت الباحثون النظر إلى أن العوامل الجينية تلعب دورا مهما لا يمكن إغفاله بالطبع في معدلات الوفاة، حيث إن الأبناء مرشحون لوراثة بعض الأمراض المعينة التي تمثل عامل خطورة على الصحة مثل أمراض القلب، كما أن العامل الجيني يلعب دورا مهما في نسبة عامل الذكاء نفسه، وفي النهاية يجب أن تحرص مناهج التعليم على استثمار معدلات الذكاء لدى الأطفال ومحاولة تنميتها من خلال آليات تحفز الإبداع والتفكير حتى يمكن لهؤلاء الأطفال أن يتمكنوا من عمل ما يمكن أن يطلق عليه (اختيارت ذكية smart choices) وبالتالي تضمن حياة صحية لأطول فترة ممكنة.* استشاري طب الأطفال