«رسالة هارفارد»: لتقليل السكر.. هل يجب الحد من تناول الفواكه؟ 

ٍ* س: قرأت أنه يجب عدم تناول أكثر من 10 في المائة من السعرات الحرارية اللازمة للإنسان، من السكر. هل ينبغي علي تقليل تناول الفواكه؟ : بينما من المؤكد أن تقليل السكر والأطعمة المعالجة صناعيا الحاوية له، فكرة جيدة،
 * ج: لا يجب عليك القلق من تناول كميات كبيرة من الفواكه. وفي الواقع، لم ترصد إحدى الدراسات الصغيرة أي تأثيرات سيئة على الأشخاص الذين تناولوا 20 حصة من الفاكهة يوميا على مدى ما بين 12 و24 أسبوعا.
 * عناصر غذائيةتحتوي الفواكه على مواد مضادة للأكسدة وعناصر غذائية أخرى، كما أنها غنية بالألياف. ورغم أن الفواكه تحتوي على مقادير معينة من السكر، فإن هذا السكر يوجد داخل خلاياها، ولذلك فإن على الإنزيمات الهضمية العمل على تفكيك الخلايا بهدف تحرير السكر منها. ويتحرر هذا السكر ببطء نحو مجرى الدم.وهكذا، وعندما تتناول تفاحة فإنك ستشعر بالشبع لفترة أطول، كما أنك لن تأكل بنهم، مقارنة مع تناولك قطعة من الكعك أو الحلويات التي يتحرر السكر منها بسرعة.تمتع بأنواع الفواكه، إلا أن عليك الاحتراز من أمر واحد: التزم بتناول الفاكهة بدلا من عصائرها؛ إذ إن عملية عصر الفواكه تفكك الخلايا فيها، محررة السكر. وعندما تتناول كوبا من عصير التفاح، فإنك ستحصل بسرعة على السكر المتسرب نحو مجرى الدم لديك، ولذلك ستشعر بالجوع أسرع مما لو تناولت تفاحة كاملة.
 * رئيستا تحرير «رسالة هارفارد - مراقبة صحة المرأة» خدمة «تريبيون ميديا»