بوبا العربية تطلق ولأول مرة برنامج "طبتم" لرعاية صحية متكاملة   

في إطار سعيها الدائم لتقديم أفضل رعاية صحية متميّزة ومتكاملة لأعضائها الكرام، أطلقت شركة بوبا العربية، أكبر شركة متخصصة في مجال التأمين الصحي في المملكة، ولأول مرة برنامج "طبتم" لخدمة جميع الأعضاء حول المملكة بتقديم النصائح والتوجيهات والارشادات اللازمة لهم لمختلف الحالات المرضية، والرد على استفساراتهم الصحية مجاناً وبدون أي رسوم إضافية. حيث وفرت بوبا العربية أكثر من 160 طبيباً وطبيبة لدعم البرنامج، مما يؤكد الدور الريادي والقيادي لشركة بوبا العربية في مجال التأمين الصحي ودعم الرعاية الصحية في المملكة بتقديم ابتكارات حصرية جديدة ومتميّزة في عالم الرعاية الصحية.
  وقال السيد عارف هوناشي الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة بوبا العربية للتأمين، في تصريح بهذه المناسبة "إن بوبا العربية لا تكتفي بتوفير أفضل خدمات التأمين الصحي ذات الجودة والكفاءة العالية فحسب، بل تتخطى ذلك بتقديم الرعاية الصحية المتكاملة لعملائها طوال حياتهم اليومية، ولذلك بادرت بوبا العربية بإطلاق برنامج "طبتم" ليكون الرفيق الصحي المثالي للأعضاء أينما كانوا وفي كل الأوقات، وتوفير المزيد من الإطمئنان والسعادة وراحة البال لهم، ومساعدتهم على العيش بحياة أكثر صحة وسعادة".
 ووصف السيد هوناشي ، برنامج "طبتم" بأنه هدية قيّمة تقدمها بوبا العربية لخدمة الأعضاء، وأنه بمجرد الانضمام لخدمات بوبا العربية سيحصل العضو تلقائيا على خدمات "طبتم" بدون رسوم إضافية، حيث يكون فريق أطباء بوبا العربية متواجدين لتقديم النصائح والتوجيهات لهم في مختلف الحالات الصحية التي تشمل سبع خدمات متكاملة: رعاية الحمل والأمومة، ورعاية الطفل، ورعاية الأمراض المزمنة، ورعاية المسنين، ورعاية مرضى السرطان، بالإضافة إلى خدمة طبيب بوبا التي تتيح للأعضاء ولكافة أفراد المجتمع مجانًا التواصل مع طبيب مختص من أطباء بوبا على مدار 24 ساعة وكل أيام الأسبوع بالاتصال على الرقم المجاني (٤٠٤٠ ٤٤٠ ٨٠٠) أو عبر الرسائل الإلكترونية، وكذلك تقديم الاستشارات الدولية لمساعدة الأعضاء على التأكد من التشخيص واختيار العلاج المناسب وفعاليته من أطباء وخبراء عالميين في نخبة من المراكز الدولية المتخصّصة.
 وأكد السيد هوناشي، أن برنامج "طبتم" يأتي تأكيداً للجهود البارزة التي تبذلها شركة بوبا العربية للارتقاء بمستوى خدمات التأمين الصحي في المملكة لخدمة كافة أفراد المجتمع، وتلمس احتياجاتهم والعمل على توفيرها بتقديم برامج جديدة ومبتكرة، وذلك وفاءً بوعدها بأن تكون شريك الرعاية الصحية الأفضل، بما تمتلكه من إمكانيات هائلة وخبرة عالمية متميّزة في مجال التأمين الصحي.