القصور الوريدي.. أسبابه وعلاجه 

س: أخبر الطبيب أمي أنها تعاني من «القصور الوريدي venous insufficiency». كيف يمكن معالجة هذه الحالة؟ج: القصور الوريدي هو حالة تحدث عندما لا تقوم الأوردة بعملها المطلوب. وتظهر الحالة غالبا بعد التعرض لجرح أو أذية، أو الخضوع لعملية جراحية، أو بسبب الأضرار الناجمة عن خثرات (جلطات) الدم داخل الأوردة، وعادة في الرجلين.
 أعراض القصور الوريديتحمل الأوردة الدم والسوائل وتعيدها إلى القلب، ولذا فإن الأشخاص المصابين بحالة القصور الوريدي يعانون في العادة من أعراض تراكم السوائل. وتشمل هذه الأعراض: انتفاخ الأوردة المصاحب بالآلام (خصوصًا بعد طول مدة الوقوف)، وكذلك الشعور بالثقل في الرجلين، والشعور بألم أو تشنج في الرجلين، واحمرار وتهيج الجلد.وإن كانت أمك تعاني من حالة خفيفة، فإن مجرد رفع رجليها عند الجلوس أو عند الاستلقاء قد يقدم المساعدة. كما يجب عليها أن تتفادى الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة. وعند التمتع بسفرات طويلة فإن الأفضل أن تمرن رجليها وقدميها وكاحليها 10 مرات كل نصف ساعة، وتمددهما، بهدف تعزيز عملية تدفق الدم في الأوردة. وقد تفيدها ممارسة التمارين الرياضية مثل المشي. كما يجب على أمك أن تحافظ على نظافة رجليها وجفافهما لدرء حدوث أية عدوى. وقد يساعدها ارتداء جوارب طبية لشد الأرجل في تخفيف الانتفاخ والتورم. ويجب أن يتم اختيار مقاس الجوارب بحيث لا تؤدي إلى تقليل تدفق الدم في الرجلين.* رئيس تحرير رسالة هارفارد للقلب، خدمات «تريبيون ميديا».