تجربة طبية مثيرة تؤدي إلى شفاء مصاب بحالة سرطان البروستاتا المتقدم 

نجح باحثون أميركيون في تطوير وسيلة علاجية «صادمة» لعلاج حالات سرطان البروستاتا المتقدم الذي يقاوم العقاقير المتوافرة. وأدت الصدمة العلاجية التي تمت بضخ دفقات متفاوتة الجرعات من هرمون التستوستيرون وجهت إلى الأورام السرطانية، إلى انحسار تلك الأورام لدى عدد من المتطوعين، بل وزوالها تمامًا من أحد الرجال المصابين. ويعتبر هرمون التستوستيرون الذكري أحد الأسباب التي تدفع إلى حدوث سرطان البروستاتا، ولذا فإن العلاج يعتبر خطوة ثورية.
 وأدى العلاج التجريبي إلى دهشة العلماء، إذ قاد إلى ضمور الأورام أو توقف نموها. كما هبطت مستويات «مولد المضادات الخاص بالبروستاتا» أو «المستضد البروستاتي النوعي» (Prostate - Specific Antigen — PSA) في الدم لدى غالبية المتطوعين الذين بلغ عددهم 47 رجلاً. ويرصد الأطباء المستضد البروستاتي النوعي كمؤشر على حدوث السرطان في أثناء تشخيص المرضى.وقال باحثون في جامعة جونز هوبكنز، برئاسة سام دينميد البروفسور في كلية الطب في بالتيمور، إن أحد المتطوعين يبدو أنه قد شفي من المرض، إذ وصل مستوى هذا المؤشر إلى الصفر لديه بعد 3 أشهر من العلاج، وبعد مروره بـ22 دورة علاجية.وخضع جميع الرجال المصابين المشاركين في الدراسة التجريبية لعملية «العلاج الأندروجيني الثنائي القطب» bipolar androgen therapy الذي اشتمل على تناوب إرسال دفقات متناوبة من هرمون التستوستيرون الذكري إلى الجسم، الأولى دفقات قوية والثانية ضئيلة أدت إلى «تجويع الجسم منه». وهذا ما يعبر عنه اسم الطريقة - ثنائية «التدفق والتجويع» للهرمون.وقال البروفسور دينميد: «إننا نعتقد أن النتائج كانت غير متوقعة ومثيرة»، وأضاف: «إننا ما زلنا في المراحل المبكرة من عملية فهم طريقة عمل هذه الوسيلة، وكيفية إدماجها ضمن وسائل علاج سرطان البروستاتا».وتلقى المشاركون حقنة عالية الجرعة من التستوستيرون مرة واحدة كل 4 أسابيع، كما تلقوا في الوقت نفسه عقارًا يمنع الجسم من إفراز التستوستيرون بشكل طبيعي في الخصيتين. وقال دينميد إن هدف الدراسة تمثل في عملية «إحداث صدمة» للأورام، بتعريضها وبسرعة إلى كميات كبيرة من التستوستيرون في الدم، ثم إلى مستويات ضئيلة منه. وكان جميع المشاركين مصابين بأورام سرطانية كانت تقاوم عقاقير العلاج الهرموني الحديثة «أبيراتيرون» abiraterone و«إنزالوتاميد» enzalutamide، من ضمنهم 6 رجال رصد لديهم بروتين AR - V7 الذي يعرف بمقاومته لمفعول العقار الثاني.
 الهرمون القاتلوعرضت هذه النتائج الأولية من دراسة Restore المتواصلة أمام مؤتمر EORTC - NCI – ACCR المتخصص في علاجات السرطان، الذي تنتهي أعماله اليوم في ميونيخ بألمانيا. ويمثل العلاج التجريبي خطوة متميزة لأن العلاجات التي طورت على مدى عقود من السنين للقضاء على سرطان البروستاتا المتقدم اعتمدت على وسائل لوقف إفراز التستوستيرون، أو منع تأثيراته على الجسم. كما تعتبر العلاجات الحالية بمثابة تعقيم كيميائي للرجل المصاب. وبهذا، فإن ضخ هذا الهرمون إلى الجسم يشابه صب الزيت على النار، إلا أن النتائج المختبرية الجديدة تشير إلى عكس ذلك، إذ أدى تدفق الهرمون إلى هلاك الخلايا السرطانية.ويبدو أن المصابين لم يعانوا من آثار جانبية شديدة، إذ تقبله المشاركون في التجربة، إلا واحدًا منهم عانى من ألم شديد، وآخر من انحباس البول.وقال الباحثون الأميركيون إنهم سيقومون بمقارنة هذه النتائج التي أجريت على عدد من الرجال الذين قاومت أجسامهم مفعول عقار إنزالوتاميد، مع نتائج تجربة لاحقة للمصابين الذين يقامون العقار «أبيراتيرون». وسوف تجرى الدراسة الأميركية المسماة «ترانسفورمر» على عدد أكبر من المتطوعين.وفي بريطانيا التي يشخص فيها 47 ألفًا من المصابين بسرطان البروستاتا، ويتوفى فيها 11 ألفًا سنويًا، قال الدكتور مات هوبس، نائب مدير الأبحاث في منظمة «بروستايت كانسير يو كيه» الخيرية، إن «العقاقير التي تخفض مستويات التستوستيرون يمكنها أن تكون علاجًا فعالاً للأشخاص المصابين بحالات متقدمة من سرطان البروستاتا، إلا أن السرطان يتطور في بعض الأحيان، ويقاوم العقاقير»، مضيفًا: «العلاج الجديد مثير للجدل لأنه يوفر العلاج لبعض المصابين فقط الذين وصلت أورامهم إلى حالة مقاومة تامة للعلاج».