{حساسية الحليب} تتراجع مع تقدم عمر الأطفال 

أظهرت دراسة أميركية حديثة تراجع نسب الإصابة بحساسية الحليب Milk Allergy كلما تقدم عمر الطفل، وأن معظم المصابين بالحساسية من الأطفال سوف يتم شفاؤهم تلقائيا خلال السنوات القليلة الأولى من عمر الطفل بينما ستشفى النسبة الباقية عند الوصول إلى مرحلة البلوغ.ويعاني أكثر من نصف الأطفال الأميركيين المصابين بحساسية الطعام من الإصابة بحساسية الحليب. وأشارت الدراسة إلى أنه على الرغم من انتشار الحساسية من الطعام بشكل عام وحساسية الحليب بشكل خاص، فإن النتائج توضح تناقص أعداد المصابين بشكل كبير حيث قام الباحثون بعمل استبيان 53 ألف أسرة عبر الولايات المتحدة ووجدوا أن نسبة 2 في المائة من الأطفال الأميركيين تحت عمر الخامسة مصابون بحساسية الحليب.
 - الحساسية والعمرالدراسة التي قام بها باحثون من جامعة جنوب كاليفورنيا بالولايات المتحدة والتي سوف تتم مناقشة نتائجها في الاجتماع السنوي لكلية الحساسية والمناعة الأميركية American College of Allergy Asthma and Immunology في الأسبوع القادم، أكدت أن نسب الإصابة تتراجع من 53 في المائة في السنة الأولى من عمر الطفل لتصل إلى 41 في المائة فقط في السنة الثانية من العمر وتصل إلى 34 في المائة فقط في الفترة العمرية من 3 أعوام وحتى عمر الخامسة ثم تصل إلى أقل من 15 في المائة في المرحلة العمرية من 12 وحتى 17 عاما. وبذلك تكون النتيجة النهائية تراجع الإصابة بالحساسية من 53 في المائة في بداية السنة الأولى لتصل إلى ثلثها فقط، أي 15 في المائة تقريبا مع نهاية مرحلة الطفولة. وتعتبر هذه النتائج بمثابة الأخبار السعيدة لملايين الأسر التي يعاني أبناؤها من هذه الحساسية.من المعروف أن لفظ حساسية الطعام تعني أن الجسم يتعرف على بعض الأنواع من الأطعمة كما لو كانت أجساما غريبة مثل الميكروبات، أو أن هناك مسببا آخر للحساسية. لذا يأخذ الجسم في الحماية من هذا الجسم الغريب من خلال سلسلة من التفاعلات تؤدي إلى حدوث بعض الأعراض البسيطة على الجسم. وهذا الأعراض تسمى الحساسية وأشهرها حدوث طفح جلدي وحكة ومجموعة أخرى من الأعراض الطفيفة مثل احمرار العين والعطس وفي بعض الأحيان النادرة يمكن أن تؤدي حساسية الطعام (مثل أي نوع آخر من الحساسية) إلى حدوث أعراض شديدة الخطورة يمكن أن تنتهي بالوفاة إذا لم يتم التدخل السريع من خلال العلاج في المستشفى. وتسمى الحالة الأخيرة الحساسية المفرطة Anaphylaxis ويجب على الآباء أن يعرفوا الفرق بين الحساسية من الحليب وعدم تحمله نتيجة لنقص في إنزيم اللاكتاز الذي يقوم بتكسير السكر الموجود في الحليب (اللاكتوز) والمساعدة في امتصاصه.أوضحت الدراسة أن السؤال الذي يؤرق الآباء على الدوام هو هل سيظل الطفل يعاني من حساسية الحليب طيلة حياته. والحقيقة أن الإجابة على هذا السؤال ليست قاطعة فهناك فروق شخصية كبيرة بين تحمل كل طفل وآخر وأيضا حسب نوعية الطعام الذي يتناوله كل طفل ودرجة تحفيز الجهاز المناعي وإذا كان الطفل يعاني من أمراض مناعية أخرى من عدمه، وأيضا إذا كان هناك تاريخ عائلي للحساسية أم لا.ويمكن اتباع تقديم الحليب للطفل على جرعات متزايدة حتى يتم تعود الجهاز المناعي عليه بشكل طبيعي فيما يسمى «تدرج إعطاء الحليب أو سلم الحليب Milk Ladder «مع تغيير طريقة تقديمه. وهذا يعني أن تعريض الحليب لدرجات حرارة منخفضة أثناء الطهي ولفترات قصيرة يمكن أن يحتفظ بالبروتين المسبب للحساسية (الكازين) وبذلك فإن تغيير طريقة الطهي وإبقاء الحليب فترة كافية على درجات حرارة مرتفعة يساعد في تكسير البروتين وبالتالي التقليل من الحساسية.
 - رصد الحساسيةنصحت الدراسة بضرورة عدم الاعتماد على مجرد العمر للحكم على الطفل بأنه تخلص من حساسية الحليب حتى في عمر البلوغ ويمكن التأكد من خلال قياس مستوى الأجسام المضادة في الدم radioallergosorbent test أو يعرف اختصارا RAST لمعرفة إذا ما كانت الحساسية ما زالت موجودة أم لا وأيضا شددت على أن عدم وجود الأعراض عند تعرض الطفل للحليب هو الأمر الذي يحدد الشفاء من الحساسية من عدمه حتى في بعض الأحيان على الرغم من وجود الأجسام المضادة. أي بمعنى أن الطفل يمكن أن يكون تم شفاؤه رغم أن نتائج التحاليل موجبة. وفي حالة عدم الشفاء يجب تجنب تناول منتجات الألبان حتى بعد البلوغ. كما أن تناول الطفل الحليب في إحدى المرات وحدثت له أعراض طفيفة فقط لا يعني أنه في أمان من احتمالية حدوث الحساسية المفرطة المهددة للحياة.ويجب الاهتمام جيدا بتشخيص حساسية الطعام والحكم عليها من خلال الأعراض والأجسام المضادة معا حيث إن بعض الأعراض يمكن أن تكون غير محددة للحساسية في حالة حدوثها في الجهاز الهضمي فقط مثل ألم البطن والقيء والإسهال ويمكن أن تتشابه هذه الأعراض مع آلام القولون والتهاب الأمعاء. ويعتبر عرض الحكة والطفح الجلدي من أهم الأعراض وأنه في حالة تأكيد التشخيص يجب شرح خطورة الأمر للآباء وعدم التهاون في التعامل مع تناول الحليب ومشتقاته حتى ولو بقدر ضئيل مثل أنواع الجبن المختلفة والآيس كريم حتى الذي لا يحتوي على الحليب بشكل ظاهر، حيث إن مادة الآيس كريم أيا كان لونها تحتوي على الألبان وأيضا الشوكولاتة العادية. ويمكن تناول الشوكولاتة الداكنة التي تحتوي على الكاكاو فقط من دون الحليب.* استشاري طب الأطفال