«ذبحة برينزميتال الصدرية».. ما هي وما علاجها؟ 

: قال أحد الأطباء لزوجتي إنها ربما تكون مصابة بمرض «ذبحة برنزميتال الصدرية». ما هذا المرض وكيف يعالج؟: «ذبحة برينزميتال الصدرية» (Prinzmetal›s angina) مصطلح قديم لنوع من آلام الصدر التي تعرف أكثر باسم شائع وهو «تشنج الشرايين التاجية» (coronary artery spasm)، وهي حالة يحدث فيها تقلص في العضلات داخل شرايين القلب. (تعود التسمية إلى طبيب القلب الأميركي ماريون برينزميتال. Myron Prinzmetal).
 * وهذه التشنجات القصيرة، المؤقتة، تسد مجرى الدم المتدفق نحو عضلة القلب، مما يؤدي إلى آلام الصدر. وهي مشابهة للذبحة الصدرية (angina) التي تحدث للأشخاص المعانين أمراض القلب والأوعية الدموية التي تنسد شرايينهم بسبب تراكم ترسبات الكولسترول. وقد توجد هناك بعض ترسبات الكولسترول لدى المصابين بتشنجات الشرايين التاجية، إلا أن شرايينهم قد تكون نظيفة تماما.وتحدث تشنجات الشرايين التاجية بشكل غير متوقع، وتتكرر أحيانا بضع مرات في اليوم. وبخلاف الذبحة الصدرية القياسية، فإن الأعراض لا تظهر دوما أثناء ممارسة النشاط البدني أو بعده.أما تشخيص الحالة، فإنه صعب بعض الشيء، فعلى الشخص تناول جرعة من الدواء بهدف تحفيز حدوث التشنج ثم الخضوع لتصوير الأوعية الدموية، أي تصوير شرايين القلب بالأشعة السينية. وبالنتيجة، فإن الأطباء يعالجون الأشخاص المشكوك في إصابتهم بالحالة ببساطة، بأدوية النتروغليسرين nitroglycerin وحاصرات أقنية الكالسيوم calcium - channel blockers – وهي نفس الأدوية التي تعالج فيها حالات الذبحة الصدرية.
 * رئيس تحرير «رسالة هارفارد للقلب» خدمات «تريبيون ميديا»