كيف تقرأ «ملصق بطاقة الحقائق الغذائية»؟ 

 تحت عنوان «كيف تفهم ملصق بطاقة الحقائق الغذائية»، تقول رابطة القلب الأميركيةAHA : يساعدك تعلم كيفية فهم واستخدام ملصق بطاقة الحقائق الغذائية في اتخاذ خيارات تناول طعام أكثر صحة وتحديد الأطعمة الغنية بالمغذيات لنظام غذائي صحي. وفيما يلي بعض النصائح من رابطة القلب الأميركية لتحقيق أقصى استفادة من المعلومات حول ملصقات الطعام:1.  ابدأ بمعلومات العرض في الأعلى. سوف يخبرك ذلك عن حجم الحصة الغذائية الواحدة، وعن العدد الإجمالي للحصص في كل عبوة الطعام.2.  بعد ذلك، تحقق من إجمالي السعرات الحرارية لكل وجبة وعبوة. انتبه إلى السعرات الحرارية لكل حصة وعدد السعرات الحرارية التي تستهلكها حقاً إذا أكلت كامل الطعام في العبوة. واعلم أنك إذا ضاعفت كمية الوجبة التي تتناولها، فأنت تضاعف تناول السعرات الحرارية والعناصر الغذائية.والقسم التالي من المعلومات حول ملصق التغذية هو حول كميات العناصر الغذائية المحددة في المنتج.3. قلل من تناول بعض العناصر الغذائية غير الصحية. تحقق من محتوى العبوة بالعناصر الغذائية الأساسية، وافهم ما الذي تبحث عنه من بينها. واعلم أن ليست كل الدهون سيئة، وأنه يمكن أن تشتمل السكريات الإجمالية على سكريات طبيعية وأخرى مضافة. وعليك التقليل من تناول كميات السكريات المضافة والدهون المشبعة والصوديوم، وتجنب تناول الدهون المتحولة. وعند الاختيار من بين أنواع العلامات التجارية المختلفة لمنتج غذائي واحد أو لمنتجات غذائية مماثلة، قارن التسميات واختر الأطعمة التي تحتوي على الكمية الأقل من هذه العناصر الغذائية غير الصحية عندما يكون ذلك ممكناً.4. الحصول على ما يكفي من العناصر الغذائية المفيدة. تأكد من حصولك على ما يكفي من العناصر الغذائية التي يحتاجها جسمك، مثل: الكالسيوم، والكولين، والألياف الغذائية، والحديد، والمغنيسيوم، والبوتاسيوم، والفيتامينات إيهA وسيC وديD وإيE.5- فهم النسبة المئوية % للقيمة اليومية Daily Value. تخبرك النسبة المئوية للقيمة اليومية DV، بالنسبة المئوية (المنصوح بها طبياً) لكل عنصر غذائي في الحصة الغذائية الواحدة بالحصة الغذائية في العبوة. إذا كنت ترغب في استهلاك كمية أقل من المغذيات (مثل الدهون المشبعة أو الصوديوم)، فاختر الأطعمة التي تحتوي على نسبة 5 في المائة أو أقل للدهون المشبعة أو الصوديوم. وإذا كنت ترغب في استهلاك مزيد من المغذيات الصحية (مثل الألياف)، فاختر الأطعمة التي تحتوي على نسبة 20 في المائة أو أكثر من تلك المغذيات الصحية.