«المرض الخامس».. ينتشر بين الأطفال في الدول الحارة 

على الرغم من أن اسم المرض الخامس غير مألوف لدى الكثيرين، فإنه يعد من الأمراض المألوفة في المرحلة العمرية من خمس إلى 15 سنة واسمه العلمي Erythema Infectiosum أو الطفح الوردي المعدي، ونحو 70 في المائة من الإصابات في الأطفال ولكن يمكن للمرض أن يصيب البالغين أيضا. والمرض فيروسي المنشأ ويسببه فيروس معين يسمى بارفوفيروس أو parvovirus B19. وعلى الرغم من أن الفيروس هو المسؤول عن تفاقم حالة الأطفال الذين يعانون من الأنيميا المزمنة، فإن المرض يعد بسيطا وفي الأغلب لا يسبب مضاعفات.وتكثر الإصابة بالمرض في الشتاء وبداية الربيع وتنتشر الإصابة به في الدول الحارة وتحدث الإصابة به بشكل جماعي مثل نزلات البرد على شكل نوبات وقد يكون السبب في قلة التشخيص بهذا المرض وجود حالات كثيرة لا يحدث فيها الطفح بالشكل المميز له، والتي يجري تشخيصها على أنها مجرد نزلة برد.
 * أعراض ومراحل المرضتبدأ الأعراض بعد التعرض للفيروس بنحو أسبوع وتكون أقرب ما يكون لنزلة البرد وتسمى هذه الفترة بالمقدمة للمرض prodromal stage وتكون قصيرة تتراوح بين يوم واحد وثلاثة أيام ويشعر الطفل فيها بصداع وارتفاع طفيف في درجة الحرارة وآلام في البطن وارتشاح من الأنف واحتقان بالحلق وكذلك يشعر بتعب عام وخاصة في مفاصل الجسم. ويمكن أن تكون هذه الفترة فرصة للإصابة بالعدوى ونقل الفيروس، وفي أحيان أخرى تكون فترة حضانة الفيروس هي الفترة التي تحدث فيها الإصابة (هي الفترة بين التعرض للفيروس وظهور الأعراض).وبمجرد ظهور الطفح يكون الطفل غير معدٍ، وتلي هذه المرحلة فترة من التحسن يمكن أن تصل إلى أسبوع لا يعاني الطفل خلالها من أي أعراض ثم تتطور العدوى إلى ثلاث مراحل. في المرحلة الأولى يظهر الشكل التقليدي للطفح في الوجه خاصة في الأطفال أصغر من عمر 10 سنوات ويحدث احمرار وتورم بسيط في الخدين بشكل مفاجئ. وتتميز الحالة بعدم وجود هذا الطفح حول الأنف أو حول الفم أو المنطقة حول العينين، ويشكل منظر احمرار الخدين ما يمكن وصفه بـ«الوجه المصفوع slapped-cheek appearance» والذي يختفي في خلال يومين أو ثلاثة. يلي هذه المرحلة بنحو أربعة أيام وجود طفح يمتد إلى الجسم كله ويكون هذا الطفح في مستوى الجلد وفي بعض الأحيان يمكن أن يرتفع عن مستوى سطح الجلد وفي الأغلب يكون في الجذع ويمتد إلى الأطراف، ولكنه لا يصيب الكفين ولا القدمين وتكون الحكة نادرة الحدوث في الأطفال ولكن في حالات المراهقين والبالغين يمكن أن تحدث الحكة. تليها المرحلة الثالثة والأخيرة والتي يحدث فيها شفاء تام من هذا الطفح ثم عودته مرة أخرى عدة مرات وتستمر هذه الفترة نحو ثلاثة أسابيع. وأسباب العودة تكون ممارسة الرياضة بحيث يمكن أن يتسبب العرق والحكة في عودة هذا الطفح وكذلك الاستحمام بالمياه الدافئة أو التعرض للشمس بشكل مبالغ فيه. وأثناء انتشار العدوى يمكن أن تصل نسبة الإصابة في المدارس إلى نحو 30 في المائة من الطلاب والنسبة متساوية بين الفتيان والفتيات.
 * المضاعفاتالتهاب المفاصل. في الأغلب يجري شفاء المرض تماما خاصة في الأطفال ولكن في نحو 10 في المائة من الأطفال من ذوي المناعة الضعيفة أو حينما يصيب المرض المراهقين أو البالغين وتكون نسبة حدوثه تصل إلى 40 في المائة من الحالات وتكون إصابة المفاصل بالالتهاب من أشهر الأعراض. وفي الأغلب يصيب المرض أكثر من مفصل وتعاني النساء أكثر من الرجال من آلام المفاصل وتكون أكثر المفاصل تأثرا المفاصل الصغيرة في اليدين أو القدمين تليها الركبة والرسغ ثم الكاحل، ولكن على عكس التهاب المفاصل المناعي أو الروماتويدي rheumatoid arthritis فإن الألم يزيد في ساعات النهار (من العلامات المميزة للالتهاب الروماتويدي أن تكون شدة الألم أكثر في الصباح) كما أن الالتهاب لا ينتج عنه تدمير أو تلف المفاصل. ولا يوجد وجود للفيروس داخل السائل المائي الموجود بين المفاصل.
 * تسوء حالة الأطفال الذين يعانون من أنيميا الخلايا المنجلية ويحدث ما يشبه توقف النخاع عن تكوين كريات الدم الحمراء Aplastic crisis حيث يصيب الفيروس الخلايا المنتجة لكريات الدم الحمراء وتستمر لمدة نحو سبعة أيام ونظرا لأن إنتاج كريات الدم يستلزم فترة زمنية نحو 120 يوما فإن حدوث ذلك يمكن أن يكون بالغ الخطورة، ولكن لحسن الحظ هذه المضاعفات نادرة الحدوث جدا وتبلغ نسبة حدوث ذلك في الأطفال الذين يعانون من الأنيميا المزمنة نحو 2 في المائة من أصل الإصابات بالمرض الخامس بوجه عام.
 * في بعض الأحيان النادرة جدا يمكن أن يصيب المرض الكليتين، وأيضا يمكن أن يحدث بشكل نادر جدا التهابا رئويا.
 * التشخيص والعلاجيعتمد تشخيص المرض الخامس بشكل أساسي على الحالة الإكلينيكية (السريرية) ويجب أن يجري عرض الطفل على الطبيب، حيث إن هذا الطفح يتشابه مع العديد من الحالات الطبية الأخرى مثل الحصبة والحصبة الألماني وحساسية الأدوية والحمى القرمزية. وفي الأغلب لا يحتاج المرض لعلاج ويجري إخبار الآباء أن المرض سوف يتلاشى تدريجيا ولا داعي للأدوية، وفي حالة وجود أعراض مثل الارتفاع الطفيف في الحرارة أو الحكة يمكن إعطاء أدوية للأعراض مثل خافض الحرارة أو مضادات الهيستامسن للحكة.* استشاري طب الأطفال
 * خامس نوع من أنواع الطفح الجلدي* لندن: «الشرق الأوسط»استمد اسم «المرض الخامس» من التصنيف التاريخي له كخامس طفح جلدي تقليدي شائع في مرحلة الطفولة. وأنواع الطفح الجلدي الشائعة في التصنيف وفقا لـ«ويكيبيديا»:- الحصبة Measles.- الحمى القرمزية Scarlet fever.- الحميراء Rubella.- «داء ديوك» Dukes› disease.- حمامي عدوائية (المرض الخامس) .- الوردية Roseola.