نصائح رابطة القلب الأميركية حول الحمية الغذائية 

* تحت عنوان «لا لموضات الحمية.. نصائح» تقول رابطة القلب الأميركية إن هناك 5 مجموعات من النصائح أهمها النصيحة الأولى والثانية والمتعلقتان بكيفية التفكير السليم بالبدء، والعمل على تناول الطعام الصحي.* المجموعة الأولى: فكّر بذكاء وأبحث عن بداية جديدة:* قم بتحليل وضعك الحالي، وتعرّف على العقبات سواء الحقيقية أو التي هي في ذهنك فقط، وحاول إيجاد حلول إيجابية، واعمل على وضع تغيرات لسلوكياتك في نمط حياتك اليومية.* فكر في شيء داخلي لديك، يُعطيك القوة واستخدمه لتعزيز تصميمك على رؤية نفسك بوزن جسم أقل.* أغمض عينيك وتصور شكل جسمك عندما ينقص وزنه وركّز على هذه الصورة والمشاعر التي تبعثها فيك.* استمع لحديث نفسك الداخلي وتنبه لأي حديث سلبي عن عدم القدرة على خفض وزن الجسم، وأرسل لنفسك رسائل إيجابية حول إمكانية بلوغ ذلك.* ضع لنفسك أهدافا قصيرة المدى وبعيدة المدى للوزن الذي ترغب أن يصل إليه وزن جسمك. واجعلها أهدافا واقعية وعملية ويُمكن قياسها.* اكتب أهدافك لمقدار إنقاص الوزن في دفتر خاص بجهدك لخفض الوزن، وسجل فيه قراءات وزن جسمك خلال الفترات الزمنية التي حددتها لبلوغ الأهداف.* كن مثابرا ومصرا على بلوغ أهدافك في خفض وزن جسمك وأجعل جهودك عادة يومية لديك.* اتخذ إجراءات لعلاج التسويف لديك في البدء وإتمام بلوغ أهدافك لإنقاص الوزن.* قيم تطورك في خفض وزن جسمك كل بضعة أسابيع، أي كل أربعة أو ستة أسابيع.• المجموعة الثانية: تناول الطعام بشكل جيد وصولا إلى الوزن الصحي* حدد هدف إنقاص الوزن وقم بتدوينه، وابدأ بهدف فقدان نحو 10 في المائة من وزن جسمك الحالي.* قم بتدوين جميع ما تأكله وتشربه خلال فترة أسبوع.* قم بتحليل ما دونته عن الأطعمة والمشروبات التي تتناولها، وحاول التعرف على المصادر الخفية التي تعمل على زيادة الوزن لديك.* تناول مشتقات الألبان قليلة أو خالية الدسم عوضا عن كاملة الدسم.* راقب الأطعمة التي تُوصف بأنها منخفضة الدهون التي ربما تكون عالية في محتواها من السعرات الحرارية عبر إضافة السكريات إليها.* أدخل الأطعمة الطبيعية العالية المحتوى من الألياف كالحبوب الكاملة والأطعمة المصنوعة من دقيق القمح الأسمر والفواكه والخضار. هذه الأطعمة تأخذ وقتا أطول في الهضم وتجعلك تشعر بالشبع فترة أطول. كما أنها تحتوي على كميات عالية من السوائل، أي الخضار والفواكه، وتجعلك تشعر بالامتلاء لفترات أطول.* قلص كمية الحلويات التي تتناولها.* تعرف على الأطعمة التي تتناولها عادة ولا جدوى منها سوى تزويدك بكميات عالية من كالوري السعرات الحرارية والتسبب بزيادة وزنك.* ابتعد عن تناول الأطعمة العالية المحتوى من السعرات الحرارية والدهون.