النقرس.. الأعراض والعلاج 

النقرس، في المقام الأول، مرض مرتبط بنمط الحياة، وتتأثر أعراضه بمقدار الزيادة في مستويات حمض اليوريك الذي يعد المنتج الطبيعي النهائي للتمثيل الغذائي (الأيض) لأنواع من البروتينات الموجودة في الدم. وهو أحد أنواع الالتهابات المؤلمة للغاية التي تصيب المفاصل، وتستهدف في أكثر من نصف الحالات المصابة قاعدة أصبع القدم الكبير. ويصف المريض الألم عادة بأنه احتراق ولهيب.
 * حمض اليوريك* كان من المعروف منذ زمن بعيد أن الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم، وزيادة الوزن، والأشخاص الذين يعانون أمراض الكلى في كثير من الأحيان لديهم مستويات عالية من حمض اليوريك.ومن فوائد ووظائف حمض اليوريك أنه يعمل مضادا للسموم والأكسدة مرة واحدة داخل الخلايا. لذلك، فإذا انخفض مستوى حمض اليوريك كثيرا، فإن الجسم يفقد فوائده المضادة للأكسدة. ولكن إذا كانت مستويات حمض اليوريك مرتفعة جدا، فإنه مستوياته الضارة تزداد داخل الخلايا، حيث يصبح بمثابة «العنصر» الموالي للأكسدة.وعندما تفشل عمليات الأيض التي تتحكم في كمية حمض اليوريك في الدم للقيام بعمله على نحو فعال، يحدث النقرس. وما التصلب والتورم الذي يظهر على الجزء المصاب من الجسم إلا نتيجة لبلورات حمض اليوريك التي يزداد ترسبها في المفاصل، وما الألم الذي يصاحب هذه الحالة إلا نتاج استجابة الجسم للالتهابات من هذه البلورات.
 * الأعراض والعلاج* أعراض النقرس عادة ما تزول خلال ما بين ثلاثة وعشرة أيام، وقد لا تعود نوبة الأعراض التالية قبل أشهر أو حتى سنوات. ومع ذلك، وفي كثير من الأحيان، يصبح النقرس مشكلة مزمنة مدى الحياة، تتكرر هجماته بمعدلات متزايدة وتزداد شدته. ومع الوقت، يحدث ضرر دائم بالمفاصل والمناطق المحيطة بها، خصوصا إذا لم يتمكن المريض من اتخاذ الخطوات المساعدة لتقليل مستويات حمض اليوريك لديه في الدم.
 * هل الأدوية هي الحل الأمثل وطويل الأجل لعلاج النقرس؟ إن العلاج التقليدي للنقرس يعتمد، عادة، على استخدام العقاقير مثل دواء ألوبيورينول Allopurinol الذي يخفض مستوى حمض اليوريك الذي يكونه الجسم، ودواء كولشيسين Colchicine الذي يمنع الالتهابات الناجمة عن بلورات حمض اليوريك، ثم الأدوية غير الستيرويدية (NSAIDs) المضادة للالتهابات.لكن هذه الأدوية تعمل جيدا وبكفاءة على المدى القصير، لكنها أيضا تحمل مضاعفات وآثارا جانبية قد تكون خطيرة على المدى الطويل. وحيث إن النقرس في كثير من الأحيان هو حالة مزمنة قد تتطلب استخدام هذه الأدوية لفترات طويلة جدا من الزمن، فيجب الانتباه والحذر من مضاعفاتها.
 * وسائل غذائية* وعليه، فإن الرسالة التي نهديها إلى كل من يتصارع مع النقرس، أنه لا يحتاج إلى تناول العقاقير بشكل دائم للتعامل مع هذه الحالة حتى وإن كانت مبرحة، بل يمكنه معالجة السبب الكامن وراء تشكيل حمض اليوريك الزائد من خلال اتباع بعض الوسائل الطبيعية وبشكل فعال جدا في ذلك.ومتى ما تحدثنا عن الحد من الالتهابات الناتجة عن النقرس، يجب أن نتذكر أن النظام الغذائي الجيد هو الأولوية رقم واحد، لا سيما مع هذا المرض، النقرس، وكما هو معروف أن اللحوم والأطعمة الغنية بعنصر البيورين يمكن أن ترفع حمض اليوريك كثيرا. والأهم في التنظيم الغذائي أن نعرف أيضا الحقيقة العلمية التي تؤكد أن استهلاك كميات كبيرة من الفركتوز يؤدي إلى رفع مستوى حمض اليوريك.وأهم التغييرات اللازمة في نمط الحياة من أجل مكافحة ومنع النقرس:*  الحد من استهلاك الفركتوز في النظام الغذائي، وهو أهم خطوة في علاج ومنع هجمات النقرس، ويمكن تحقيق ذلك بإيقاف الاستهلاك المفرط للصودا، وعصائر الفواكه، والمشروبات المحلاة الأخرى، لأن هذه الأنواع من المشروبات هي المصدر الرئيس للفركتوز الزائد.*  زيادة استهلاك البدائل كالماء النقي، والسوائل الأخرى التي تساعد على إزالة حمض البوليك من الجسم.*  الحد من استهلاك الكحول، خاصة البيرة: فمن المرجح أن النقرس يتفاقم وضعه مع شرب الكحول بكثرة، وكذلك البيرة التي ثبت أنها تحفز تكوين حمض اليوريك.*  تناول الكرز باعتدال: حيث ثبت أنه يحتوي على مركبات قوية مثل الإنثوسيانين وبيوفلافونويدز، وهما مادتان تحاربان الالتهابات وتساعدان على خفض حمض اليوريك. وفقا لما نشر في العدد رقم «10» من مجلة الروماتيزم والتهاب المفاصل (Arthritis & Rheumatism Vol. 64, Issue 10).*  الحد من تناول حليب الصويا: فهناك بعض البحوث التي تبين أنه قد يزيد من مستويات حمض اليوريك بنحو عشرة في المائة وفقا للبحث المنشور في دورية الأمراض الروماتيزمية (Ann Rheum Dis. 2010 Sep;69(9):1677 - 82.).*  النظر في استخدام بعض الأعشاب العلاجية التي ثبتت فوائدها من بعض الدراسات، مثل بعض الأعشاب والتوابل، بما في ذلك الزنجبيل والقرفة.