تصور الروائح.. يرتبط بزيادة الوزن 

قدراتك على تصور الروائح، ترتبط باحتمالات زيادة الوزن وفقا لأحدث دراسة طبية أميركية!وبينما يمكن لأي إنسان تصور أو تخيل منظر لأحد المشاهد الطبيعية الخلابة فإن من الصعب عليه تصور الرائحة. إلا أن الباحثين قالوا إن هناك طيفا واسعا من الناس يتمتعون بقدرات متفاوتة في تصور الروائح اللذيذة لمرتبطة بأشياء أو أحداث سارة مثل رائحة الخبز الطازج أو المخبوزات الخارجة من الفرن توًا، أو روائح فشار الذرة وباقات الزهور.وعرضت الدراسة الثلاثاء الماضي أمام المؤتمر السنوي لـ«جمعية دراسات سلوكيات الابتلاع» the Society for the Study of Ingestive Behavior في مدينة دينفر الأميركية.وبهدف إثبات وجود علاقة بين تصور الروائح واحتمالات وجود زيادة في الوزن قال الباحثون أن التصور يحفز الجسم على زيادة التوق، والاشتياق الحاد لتناول الأطعمة التي تنبعث منها تلك الروائح.وطلب الباحثون من مشاركين في الدراسة تصور روائح أنواع مختلفة من الأطعمة ومن الأشياء الأخرى من غيرها. ووجدوا أن المشاركين الذين كانوا من أصحاب الوزن الزائد كانوا أفضل في تصورهم للروائح.وقال بارخا باتيل الباحث في علوم النفس العصبية في مختبر جون بيرس، في نيوهيفن بولاية كنيكت المشرف على الدراسة، إن النتائج لا تزال أولية.وكانت دراسات سابقة قد وجدت أن الأشخاص المصابين بالسمنة يعانون على الأكثر من التوق الشديد لتناول الأطعمة، إلا أن هذه الدراسة اعتبرت الأولى من نوعها لإثبات العلاقة بين تصور الرائحة وبين ظهور التوق الشديد لتناول الأطعمة المصاحبة لها.