البيض.. هل هو مضر أم مفيد للصحة؟ 

س: هل البيض مضر بالصحة، أم العكس.. إنني أستمع إلى آراء متناقضة حول ذلك؟ج: لقد جرى تعليمي - أولا من قِبل أبي وأمي، ثم أثناء دراستي في الكلية الطبية - بأن علي أن أتناول البيض على فترات متباعدة.. ما السبب؟ السبب أن صفار البيض يحتوي على كثير من الكولسترول؛ ولذا، فإن البيض سيرفع من مستويات الكولسترول في الدم، ويزيد من أخطار الإصابة بأمراض القلب، وبدا ذلك معقولا؛ ولذلك فقد خصصت صبيحة يوم الأحد فقط لتناول البيض.
 * محتويات البيضيحتوي البيض أيضا على مركبات مفيدة لصحة القلب: البروتينات، فيتامينا «بي12» و«دي»، الريبوفلافين، والفوليت. ورغم ذلك، فإنه ساد الاعتقاد بأن التأثيرات السلبية للكولسترول تفوق التأثيرات الإيجابية للمركبات المفيدة.وقد اكتشفت الأبحاث اللاحقة أمرا متناقضا، وهو أن الدهون المشبعة الموجودة في الغذاء ترفع من مستويات الكولسترول الكلي، وكذلك من مستويات الكولسترول منخفض الكثافة (LDL) الضار، أكثر بكثير مما يرفعه تناول الكولسترول الموجود في الغذاء.لماذا؟ لأن أغلب الكولسترول في الجسم لا يأتي من الغذاء، بل إنه يصنع بدلا عن ذلك في الكبد. وتتسبب الدهون المشبعة في الغذاء في دفع الكبد لصنع كميات كبيرة من الكولسترول.
 * بيضة يومياالاكتشافات الأخيرة وردت من نتائج دراسات ملاحظة أو رصد كبيرة، أجري كثير منها في كلية الطب بجامعة هارفارد، وقد تتبع الباحثون مئات الآلاف من الأشخاص في تلك الدراسات على مدى عقود من السنين، وسجلوا ما تناولوه من غذاء وما تعرضوا له من أمراض.وأظهرت هذه الدراسات أن الفرد السليم المتوسط لا يعاني من أعراض سيئة عندما يتناول بيضة واحدة في اليوم، ومع هذا، فإن الدراسات أشارت أيضا إلى أنه على أغلب الاحتمال، لا ينبغي للأشخاص المصابين بمرض السكري أو أي من أمراض القلب، تناول أكثر من 3 من صفار البيض في الأسبوع (أما بياض البيض فيمكن تناوله يوميا).وأخيرا، فإن زملائي في قسم التغذية بكلية الصحة العامة بجامعة هارفارد، يشيرون إلى أن ما نتناوله من غذاء مع تناول البيض مهم أيضا، وهم يذكروننا على موقعهم الإلكتروني بأن «الكعكة المصنوعة من طحين حبوب الحنطة الكاملة، تختلف كثيرا عن الجبن، والسجق، والبطاطا المقلية، والخبز الأبيض المحمص» التي يتناولها كثيرون صباحا.
 * طبيب رئيس تحرير «رسالة هارفارد الصحية» خدمات «تريبيون ميديا»