مضاعفات مستقبلية لدى الأطفال المصابين بالنوع الثاني من السكري 

رصدت دراسة حديثة نُشرت في نهاية شهر يوليو (تموز) الماضي بـ«مجلة «نيو إنغلاند الطبية» New England Journal of Medicineالمضاعفات الخطيرة التي يمكن أن تحدث لدى الأطفال المصابين بمرض السكري من النوع الثاني type 2 diabetes عند بلوغهم مرحلة العشرينات من العمر.وهذه المضاعفات لم تكن واردة الحدوث في مطلع الشباب من قبل نتيجة لمرض السكري، خصوصاً لأن إصابة الأطفال بالمرض في الأغلب كانت من النوع الأول بشكل شبه حصري حتى إن الاسم القديم كان للنوع الأول هو النوع الذي يصيب الأطفال juvenile diabetes. ومعروف أنه ناتج عن قلة إفراز الإنسولين أو انعدامه بشكل كامل أو انعدام فاعليته نتيجة للمقاومة. والآن يعدّ مرض السمنة المنتشر بين الأطفال المسؤول الرئيسي عن الإصابة بالنوع الثاني من المرض.
 أطفال السكري الثانيأوضح الباحثون، وهم أطباء أطفال مختصون في الغدد الصماء بمستشفيات كولورادو ونيويورك بالولايات المتحدة، أن نسبة تبلغ 60 في المائة من بين كل 500 طفل ومراهق مصابين بالنوع الثاني، سوف يصابون بواحدة أو أكثر من مضاعفات المرض بعد فترة زمنية خلال 15 عاماً فقط.وهذه المضاعفات يمكن أن تكون بالغة الخطورة مثل خلل في وظائف الكلى يصل إلى الفشل الكلوي الكامل، وكذلك تزيد من احتمالات حدوث أمراض العيون التي يمكن أن تؤدي إلى فقدان الرؤية على المدى البعيد، فضلاً عن التهاب الأعصاب المزمن وإمكانية حدوث خلل في الأوعية الدموية وحدوث جلطات مختلفة سواء في القلب والمخ مسببة السكتة الدماغية.في نهاية الدراسة كان متوسط عمر معظم المشاركين نحو 26 عاماً، ومنهم نسبة بلغت 55 في المائة يعانون من مرض ما في إحدى الكليتين، ونسبة 33 في المائة عانت من التهاب الأعصاب الطرفية، وأيضاً 50 في المائة من المشاركين عانوا من مرض في العينين.ولم يعرف الباحثون على وجه الدقة ما إذا كانت المضاعفات تحدث بشكل أسرع لدى الأطفال من البالغين من عدمه، إلا إنهم أكدوا أن المضاعفات لا تحدث متأخرة على كل حال رغم صغر السن وخلو الجسم من آثار التقدم في العمر، مما يجعل مرض السكري العامل الأهم في حدوث هذه المضاعفات.وخلافاً للبالغين؛ يأخذ المرض لدى الأطفال مساراً أشد ضراوة ويؤثر على الصحة العامة، وليست هناك حلول مبسطة لتفادي ذلك إلا من خلال العلاج بالأدوية عن طريق الفم مثل «الميتافورمين» وفي بعض الحالات يمكن استخدام الإنسولين أيضاً.
 دور السمنةتكمن مشكلة النوع الثاني لدى الأطفال في أنه في الأغلب يكون مصاحباً لارتفاع ضغط الدم وعدم انتظام مستوى الدهون في الدم، وكلاهما نتيجة للسمنة المفرطة، بجانب أنهما يؤديان إلى حدوث المضاعفات المختلفة، وزيادة نسبة الكولسترول تؤدي إلى ترسب الدهون على جدار الشرايين المختلفة، مما يؤدي إلى ضيق قطر الشريان وتصلب جداره؛ وهو الأمر الذي يمهد لحدوث الجلطات من خلال نقص كميات الدم التي يفترض أن تذهب إلى كل عضو، مما يؤدي إلى خلل في وظائف هذا العضو.في بداية الدراسة حينما كان متوسط أعمار المشاركين نحو 14 عاماً فقط، عانت نسبة منهم بلغت 20 في المائة من عدم انتظام ضغط الدم وارتفاعه، وكذلك من وجود مستويات مرتفعة من «الكولسترول منخفض الكثافة LDL» أو ما يعرف بالكولسترول الضار. والمعروف أنه كلما انخفضت كثافة وحجم الكولسترول تمكن من المرور عبر الثقوب الضيقة الموجودة في الشرايين والترسب على جدارها، والعكس صحيح لذلك تسمى الدهون عالية الكثافة «الدهون الجيدة».وفي نهاية الدراسة حينما أصبح هؤلاء المراهقون في نهاية العشرينات كانت نسبة منهم بلغت 67 في المائة تعاني من ارتفاع ضغط الدم بجانب 50 في المائة عانوا من ارتفاع مستوى الكولسترول الضار.أشار الباحثون إلى أن مشكلة سمنة الأطفال ليست مشكلة صحية فقط، ولكن تعدّ مشكلة مجتمعية واقتصادية أيضاً، ويتحكم فيها الموروث الثقافي للأسر، خصوصاً في نوعية الغذاء وعدم الالتزام بالطعام الصحي الذي يحتوي على كميات قليلة من الدهون والكربوهيدرات؛ حيث وجد الباحثون أن الأطفال من الأصول الأفريقية كانوا أكثر عرضة لحدوث المضاعفات بنسبة بلغت 80 في المائة أكثر من الأطفال البيض، وتبعهم أصحاب الأصول اللاتينية بنسبة 57 في المائة، وتبين أن الطفل يلتزم بالعلاج بشكل أفضل إذا كان جميع أفراد الأسرة يتناولون الغذاء الصحي.كما تبين أنه كلما قل دخل الأسرة، زاد اعتمادها على الأطعمة التي يمكنها إعطاء الإحساس بالامتلاء وشعور كاذب بالشبع بجانب رخص ثمنها. وفي الأغلب يكون المكون الأساسي لهذه الأطعمة هو الدقيق الأبيض المستخدم في الخبر أو أنواع الباستا المختلفة، فضلاً عن كميات كبيرة من الدهون والملح، وهذه الأطعمة ترفع مستوى الجلوكوز في الدم بشكل سريع جداً. وفضلاً عن سوء التغذية لا يستطيع هؤلاء الأطفال الذهاب إلى نوادٍ أو أماكن آمنة لممارسة الرياضة، وهي عامل أساسي في الحفاظ على الصحة الجيدة في مرحلتي الطفولة والمراهقة.أوضح الباحثون ضرورة الالتزام بالعلاج للوقاية من خطر حدوث المضاعفات في عمر مبكر، والبدء بشكل سريع في إعطاء الأدوية الخاصة بارتفاع الضغط والكولسترول بجرعات مكثفة أكبر من الأطفال الذين يعانون من ارتفاع مستوياتهما دون مرض السكرى، خصوصاً بعد أن ساهم وباء «كورونا» في رفع معدلات البدانة نظراً لفترات الحظر الطويلة وانعدام أي نشاط بدني للأطفال، وهو الأمر الذي ضاعف من ضرورة الحفاظ على معدلات طبيعية من السكر والكولسترول والصوديوم المسؤول الأساسي عن ارتفاع الضغط والمكون الرئيسي لملح الطعام.