القدرة العلاجية للمسات 

العلاج بالتدليك وسيلة طبيعية للحفاظ على الصحة وتخفيف الآلام
 كمبردج (ولاية ماساتشوستس الأميركية): «الشرق الأوسط»*
 يمكن أن يساعد العلاج بالتدليك massage therapy في تخفيف الألم، وتحفيز التعافي من الجروح، أو الإصابات، أو العمليات الجراحية، وكذلك في الحد من الشعور بالتوتر. وقد ينظر الرجال إلى التدليك على أنه «تدليل للذات» يحدث على فترات متباعدة، أو خلال عطلة، لكن قد يكون هذا النوع من العلاج طريقة طبيعية للحفاظ على الصحة، وإبعاد الألم.
 الآلام والتدليكتعد الآلام المزمنة، التي تتسم بأنها تستمر لأكثر من 12 أسبوعا، من أكثر المشكلات الصحية شيوعًا بين كبار السن من الرجال. وتشمل هذه الآلام: آلام الظهر، والرأس، والسرطان، والتهاب المفاصل، إضافة إلى آلام أخرى يومية تتولد نتيجة نمط الحياة اليومية. وتحول كل هذه الآلام دون التمتع بنمط حياة صحي. تقول إنجي ماركوسكي، معالجة تدليك حاصلة على تصريح وتعمل في مستشفى إعادة تأهيل الأطراف التابع لجامعة هارفارد: «يفترض أكثر الناس أن التقدم في السن يعني التعايش مع الألم ومع الشعور بعدم الارتياح». وتضيف أن «العلاج بالتدليك يساعد في تخفيف الألم من خلال تقليل الالتهابات، وأوجاع العضلات، كما أنه يساعد كذلك في زيادة نشاط الرجال».كذلك يمكن للتدليك أن يساعد في التعافي من الإصابة، أو الجراحة. وتعد طبيعته الباعثة على الاسترخاء وسيلة أكيدة لتخفيف التوتر، والقلق. وأضافت ماركوسكي قائلة: «قد يكون من أفضل أنواع العلاج إذا تعاملت معه على هذا الأساس» في إشارة إلى التدليك.
 طب الشعور الإيجابيأوضحت عدة دراسات أن العلاج بالتدليك يساعد في تخفيف آلام والتهابات محددة، وإليكم ملخصًا يوضح كيف يمكن للتدليك أن يساعد في ذلك:* أوجاع العضلات: درس تقرير، نشر في دورية «أرشيف العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل» عام 2014، آثار العلاج بالتدليك على تخفيف أوجاع العضلات muscle soreness بعد التمرينات الرياضية. وقام أشخاص بالغون أصحاء بتمرين أرجلهم باستخدام آلة للضغط على الأرجل إلى أن شعروا بالإرهاق، والإنهاك؛ وحصل نصف أفراد المجموعة بعد ذلك على تدليك للأرجل. في الوقت الذي عانى فيه الجميع من أوجاع بالعضلات بعد ممارسة التمرين الرياضي، ذكر أفراد المجموعة التي خضعت لجلسة تدليك أن أوجاع العضلات قد زالت بعد مرور 90 دقيقة على التدليك، في حين استمرت أوجاع عضلات أفراد المجموعة التي تمرنت فقط دون الحصول على تدليك، لمدة 24 ساعة بعد التمرين.وأشار الباحثون إلى زيادة تدفق الدم لدى المجموعة التي حصلت على تدليك، لمدة 72 ساعة، في حين تراجع تدفق الدم لدى المجموعة التي تمرنت فقط، بعد 90 دقيقة. ويمكن أن يساعد تعزيز الدورة الدموية في تعافي العضلات سريعًا، والحد من حالات إصابتها.* آلام أسفل الظهر: استكشفت دراسة، تم نشرها عام 2011 في «دورية الطب الباطني»، كيف يمكن أن يرقى التدليك إلى مستوى العقاقير في تخفيف آلام الظهر المزمنة لدى 400 شخص تراوحت أعمارهم بين 20 و65 عامًا. كانت المجموعة، التي حصلت على تدليك تخضع لجلسة تدليك مدتها ساعة أسبوعيًا لمدة 10 أسابيع. بعد ذلك ذكر نحو 40 في المائة من أفراد المجموعة أن آلامهم قد أصبحت أقل حدة، أو اختفت تمامًا، مقابل 4 في المائة من المجموعة المعيارية ممن تناولوا عقاقير مضادة للالتهاب.* الآلام الناجمة عن جراحة: كشف بحث، تم إجراؤه عن العلاجات التكميلية في الممارسة الإكلينيكية في أغسطس (آب) 2015، أن الخضوع لجلسات تدليك، مدة الواحدة منها 20 دقيقة، بعد يومين أو ثلاثة أيام من إجراء عملية جراحية للسرطان قد نجح في تخفيف الألم، والتوتر.
 طريقة التدليك* الفترة: تتراوح مدة أكثر جلسات التدليك بين 30 و90 دقيقة. وسوف يتحدث معالج التدليك المصرح له، مسبقًا معك من أجل مراجعة أي مشكلات صحية، ومعرفة ما إذا كنت بحاجة إلى اهتمام أكبر في أمور بعينها. إذا كنت قد خضعت حديثا لعملية جراحية، أو كنت مصابا بإصابة خطيرة، مثل تمزق في العضلات، أو الأربطة، فينبغي عليك استشارة الطبيب الخاص بك أولا.* أوجاع التدليك: من الطبيعي أن يحدث أحيانا وجع خلال فترة تتراوح بين 24 و48 ساعة بعد التدليك، وهو الشعور نفسه الذي قد ينتابك بعد ممارسة تمرينات رياضية شاقة. وتقول ماركوسكي: «إذا حدث وجع، فيمكن وضع الثلج على المنطقة المصابة به، وتناول عقار مخفف للألم دون استشارة طبيب إذا دعت الحاجة إلى ذلك. مع ذلك أثناء جلسة التدليك، يجب دائمًا أن تخبر المعالج بأي ألم أو شعور بعدم الارتياح»* اختلاف الطريقة: قد تبدو طرق العلاج بالتدليك جميعًا متشابهة، لكن كل طريقة تختلف عن الأخرى؛ حيث تركز كل منها على أمور بعينها. ويتم تحديد طريقة التدليك المناسبة بحسب احتياجاتك. على سبيل المثال، يساعد بعض الطرق في زيادة تدفق الدم، والمرونة، بعد الخضوع لجراحة استبدال مفصل، في حين توجد طرق أخرى تناسب الأشخاص الذين يشعرون بألم في أسفل الظهر، أو ألم في الكتف بعد ممارسة أنشطة متكررة، مثل مباراة غولف، على حد قول ماركوسكي.* عدد جلسات التدليك التي تحتاج إليها: يختلف ذلك باختلاف الأفراد. يلجأ بعض الأفراد إلى التدليك من أجل معالجة مشكلات، أو إصابات محددة بحسب الحاجة، في حين يخضع آخرون إلى جلسات التدليك أسبوعيًا أو شهريًا بشكل دوري منتظم. وفي الحالتين يمكن أن يلعب العلاج بالتدليك دورًا في الرعاية الصحية التي يتلقاها المرء.تقول ماركوسكي: «عندما يخضع الرجال لعلاج بالتدليك، كثيرًا ما يرون أنه ينجح بدرجة كبيرة في تخفيف الألم والالتهاب اللذين كانوا مستسلمين لوجودهما لمدة طويلة. ويرى كثير من الرجال التدليك على أنه غير مناسب لهم، لكنه قد ينجح في تحسين حياتهم».
 * «رسالة هارفارد - مراقبة صحة الرجل»... خدمات «تريبيون ميديا»
 هناك طرق مختلفة للتدليك، لكنها تشترك جميعًا في بعض الأساليب، وإليكم موجزًا يوضح الطرق الأكثر شيوعًا:* التدليك السويدي Swedish massage: تستخدم هذه الطريقة مجموعة من الضربات الخفيفة الطويلة الانسيابية، التي تستهدف تخفيف ألم العضلات، ومساعدة الأنسجة الضامة على الاسترخاء، وتحسين الدورة الدموية. وهو مثالي للمبتدئين، وللباحثين عن تدليك أساسي باعث على الاسترخاء.* تدليك الأنسجة العميقة Deep - tissue massage: تستهدف هذه الطريقة الأنسجة والعضلات العميقة التي توجد أسفل سطح الجلد، من أجل التخلص من التوتر، وخفض عدد التكتلات، وتحريك السوائل داخل نسيج العضلة. عوادة لا يسبب التدليك العميق أي ألم، لكنه يكون أكثر حدة من التدليك السويدي المعتاد. يستفيد الأشخاص الذين يعانون من ألم محدد في العضلات، كثيرًا من هذه الطريقة.* التدليك البنيوي Structural massage: يعيد التدليك البنيوي العضلات، التي فقدت توازنها، أو باتت أقصر بسبب الضغط المتزايد، إلى وضعها، ويجعلها أطول، ويتيح للعظام والمفاصل العودة إلى وضعها الطبيعي. وتساعد هذه الطريقة بوجه خاص الأشخاص الذين يعانون من مشكلات في البنية، أو الظهر.* تدليك نقاط التوتر العضلي Trigger - point massage: تستهدف هذه الطريقة من التدليك تخفيف الألم الناتج عن مناطق صغيرة منقبضة من العضلات تسمى «نقاط التوتر العضلي» trigger points. على سبيل المثال، يمكن أن تتسبب نقطة توتر عضلي في الرقبة في حدوث ألم في الرأس. وكثيرًا ما تنتج نقاط التوتر العضلي عن الإصابات، والإنهاك، والشد العضلي، والتوتر النفسي.* التدليك الرياضي Sports massage: تركز هذه الطريقة، مثل التدليك السويدي، على علاج الإصابات الناتجة عن الألعاب الرياضية، والتعافي، والوقاية منها.* تدليك الكرسي Chair massage: تعد هذه الطريقة خيارًا مناسبًا للأشخاص الذين يشعرون بعدم الارتياح تجاه خلع بعض ملابسهم، أو لا يستطيعون التمدد بشكل مريح أثناء جلسة التدليك.