عدم استجابة الأطفال لـ«عدوى الضحك»... مؤشر سلبي 

أعتقد أن معظم الآباء لا يتبادر إلى أذهانهم أن عدم استجابة أبنائهم لجو المرح والفكاهة المحيط بهم بشكل دائم، ربما يكون مؤشراً إلى احتمالية اعتلال الصحة النفسية، والإصابة لاحقاً بالمرض النفسي بشكل كامل. وتبعاً للدراسات النفسية، فإن البيئة المحيطة بالإنسان تؤثر في مزاجه النفسي، سواء بالسلب أو بالإيجاب. وتبعاً للتقييمات النفسية، يتم اعتبار المرح والضحك من الأمور المعدية (contagious)، ولذلك يعتبر عدم التفاعل معها من دون سبب واضح مؤشراً سلبياً، خصوصاً في الأطفال الذين تسود روح المرح والدعابة حياتهم، بخلاف البالغين الذين يمكن أن يكونوا مثقلين بهموم مختلفة.انعدام التفاعلفي شهر سبتمبر (أيلول) من العام الحالي، نُشرت في مجلة «علوم البيولوجيا» ((the journal Current Biology أحدث دراسة لعلماء من جامعة «يونيفرسيتي كوليدج لندن» بالمملكة المتحدة، تناولت أثر عدوى الضحك على الأطفال المهيئين للإصابة باعتلال نفسي (Psychopathy) ومدى استجابتهم له.وأوضحت الدراسة أن هؤلاء الأطفال لا يتفاعلون مع الضحك بشكل واضح، وأن ذلك ربما يؤدي إلى خطورة إصابتهم بالأمراض النفسية بالفعل. وعلى الرغم من أن الدراسة أكدت أن لفظ الاعتلال النفسي هو في الأساس لفظ يطلق على البالغين، وليس من الموضوعية إطلاقه على الأطفال، إلا أنها أوضحت أن إطلاقه يتم على الأطفال الذين يتميزون بخاصيتين على وجه التحديد، وهما: الميل إلى التحطيم والعنف، وأيضاً قسوة المشاعر وعدم المبالاة بشكل كاف.وحاول الباحثون في هذه الدراسة الجديدة إثبات ذلك، حيث افترضوا أن هؤلاء الأطفال ربما يكونون «محصنين» من العدوى الاجتماعية بالعواطف الإيجابية أو السلبية، ومنها التأثر بالضحك، باعتباره أحد ظواهر هذه العواطف الأساسية. وفحصوا هؤلاء الأطفال على المستوى السلوكي والنفسي، وكذلك على المستوى العصبي. وأوضحت الدراسة أن معظم الدراسات السابقة ركزت على كيف أن الأشخاص الذين يعانون من الاعتلال النفسي في الأغلب يعانون من مشاعر سلبية، ونتيجة لذلك يتميزون بالعنف والعدوانية تجاه الآخرين. ولكن هذه الدراسات لم تنجح في تفسير لماذا يفشل هؤلاء الأشخاص في إيجاد عاطفة مشتركة بينهم وبين الآخرين، مثل الضحك، خصوصاً أن الضحك يمثل عدوى تحفز الآخرين على التفاعل بنفس الطريقة.قام الباحثون بفحص 62 طفلاً يعانون من الاعتلال النفسي، تتراوح أعمارهم بين 11 و16 عاماً، يعاني 32 منهم من القسوة والتبلد العاطفي، ومن سلوك يميل إلى العنف، بينما يعاني الـ30 الآخرون من السلوك الميال إلى العنف فقط، ولكن أيضاً في اختبارات العواطف الطبيعية لم يسجلوا درجات بشكل كافٍ (بمعنى أنهم غير متبلدين في المشاعر تماماً، ولكن استجابتهم للعواطف أقل من الطبيعية سلباً وإيجاباً). ولمقارنة هذه النتائج قام العلماء أيضاً بفحص 31 طفلاً طبيعيين لا يعانون من مشاكل أو اعتلال نفسي، وجميع هؤلاء الأطفال من المرضى أو الطبيعيين كانوا من نفس العمر ونفس الأصول العرقية والخلفية الاجتماعية والاقتصادية، وأيضاً ممن يستخدمون اليد اليمنى أو اليسرى، ونفس معامل الذكاء IQ.قياس نشاط المخقام الباحثون بقياس نشاط مخ الأطفال باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي (functional MRI) أثناء سماع هؤلاء الأطفال إلى أصوات ضحك طبيعية وأصوات ضحك مفتعلة، وأيضاً أصوات بكاء، كنوع من تشتيت الذهن وعدم الاعتياد على سماع صوت واحد أو مؤثر واحد فقط.ولمعرفة مدى استجابتهم السلوكية، تم سؤال الأطفال: «لأي مدى سماع الصوت يجعلك تريد المشاركة فيه، أو ما مدى إحساسك به؟». وأيضا تم سؤالهم: «لأي مدى كانت أصوات هذه المشاعر حقيقية؟ وتم إعطاء هذه الإجابات تقييماً من 1 إلى 7 درجات تبعاً لكل إجابة. وكان السؤال الأول يهدف إلى معرفة لأي مدى تأثير ما يمكن أن يطلق عليه «عدوى الضحك» على الأطفال. والسؤال الثاني يهدف إلى قياس قدرة الأطفال على التفرقة بين المشاعر الطبيعية والمشاعر غير الحقيقية من خلال أصوات الضحك المفتعلة.وكانت النتيجة أن الأطفال الذين يعانون من كلا الخطرين للإصابة بالأمراض النفسية (السلوك الميال إلى العنف، والتبلد العاطفي) سجلوا أقل الدرجات في الرغبة في المشاركة في الضحك مقارنة بالأطفال الطبيعيين، أو حتى بالأطفال الذين يعانون من السلوك الميال للعنف فقط. وأيضاً أوضحت دراسة المخ لدى هؤلاء الأطفال ضعفاً في النشاط بمناطق المخ المسؤولة عن التعاطف مع الآخرين والتفاعل معهم (anterior insula). ومن المعروف من الدراسات الوظيفية السابقة أن المخ يزيد من نشاط هذه المناطق عند سماع أصوات الضحك بشكل يهيئ للمشاركة فيه، والتفاعل معه، وهو الأمر الذي يفسر طبياً لماذا يمكن أن يشارك شخصٌ أشخاصاً آخرين الضحك عند سماع صوت الضحكات.وأكد الباحثون أن الأمر يحتاج إلى مزيد من الدراسات بالطبع، ولا يمكن الحكم على كل طفل لا يقوم بمشاركة أقرانه الضحكات باحتمالية الإصابة بالمرض النفسي مستقبلاً، ولكنه أمر يجب الالتفات إليه، والتعامل معه بجدية ووعي، خصوصاً من الذين يتعاملون مع تجمعات الأطفال مثل المدرسين في المدارس أو المدربين في النوادي، خصوصاً إذا كان الأمر معتاداً ومتكرراً من الطفل في مناسبات مختلفة.ويجب أيضاً معرفة إذا كان هؤلاء الأطفال المصابون باعتلال نفسي يستجيبون لمؤثرات أخرى للضحك، مثل الكتابة الساخرة، أو الوسائط الأخرى مثل الصور ذات الوجوه الضاحكة لمحاولة الاهتمام بهم، ومعرفة الطريقة التي تجعلهم في توازن نفسي واجتماعي سليم.* استشاري طب الأطفال