بين الخطأ والصواب 

* علاج وقائي لتخفيف الربو* يزداد انتشار بعض الأمراض وفقًا لفصول السنة الأربعة، ومنها فصل الخريف الذي تبدأ فيه أمراض السعال والرشح والتهاب المجاري التنفسية كما ترتفع نسبة الإصابة بنوبات الحساسية ومنها الربو الذي يؤثر على فئة الأطفال بشكل خاص ويتسبب في تأخرهم عن فصول الدراسة. وقد حاول علماء أميركيون إيجاد طريقة تخفف من تفاقم الربو الخريفي لدى أطفال المدارس، وأجروا دراسة في مستشفى الأطفال كولورادو، أورورا Children›s Hospital Colorado (Aurora). نشرت نتائج هذه الدراسة مؤخرا في «مجلة الحساسية والمناعة السريرية Journal of Allergy and Clinical Immunology»، حيث وجد أن المعالجة الوقائية قبل بدء الدراسة واستمرار العلاج للأشهر الثلاثة المقبلة قد أدى إلى انخفاض في معدلات الإصابة والتخفيف من حدة المرض.شملت الدراسة عدد 727 طالبا وطالبة من المصابين بمرض الربو تبلغ أعمارهم ما بين 6 – 17 سنة، وكانوا يعيشون في المناطق الداخلية من المدن ومن الطبقات المنخفضة الدخل. وتمت الدراسة في عامي 2012 و2013، وتم إعطاء الأطفال المرضى عقار أوماليزوماب omalizumab وهو من فئة الأجسام المضادة وحيدة النسيلة، مع جرعة عالية من الكورتيزون المستنشق، أو أعطوا علاجا وهميا وذلك قبيل الكشف الدوري المعتاد وكان قبل 4 - 6 أسابيع من بدء الدراسة. استمر إعطاؤهم ذلك النظام العلاجي لمدة وصلت إلى 90 يوما بعد بدء المدرسة.أظهرت النتائج انخفاضا ملحوظا في شدة نوبات الربو في المجموعة التي أعطيت العقار بالمقارنة مع مجموعة المراقبة التي أعطيت العلاج الوهمي (11.3 مقابل 21 في المائة). ووجد أيضًا، أنه بالمقارنة مع زيادة العلاج بالستيرويد المستنشق كان الفارق كبيرا فقط في المجموعة الفرعية من المرضى الذين كانوا يعانون من نوبات ربو متفاقمة في الأشهر التي سبقت العلاج الوقائي. وعلاوة على ذلك، فقد ثبت من هذه الدراسة أن العلاج الوقائي يعمل على استعادة الحماية المناعية ضد فيروسات البرد الشائعة، التي تتأثر عادة بهجمات الربو الحادة وأنواع الحساسية الأخرى.وأوضح رئيس فريق البحث في هذه الدراسة البروفسور ستانلي زيفلر Stanley J. Szefler أنه وفقًا لنتائج هذه الدراسة فقد أصبح بالإمكان تحديد المرضى الذين هم في خطر كبير للتعرض لنوبات شديدة من الربو، وإعطاؤهم العلاج الوقائي مباشرة خلال أوقات السنة أو الفصول التي عرف أنهم يكونون خلالها أكثر عرضة لخطر مشكلات نوبات الربو. وبهذه الطريقة، يمكن تحسين مراقبة نوبات الربو والحد من مدة العلاج عند الإصابة بها.
  * من الأخطاء الشائعة في كثير من المجتمعات، أن تكون وجبة العشاء لديهم دسمة ومحتوية على جميع أصناف الطعام، وخصوصًا الغنية منها بالدهون والسكريات، وكذلك تأخير توقيت تناول هذه الوجبة ليلا مما يكون له جوانب سلبية كثيرة على صحتهم وتعريضهم لاضطرابات في وظائف الأجهزة الحيوية للجسم كالقلب والكلى والغدد الصماء والسمنة، إضافة إلى ما ينتابهم من اضطرابات في النوم وكوابيس وهواجس مقلقة.إن نوعية الطعام تؤثر على جودة النوم، وهذه هي نتائج دراسة أجريت من قبل باحثين من الولايات المتحدة نشرت في «مجلة طب النوم السريري Journal of Clinical Sleep Medicine». حيث وجد أن تناول قدر كبير من الألياف هو مفيد لنوعية وجودة النوم، بينما تناول كميات عالية من السكر والدهون غير المشبعة يؤدي إلى اضطرابات في النوم.أجرى هذه الدراسة علماء من جامعة كولومبيا Columbia University في نيويورك، وشملت 26 شخصا بالغا (13 رجلا و13 امرأة) من الأصحاء ومن ذوي الوزن الطبيعي، ويبلغ متوسط أعمارهم 35 عاما. قضى المشاركون خمس ليال متتالية في مختبر النوم. كانوا يأكلون، خلال الأيام الأربعة الأولى، وجبات صحية يقدمها قسم التغذية بالمستشفى. وفي اليوم الأخير، تركت لهم حرية اختيار طعامهم بأنفسهم. تم تقييم بيانات النوم لليوم الثالث ولليوم الخامس باستخدام جهاز تخطيط النوم بوليسومنوغرافي polysomnography.أظهرت النتائج أن المشاركين استطاعوا المحافظة على النوم العميق أكثر بعد اتباع نظام غذائي محكم غني بالألياف، وأن الإكثار من تناول الدهون المشبعة أدى إلى تقليل استمتاعهم بالنوم العميق، وكذلك ارتبط استهلاك أكبر كمية من السكريات بالاستيقاظ المتكرر من النوم. وعلاوة على ذلك، وجد الباحثون أن تناول المشاركين لوجبات غذائية خاصة وثابتة يجعلهم يخرون نياما أسرع مما لو تناولوا وجبات مختارة من أنفسهم، حيث وجد من هذه الدراسة أن المشاركين كانوا يحتاجون، في المتوسط، إلى 17 دقيقة لتغفو أعينهم للنوم بعد تناول وجبات الطعام المحددة من قبل خبراء التغذية، و29 دقيقة بعد تناولهم طعاما من اختيارهم.ولخصت رئيسة فريق البحث الدكتورة ماري بيير سانت أونج Marie - Pierre St. Onge بأن الهدف الرئيسي من إجراء هذه الدراسة كان للتأكد من مدى تأثير نوعية النظام الغذائي على جودة ونوعية النوم، فجاءت النتائج مثيرة للدهشة من أن يوما واحدا يتناول فيه الشخص طعاما محتويا على كمية كبيرة من الدهون أو من الألياف كان كافيًا للتأثير بشكل واضح على مؤشرات النوم الصحي.
 استشاري في طب المجتمع            مدير مركز المساعدية التخصصي ـ مستشفى الملك فهد بجدة