طقم منزلي لتشخيص العقم لدى الرجال 

يطور علماء أميركيون طقماً إلكترونياً يرتبط بالهواتف الذكية بهدف تشخيص العقم لدى الرجال. ويمثل التطبيق وسيلة رخيصة تستعيض عن الطرق الطبية المعتمدة الغالية الثمن، التي تتطلب من الرجال تقديم عينات داخل المستشفى، وتحليلها داخل المعدات لوقت طويل.وقال باحثون في كل من مستشفى بريغهام للأمراض النسائية، ومستشفى ماسشوسيتس العمومية في بوسطن، إنهم بصدد الانتهاء من تصميم الطقم المنزلي الذي سيتيح للرجال قياس نوعية وجودة السائل المنوي لديهم.ويرصد جهاز تحليل السائل المنوي، المرتبط بالهاتف، العينات غير الطبيعية، اعتماداً على تركيز الحيوانات المنوية في السائل، وحركيتها داخله، ويقدم نتائج وصلت دقتها إلى 98 في المائة، وفقاً للدراسة المنشورة في عدد 22 مارس (آذار) من مجلة «ساينس ترانزيشنال ميديسن».وقال الدكتور هادي شفيع، الباحث في قسم الهندسة والطب في مستشفى بريغهام، المشرف الرئيسي على الدراسة، إن «التشخيص الجديد رخيص الثمن، وعالي الدقة، ويمكن لتقنياته تحليل شريط مرئي لعينات السائل المنوي المستخلص خلال أقل من 10 ثوانٍ».ويحتوي الطقم الذي يشبه في بساطته طقم تشخيص الحمل لدى النساء على أداة ملحقة من التقنيات البصرية توصل بالهاتف الذكي وجهاز آخر يمكن رميه واستبداله لوضع عينات السائل المنوي فيه، وتطبيق هاتفي يتيح لمستخدمه التعرف على طريقة العمل بسهولة، إضافة إلى ميزان صغير جداً يرتبط لاسلكياً بالهاتف لقياس عدد الحيوانات المنوية. كما توجد في الطقم رقاقة إلكترونية يمكن تغييرها كل مرة مع أنبوبة للتعامل مع عينات السائل المنوي.