جمعية سعودية لارتفاع ضغط الدم الرئوي 

 يقول الدكتور عبد الله محمد الضلعان استشاري الطب الباطني والطب الرئوي مدير خدمات الرعاية الإسعافية والعناية المركزة في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث في الرياض ورئيس المجموعة السعودية لارتفاع ضغط الدم الرئوي (SAPH) -  إنه لأهمية هذا المرض وخطورته، فقد تكونت جمعية سعودية تحت مسمى «المجموعة السعودية لعلاج ارتفاع ضغط الدم الرئوي Saudi Association for Pulmonary Hypertension (SAPH)» وهي مجموعة طبية وبحثية مكونة من مجموعة من الأطباء من مختلف التخصصات والمهتمين بعلاج هذا المرض الخطير. وفي عام 2003. تم تأسيس أول برنامج زراعة رئة في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث (ويعتبر الوحيد من بين الدول العربية)، وبرنامج علاج ارتفاع ضغط الدم الرئوي (وهو أيضا البرنامج الوحيد في المنطقة) الذي يوفر بروتوكولات تشخيصية وعلاجية شاملة للمرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم الرئوي والذي يشمل جميع التدخلات الطبية المعترف بها دولياً في هذا المجال.وهدف الجمعية الرئيسي هو زيادة التوعية ونشر المعلومات الخاصة بأمراض الدورة الدموية الرئوية في المجتمع وبين مقدمي الخدمة الصحية في المنطقة وكذلك المساهمة في الأبحاث الطبية الخاصة بالمرض. وتعتبر هذه المجموعة جزءا من الجمعية السعودية للأمراض الصدرية. ومن أهم أهدافها ما يلي: -  العمل على تحديد نسبة حدوث وانتشار ارتفاع ضغط الدم الرئوي في المملكة. -  تحديد بروتوكولات علاجية لتقليل أسباب الوفاة والتدهور الصحي للمرضى مع تحسين جودة الحياة الخاصة بهم. -  توفير العلاج المناسب لكل المرضى بلا استثناء. -  المساهمة في الأبحاث العلمية وعمل ندوات ومحاضرات لتثقيف الممارسين الصحيين والمرضى. -  تأسيس قاعدة بيانات وطنية للمساهمة في فهم المرض والمقارنة بين مناطق المملكة المختلفة. -  كتابة ونشر القواعد الإرشادية لتشخيص وعلاج مرض ارتفاع ضغط الدم الرئوي في المملكة وهي الأولى في المنطقة العربية وكل الشرق الأوسط. -  توفير كافة المعلومات الخاصة بالمرض بالغة العربية والإنجليزية مع مواد لتثقيف المرضى على الموقع الإلكتروني الخاص بالجمعية http://saph-sts.com/