الارتجاع المريئي لدى الأطفال 

ربما يعتقد البعض أن الارتجاع المريئي esophagus reflux من الأعراض غير المألوفة عند الأطفال مثل البالغين، ولكن الحقيقة أن الارتجاع في الأطفال خاصة الصغار منهم عرض مألوف ولكنه شديد الإزعاج بالطبع ويسبب آلاما وشعورا بعدم الارتياح.وتعني كلمة الارتجاع عودة السائل الحمضي (حمض الهيدروكلوريك) الموجود في المعدة إلى المريء خاصة أن هناك ما يشبه الصمام في الجزء الأسفل من المريء عند اتصاله مع المعدة (فتحة الفؤاد) يمنع وصول هذا السائل إلى المريء الذي يسبب وجوده شعورا بآلام حادة. ويعتبر التعبير العامي عن هذا الألم الحرقان (حرقة المعدة) heartburn تعبيرا بليغا وحقيقيا عن الألم حيث إن الأحماض عامة تعتبر مواد كاوية، وتأثير حمض الهيدروكلوريك قوي جدا بحيث يمكن أن يذيب المعادن. وبالطبع فإن هذه الحمضية ضرورية للمعدة حتى تتمكن من هضم الطعام.
 الأسباب والأعراضيعمل الصمام الموجود في نهاية المريء وبداية المعدة على تنظيم عملية الهضم بحيث يحدث ارتخاء للعضلات المتحكمة في هذه الفتحة أثناء عملية البلع، ما يسمح بمرور الطعام من المريء إلى المعدة. وبعد المرور تقوم تلك العضلات بالانقباض مرة أخرى ما يمنع وصول السائل أو ارتجاعه مرة أخرى.وهناك عدة أسباب تؤدي إلى حدوث هذا الارتجاع مثل:  العامل الجيني (رغم عدم وجود تفسير واضح لذلك). البدانة، وهي تلعب دورا هاما في زيادة احتمالية الارتجاع نتيجة لزيادة الضغط على البطن. لدى الرضع وفي مرحلة الطفولة المبكرة يمكن أن يكون هناك تأخر في نمو العضلات المبطنة للصمامات developmental delay والتي تساعدها في القيام بوظيفتها. ولادة الطفل بعيب خلقي مثل الشلل الدماغي والذي يمكن أن يؤدي إلى خلل عصبي يؤثر على العضلات القابضة. في حالة تعرض الطفل باستمرار للتدخين السلبي. بعض الأدوية يمكن أن تسبب زيادة الحمضية والارتجاع مثل الأدوية المسكنة والتي يمكن أن تلجأ إليها العديد من الأمهات لأسباب الآلام المختلفة.أما أعراض الارتجاع فتختلف في الأطفال بشكل كبير وتتراوح في شدتها تبعا للعمر. والأطفال الصغار يشعرون بأعراض بسيطة مثل الإحساس بطعم الطعام في الفم أو الشعور بطعم لاذع في الحلق، أما الأكبر عمرا فيمكن أن يشعروا بإحساس الحرقان في منتصف الصدر كما أن رائحة النفس تكون غير مستحبة. ويمكن أن يحدث قيء أو شعور بالغثيان وصعوبة في البلع، وفي بعض الأحيان يكون الألم شديدا ويسبب البكاء كما يمكن أن يحدث تجشؤا، وفي الحالات الحادة التي تكون فيها قرح بالمعدة يمكن أن يظهر دم في البراز أو في حفاظة الطفل، ويعاني الطفل من عدم ارتياح وقلق بعد إطعامه نتيجة للآلام.
  التشخيص والعلاجفي الأغلب يعتمد تشخيص الارتجاع على الأعراض والتاريخ المرضي من خلال وصف الأم. وإذا لم يتم التحسن بعد تغيير نوعية الطعام والعلاج المضاد للحموضة يلجأ الطبيب إلى عمل عدة فحوصات مثل: أشعة على المريء يقوم فيها الطفل بشرب مادة معينة عبارة صبغة (باريوم barium) توضح المريء من الداخل. وفي الأطفال الصغار يتم خلط هذه الصبغة مع الحليب الصناعي. قياس حمضية المعدة ومعرفة إذا كانت في ازدياد من عدمه. يمكن إذا لم يتم التحسن أن يقوم الطبيب بعمل منظار للجزء العلوي من الجهاز الهضمي endoscopy وأخذ عينة وهو التشخيص الأدق حيث يمكن بوضوح معرفة السبب إذا كان ضعفا في الطبقة المخاطية المبطنة لجدار المعدة والمريء.أما العلاج فيشمل: تغيير نمط الحياة وتغيير نمط الغذاء. وهما عاملان يحددان طريقة التعامل مع الارتجاع في الأطفال ويشملان مثلا تخفيف المأكولات والمشروبات التي تحتوي على الأحماض مثل عصائر البرتقال أو الليمون وكذلك الأغذية التي تحتوي على التوابل الحارة. كما يجب أن تكون الوجبات غير مشبعة بالدهون وصغيرة. ويجب محاولة خفض الوزن في الأطفال الذين يعانون من السمنة. ويفضل بعد تناول الوجبات أن يكون الطفل في الوضع القائم بمعنى ألا يذهب للنوم مباشرة بعد تناول الطعام، ويفضل أن يكون الطفل نائما بشكل غير مستقيم بحيث تكون الرأس مرتفعة حتى لا يساعد وضع النوم في رجوع الحمض إلى المريء. الأدوية. إذا لم يتم التحسن بعد تغيير نوعية الطعام ونمط الحياة في الغالب يتم استخدام الأدوية التي تعادل حموضة المعدة Antacids وتستخدم لفترة قصيرة وتؤدي إلى التحسن الفوري للأعراض. وهذه الأدوية لا تؤثر على تكرار نوبات الارتجاع والحموضة ولكن تخفف من آلامها. كما تستخدم في بعض الأحيان لتأكيد التشخيص حيث إنها تحسن الأعراض بشكل فوري ولكن لا يجب أن تستخدم هذه الأدوية لفترات طويلة في الأطفال.في حالة استمرار عدم التحسن يمكن اللجوء إلى الأدوية التي تقوم بتقليل إفراز حمض المعدة وأيضا هذه الأدوية يجب أن تستخدم لفترة قصيرة حسب توصيات الأكاديمية الأميركية لطب الأطفال، حيث إن هذه الأدوية لها تأثير ضار على صحة العظام. يفضل أن يكون العلاج الدوائي هو الحل الأخير في الأطفال ويجب أن تتحلى الأم بالصبر حيث إن الأعراض تتحسن في مدة يمكن أن تصل إلى 6 شهور بعد استخدام الاحتياطات الخاصة وتغيير نمط الحياة كما يجب أن تتحاشى الأمهات استخدام الأدوية إلا للضرورة الطبية والتي يتم وصفها من قبل الطبيب فقط حتى لا تعرض الطفل لخطر الارتجاع.- استشاري طب الأطفال