نظام جديد لتحليل موجات المخ ورصد الأمراض العصبية 

حصلت شركة «نيرونتريكس» ومقرها مدينة لويزفيل الأميركية، على موافقة من إدارة الغذاء والدواء الأميركية FDA على استخدام نظام «كوغنيشين» COGNISION الوجه لرصد أي تغيرات في الموجات داخل المخ، التي تشير إلى وجود أمراض عصبية بعينها من خلال عمل رسم كهربائي كمي qEEG. كما يقدم النظام بيانات خاصة باستجابات المخ للمثيرات، التي يعمل على معالجتها مزود خدمة تابع للشركة على الإنترنت.وأجرى باحثو الشركة مقارنة بين النتائج التي تم الحصول عليها باستخدام هذا النظام، وبين البيانات التي تم الحصول عليها من دراسات سابقة تتعلق بالرسم الكهربائي الكمي واستجابات المخ للمثيرات، وذلك بهدف تصنيف المرضى على أساس أشكال موجات مخهم. وهناك أمل في أن تصبح هذه التكنولوجيا وسيلة مفيدة لتشخيص مجموعة متنوعة من الأمراض العصبية.ويحتوي النظام على:* نظام لاسلكي يعمل بالبطارية ويستخدم داخل المكاتب.* سماعات رأس مريحة تتناسب مع مختلف أحجام الرأس.* سماعات قابلة للتعديل توضع داخل الأذن لضمان ثبات المحفز السمعي.* أقطاب كهربائية نشطة تكون نسبة الإشارة إلى الضجيج بها مرتفعة، ومعدل الخطأ بها منخفضا.* مجموعة متكاملة من الأزرار التي يستخدمها الشخص الذي يخضع للفحص في تسجيل الاستجابات.* مجسّات «هايدرو دوت» بيولوجية مناسبة، وسهلة الاستخدام، تؤمن معدلا منخفضا من الجهد الكهربائي الواصل إلى الجلد.