الضعف الجنسي عند الرجال مشكلة مرضية اجتماعية ونفسية 

ضعف الانتصاب حالة تتعدد أسماؤها من منطقة لأخرى ومن شخص لآخر، ويظل وصفها واحدا، وهو عدم القدرة على الانتصاب بصورة جيدة ومُرْضِية أو عدم القدرة على الاحتفاظ بالانتصاب لفترة كافية بعد حدوثه لأداء وإكمال عملية الجماع.تحدث إلى «صحتك» الدكتور قتيبة عبد الحليم المتولي، استشاري ورئيس قسم المسالك البولية والذكورة بمستشفى دلة في الرياض، نائب رئيس وحدة تقنيات مساعدة الإنجاب، وهو أول من أجرى عملية سحب مجهري في الخصية في الرياض سنة 1994. وله عدة بحوث في علاج حالات عقم الرجال، وفي البداية عرف «انتصاب القضيب» بأنه عملية هيدروليكية تتمثل بتدفق الدم بضغط كافٍ في الأنسجة الإسفنجية في القضيب وعدم تسربه منها مما يعطي القضيب الصلابة المطلوبة.أسباب ضعف الانتصابيقول د. قتيبة إن ضعف الانتصاب ينقسم، من حيث الأسباب، إلى قسمين رئيسيين: عضوية ونفسية. وتشمل الأسباب العضوية:- مرض السكري، الذي يعتبر المسبب الأول للضعف الجنسي، من حيث عدد المرضى، وتصل نسبة الإصابة به إلى حوالي 50 في المائة من إجمالي عدد مرضى الضعف الجنسي، حيث يقدر عدد المصابين بالسكري في السعودية بأكثر من 20 في المائة من إجمالي عدد السكان رجالا ونساء من مختلف الأعمار، مع ارتفاع هذه النسبة كثيرا في الأعمار فوق 50 سنة.ويعمل مرض السكري على عدة جهات تؤدي إلى الضعف الجنسي، منها إضعاف الأعصاب المحيطة بصورة عامة وأعصاب النصف الأسفل في الجسم بصورة خاصة مثل الحوض والأعضاء التناسلية والأرجل. ويؤثر أيضا على الشرايين ويسرع عملية تضيق الشرايين وخصوصا شرايين العضو الذكري «القضيب» بشكل ملحوظ، وبخاصة في الأعمار المتقدمة مما يؤدي إلى ضعف تدفق الدم في النسيج الإسفنجي وبالتالي ضعف الانتصاب.- السمنة سواء المعتدلة أو المفرطة، وهي تعتبر من أكثر الأسباب العضوية انتشارا بعد السكري. تقاس السمنة أو زيادة الوزن بقياس معدل السمنة عند الرجل بطريقتين الأولى قياس (BMI) أو ما يسمى مؤشر كتلة الجسم. وأي مؤشر يبلغ أكثر من 30 الذي يعتبر زيادة في الوزن، يكون سببا في الإصابة بالحالة. ويمكن أن يرتفع هذا المؤشر كثيرا فوق هذا الرقم في حالة السمنة المفرطة. وهناك مؤشر أبسط من ذلك وأكثر أهمية وله علاقة بالضعف الجنسي وهو محيط الخصر، حيث تدل الدراسات على أنه عند زيادة محيط الخصر عن 102 سم، فهناك خطر من حدوث الضعف الجنسي عند الرجل ويفسر ذلك بأن تكدس الخلايا الدهنية في محيط الخصر يقوم بإتلاف وإضعاف الهرمون الذكري وخفض مستوياته بالدم مما يؤدي إلى ضعف الرغبة والانتصاب.- ارتفاع ضغط الدم، ويعمل هذا السبب من خلال تسريع عملية تصلب الشرايين وضيق قطرها الفعلي، مما يضعف أيضا ضخ الدم في أنسجة القضيب ويضعف الانتصاب.- ارتفاع نسبة الكولسترول أو الدهون الثلاثية أو الأحادية الضارة، ويعمل هذا السبب من خلال تسريع عملية تصلب الشرايين أو ضيق قطرها الفعلي؛ مما يضعف أيضا ضخ الدم في أنسجة القضيب ويضعف الانتصاب. وتجدر الإشارة هنا إلى أن الطبيب المعالج يجب أن ينبه المريض الذي يعاني الضعف الجنسي بأن هذه الحالة ستؤدي بعد عام أو عامين إلى ضيق الشرايين التاجية في القلب مما يسبب الجلطة القلبية. ويعتقد معظم الأطباء أن المريض الذي يشكو الضعف الجنسي محظوظ، من أجل هذا السبب، لأنه بالإمكان توجيه المريض لعلاج المسبب وتجنب أي مضاعفات قلبية بإمكانها الحدوث في المستقبل.إلى جانب الأمراض العضوية الرئيسية المسببة للضعف الجنسي، هناك أسباب أخرى أقل تأثيرا مثل العمليات الجراحية، واستئصال البروستات، وعمليات سرطان البروستات الخبيث، كذلك بعض أمراض الأعصاب الأخرى، أو حوادث كسر العمود الفقري، وانقطاع الحبل الشوكي، أو بعض حالات الانزلاق الغضروفي الشديدة، وبعض الأدوية، خصوصا، أدوية القلب ومدرات البول وبعض الأدوية النفسية التي تسبب الضعف الجنسي، أضف إلى ذلك أدوية المخدرات بأنواعها التي تسبب الضعف الجنسي حتى في مراحل سنية مبكرة.- التدخين، وهو عامل من العوامل المساعدة القوية في تسريع عملية الضعف الجنسي من خلال التأثير على الشرايين وتصلبها وضيقها.أسباب نفسية يتم تشخيص ضعف الانتصاب بأنه ناتج عن أسباب نفسية بعد استبعاد جميع المسببات العضوية المذكورة آنفا، والتأكد من عدم وجود سبب عضوي أو مرض يؤثر على تدفق الدم إلى أنسجة القضيب. ويكون فشل الانتصاب أو الاختراق، هنا، بسبب الأفكار أو المشاعر أو اضطراب نفسي آخر. وهذا السبب، إلى حد ما، هو أقل تواترا ولكنه يمكن في كثير من الأحيان أن يكون مسؤولا عن العجز، وفي بعض الحالات يكون مصاحبا أيضا المرض العضوي.إن لضعف الانتصاب عواقب نفسية قاسية وشديدة لأنه يمكن أن يكون مرتبطا ببعض الصعوبات التي تكتنف العلاقات الزوجية وثقة الزوج في نفسه أو في العلاقة برمتها.التشخيص والعلاجيتم التشخيص بعمل الفحص الطبي الشامل، أولا، لمعرفة شكل ونوع الضعف الجنسي ومدى تأثيره، ومن ثم تحديد نوعه وأسبابه، عضوية كانت أو نفسية. بعد ذلك تبنى خطة العلاج كاملة، وتحدد حسب كل مريض على حدة مع مراعاة السن وطبيعة حياة المريض، وطبيعة العلاقة بين الزوجين.وعلى ضوء تلك النتائج يتم التوجيه لاتباع العادات الصحية بداية لعلاج أي مرض، مثل الامتناع عن التدخين ومراقبة كمية الملح المستهلكة في الوجبات وكذلك الدهنيات، وكالعادة جعل ممارسة نشاط رياضي يومي جزءا من الروتين. وبعد اكتمال جميع الفحوص الطبية الضرورية، التي باتت متوفرة في معظم المستشفيات الكبيرة، يتم وضع خطة العلاج بصورة واضحة.أوضح د. قتيبة المتولي أن طرق العلاج قد تقدمت تقدما ملحوظا، في السنين العشر الأواخر، مع اكتشاف مستحضرات جديدة واستحداث علاجات لمعظم الأسباب عضوية كانت أم نفسية.- الخط الدوائي العلاجي الأول، هو استخدام مثبطات (PDE5) التي تعمل على زيادة تدفق الدم في الأنسجة الإسفنجية في القضيب ومنذ اكتشافها وصناعتها منذ أكثر من 15 سنة وهي تحقق نجاحات كبيرة عند استخدامها الاستخدام العلاجي السليم. إلا أن استخدامها من دون استشارة طبيب ومعرفة السبب الحقيقي وراء الضعف يؤدي إلى حدوث أعراض جانبية أحيانا بسيطة، مثل الصداع والرؤية الزرقاء ووجع العضلات، وأحيانا أخرى خطيرة لها علاقة بالضغط الدموي وانخفاضه بصورة كبيرة.ويضيف د. قتيبة أنه منذ مجيء هذه الأدوية بأنواعها اكتسبنا خبرة كبيرة باستعمالاتها، وبصورة عامة عرفنا أنها أدوية آمنة إذا استعملت بالطريقة الطبية الصحيحة وبمتابعة طبية ويندر عندها حدوث المضاعفات.كذلك عرفنا من تراكم الخبرة أن استخدامها اليومي في الحالات العضوية الشديدة أفضل من استعمالها عند الحاجة؛ حيث إن الاستخدام عند الحاجة يفيد فقط في حالات الضعف الناتج عن سبب نفسي أو عضوي بسيط.وباستخدام هذه العقاقير انخفضت الحاجة إلى استعمال الطرق الأخرى التي تحتاج إلى مداخلات مثل الحقن الدوائي في العضو (مثل عقار Prostaglandin) أو عمليات زرع أجهزة تعويضية (Penile Prosthesis).أضاف الدكتور قتيبة أن المملكة حاليا يتوفر بها كل العلاجات الموجودة في العالم والمصرحة من قبل إدارة الغذاء والدواء، وكذلك كل الخبرات لتركيب الأجهزة التعويضية والعمليات الجراحية. سجلت أحدث العلاجات الدوائية وحديثا تم تسجيل عقار «التادالافيل» بجرعته المنخفضة (هيروكس 5 ملغم) التي تؤخذ يوميا مما يعطي المريض القدرة على الممارسة في أي وقت ودون الحاجة للتخطيط السابق كما كان يحدث من قبل عند أخذ الدواء ساعة قبل الممارسة، مما يصعب على الرجل المحافظة على عفوية العلاقة الجنسية عند الرغبة.