وسائل حديثة لتشخيص أمراض ضعف عضلة القلب وعلاجها 

يشير أحدث تقرير لمنظمة الصحة العالمية الصادر في 24 مايو (أيار) 2018 إلى أن أمراض القلب تأتي في مقدمة الأسباب العشرة التي نجمت عنها أكثر من نصف الوفيات (54 في المائة) من أصل الوفيات التي بلغ عددها 56.4 مليون وفاة في عام 2016 بالعالم، ومنها مرض قصور الشرايين التاجية (Ischaemic heart disease) والسكتة الدماغية (stroke) اللذان يعتبران من أكبر الأمراض التي تحصد الأرواح في العالم، وقد استأثرا في عام 2016 بوفيات وصل عددها إجمالاً إلى 15.2 مليون وفاة، وتليهما أمراض ضعف عضلة القلب (heart failure). وظلّت أمراض القلب من الأسباب الرئيسية للوفاة على مستوى العالم في السنوات الخمس عشرة الماضية. أما باقي مسببات الوفيات في نفس عام 2016 في العالم، وفقا للتقرير نفسه، فكانت على التوالي: مرض الانسداد الرئوي المزمن الذي حصد أرواح 3 ملايين شخص، مرض سرطان الرئة (جنباً إلى جنب مع سرطان القصبات والشعب الهوائية) فقد تسبب في 1.7 مليون وفاة، داء السكري فقد أودى في العام نفسه بحياة 1.6 مليون شخص، أمراض الخرف التي تضاعف عدد الوفيات الناجمة عنها إلى أكثر من المثلين في الفترة الواقعة بين عامي 2000 و2016. عدوى التهابات الجهاز التنفسي السفلي التي ظلت من الأمراض السارية الأكثر فتكاً وأسفرت عن 3 ملايين وفاة في جميع أنحاء العالم في العام نفسه، أمراض الإسهال التي تسببت في 1.4 مليون وفاة، مرض السل الذي تسبب في 1.3 مليون وفاة، مرض الإيدز والعدوى بفيروسه الذي تسبب في مقتل مليون شخص. وكان المسبب العاشر للوفيات الإصابات الناجمة عن حوادث الطرق التي أودت بحياة 1.4 مليون شخص في نفس العام 2016، وشكّل الرجال والفتيان منها نسبة الثلاثة أرباع تقريباً (74 في المائة).وحيث إن أمراض القلب تعتبر المسبب الأول للوفيات في العالم، وكذلك الحال في السعودية وفقا لآخر تقرير إحصائي لوزارة الصحة السعودية والذي يشير إلى أن أمراض القلب، والتي تشمل أمراض القلب الوعائية والنوبة القلبية والرجفان الأذيني وأمراض ضعف عضلة القلب، تعد السبب في 42 في المائة من حالات الوفاة الناتجة عن الأمراض غير المعدية بالمملكة. وسوف نركز في هذا المقال على أمراض ضعف عضلة القلب.-- ضعف عضلة القلبتحدث إلى «صحتك» الدكتور أحمد سمان استشاري أمراض القلب واستشاري أشعة القلب الصوتية والرنين المغناطيسي كتخصص دقيق – مؤكدا على أهمية الحديث حول أمراض ضعف عضلة القلب التي تأتي، أيضا، في صدارة أسباب الوفيات الناجمة عن أمراض القلب في جميع أنحاء العالم، حيث إن هناك حوالي ٢٦ مليون حالة من أمراض ضعف عضلة القلب في العالم وهناك ما يقارب ٦ ملايين مريض مصابين بهذه الأمراض في الولايات المتحدة وحدها. أما في المملكة العربية السعودية، فيبلغ عدد المصابين بهذا المرض حوالي ٥٠٠ ألف مريض، يبلغ متوسط أعمارهم حوالي 57 عاما وهو أقل من المعدلات العالمية بحوالي عشر سنوات أو أكثر.أما عن مصطلح «فشل القلب heart failure» فإن المقصود منه في هذا الوصف هو خلل عضلة البطين الأيسر من القلب، وهو يدل على حدوث انخفاض في القوة الانقباضية لهذه العضلة، مما يقلل بالتالي من كفاءتها في ضخ الدم بشكل كافٍ إلى جميع أعضاء الجسم. وأضاف الدكتور سمان أن مَن يعاني مِن هذا المرض فإنه، مع الأسف، يواجه خطورة الوفاة أو الإقامة المتكررة في المستشفى لتلقي العلاج.• الأعراض. تعتمد الأعراض على حالة المريض وشدة المرض، حيث يمكن أن تتطور بسرعة أو تدريجياً على مدى أسابيع أو أشهر. وتشمل أعراض ضعف عضلة القلب احتباس السوائل في الجسم، وتورم القدم والساق، وصعوبة النفس بسبب ترسب السوائل في الرئة، مما يؤثر سلباً في جودة حياة المريض بالإضافة إلى آلام الذبحة الصدرية والخفقان.• التشخيص. يقول الدكتور أحمد سمان بأن تشخيص مرض ضعف عضلة القلب أصبح ممكنا وبدرجة فائقة، حاليا، ويتم بالفحص الإكلينيكي أولا، ثم بعمل تحاليل الدم وتخطيط كهربائية القلب (Electrocardiogram) بالإضافة إلى الأشعة السينية للقلب.-- الأسبابيقول الدكتور أحمد سمان بأن هناك مجموعة من الأمراض والحالات التي تتسبب في ضعف عضلة القلب، من أهمها: -  جلطات الشرايين التاجية، والتي يمكن تشخيصها عن طريق أشعة القلب المقطعية أو القسطرة التشخيصية. -  حالات روماتزم صمامات القلب، والتي تظهر بوضوح عن طريق التصوير الثلاثي الأبعاد بالأشعة الصوتية (3D Echocardiogram). -  التهاب عضلة القلب أو الأمراض الوراثية، والتي يتم تشخيصها عن طريق أشعة الرنين المغناطيسي الحديثة (Cardiac MRI) والتي أتاحت إمكانية تصوير عضلة القلب وتركيبتها وسماكتها بوضوح. -  متلازمة القلب المنكسر (Broken Heart Syndrome)، وهي حالة قلبية مؤقتة تحدث غالباً نتيجة التعرض لموقف محزن، كوفاة أحد الأحباء. ومن الممكن أن يشعر الأشخاص المصابون بمتلازمة القلب المنكسر بألم في الصدر أو يظنون أنهم يتعرضون لنوبة قلبية. ويُعتقد أن حدوث تدفق مفاجئ لهرمونات الضغط النفسي ـ مثل الأدرينالين ـ بإمكانها أن تؤدي إلى إيذاء القلب لدى بعض الأشخاص مؤقتاً. -  بعض الأدوية، فهناك مجموعة من الأدوية التي ترفع فرصة الإصابة بفشل القلب نتيجة تأثيرها في قوة انقباض عضلة القلب فتزيد من احتباس الماء والأملاح في الجسم مسببة ارتفاع ضغط الدم، من أهمها: المضادات الالتهابية غير الستيرويدية NSAIDs ومنها مسكنات الألم مثل ايبوبروفين وديكلوفيناك، وبعض مضادات الاكتئاب، والعقاقير التي تستخدم في علاج السرطان. -  تناول الكحول وتَعاطي المُخدِّرات، مثل الكوكائين له تأثير مباشر يؤدي إلى ضعف عضلة القلب. -  وهناك عدد من عوامل الخطورة التي تساعد في الإصابة بضعف عضلة القلب أهمها: التدخين وتعاطي الكحوليات، الأمراض المزمنة (مثل: ارتفاع ضغط الدم، ارتفاع مستوى الكولسترول في الدم، مرض سكري الدم، مرض الشريان التاجي وغيرها)، السمنة، والتقدم في العمر.-- تكنولوجيا تشخيص حديثةيقول الدكتور أحمد سمان إن من أحدث طرق التشخيص لمرض ضعف عضلة القلب التطورات التي طرأت في تكنولوجيا التصوير بالموجات فوق الصوتية. وأهمها: -  تم أخيرا إنتاج جهاز صغير يسمى لوميفاي Lumify والذي يعتبر ثورة في تكنولوجيا حلول الموجات فوق الصوتية، وهو يمثل أول نظام للموجات فوق الصوتية قائم على تطبيقات الأجهزة المحمولة ويمكن توصيله بجهاز ذكي لتصوير ضعف عضلة القلب بجودة فائقة سواء في البيت أو في عربة الإسعاف أو في الطوارئ، توفيرا للوقت ودقة في التشخيص وإنقاذا لحياة المريض. -  وأيضا هناك جهاز آخر حديث للتصوير بالموجات فوق الصوتية «ثلاثي الأبعاد 3D Echocardiogram» يستخدم في المستشفيات لقياس كفاءة عضلة القلب بدقة حيث إن الكفاءة الطبيعية للقلب تكون أكثر من 60 في المائة، أما إذا كانت أقل من 30 في المائة فهذا يعني أن ضعف عضلة القلب أصبح شديداً ويحتاج المريض للعلاج بالأدوية. -  كما أمكن الآن، بواسطة التقنيات الحديثة، فحص أنسجة عضلة القلب بالموجات فوق الصوتية (GLS) لتشخيص حالات المرضى الذين لديهم خطورة لتدهور عضلة القلب مثل مرضى علاج السرطان.-- العلاجيتنوع علاج ضعف عضلة القلب ما بين العلاج بالأدوية، وقسطرة القلب، والتدخل الجراحي. ويهدف العلاج إلى السيطرة على الأعراض لأطول فترة ممكنة، وإبطاء تطور الحالة، وتقليل مرات التنويم بالمستشفيات، وتحسين نوعية حياة المريض. ويشمل الآتي:لقد اعتمدت في السنوات الثلاث الأخيرة، إدارة الغذاء والدواء الأميركية FDA عقاراً جديدا يعرف باسم إنتريستو «Entresto»، يحتوي على اثنتين من المواد الفعالة، هما المادة الجديدة ساكوبيتريل «sacubitril» والمادة المعروفة سابقا فالسارتان «valsartan»، ويتم تناوله عن طريق الفم، حيث يستخدم هذا الدواء للحد من مخاطر الوفاة بأمراض القلب والتقليل من الإقامة في المستشفيات. ويستخدم عادة بالتزامن مع علاجات القلب الأخرى مثل حاصرات بيتا، ومدرات البول، ومضادات الألدوستيرون، والديجوكسين. -  العلاج بالقسطرة التداخلية والجراحية لعلاج انسداد الشرايين التاجية والصمامات إضافة لاستخدام الأدوية. -  عمليات زراعة القلب، وتستخدم في حالات ضعف عضلة القلب الشديد التي لا تستجيب للعلاج بالأدوية أو بأجهزة تنظيم ضربات القلب (مزيل الرجفان القلبي). -  وأخيرا، فمن أهم التوصيات في علاج مرضى ضعف عضلة القلب بشكل عام: الحرص على أخذ اللقاحات اللازمة (مثل: الأنفلونزا الموسمية)، المحافظة على وزن صحي معتدل، الالتزام بكمية السوائل حسب توصيات الطبيب، تجنب التوقف عن تناول الأدوية أو تغيير الكمية دون الرجوع إلى الطبيب، معرفة أسماء الأدوية وكيفية تناولها (الجرعات، عدد المرات، تعليمات خاصة)، المتابعة المنتظمة في عيادة القلب.-- 7 نصائح للوقاية من أمراض القلب بشكل عام- عدم التدخين بتاتا.- ممارسة التمارين الرياضية بمعدل حوالي 30 دقيقة يوميا في أغلب أيام الأسبوع.- تناول الغذاء الصحي وتقليل الملح.- الحفاظ على وزن صحي لتقليل العبء على القلب.- تجنب الضغوط النفسية.- تجنب الأدوية التي تضعف أو تزيد من ضعف عضلة القلب (تم ذكرها آنفا).- إجراء الفحوصات الروتينية على الصحة بانتظام، فقد لا يعرف الشخص أنه مصاب بأحد الأمراض التي تتعلق بصحة القلب مثل ارتفاع ضغط الدم ومرض السكري ما لم يخضع للاختبارات وفحوصات الكشف عنها.وأخيرا يؤكد استشاري القلب الدكتور أحمد سمان على أهمية التثقيف الصحي لأفراد المجتمع حول ضرورة التمتع بصحة قلبية جيدة، والمحافظة عليها بالقيام بخطوات بسيطة وتغييرات صغيرة في أنماط حياتهم مما يساهم في تعزيز صحة القلب والصحة العامة، فالقلب السليم هو مفتاح الجسم السليم.