نجاحات طبية في عام 2013 

في حدث وصف بأنه سابقة عالمية، نجح فريق من الأطباء الفرنسيين في مستشفى جورج بومبيدو بباريس منتصف شهر ديسمبر (كانون الأول) الحالي، في زرع قلب صناعي مستقل بذاته، صممته شركة «كارما» الفرنسية. وزرع القلب لمريض يعاني من قصور شديد في القلب، ما أدى إلى تحسن صحته.وصمم القلب من أنسجة حيوانية تمت معالجتها كيميائيا، ويحتوي على مجسات ومستشعرات تمكنه من تنظيم عملية ضخ الدم. ويحاكي القلب بالكامل قلبا بشريا طبيعيا مع بطينين يحركان الدم كما تفعل عضلة القلب، فيما تتيح المجسات تسريع القلب بزيادة التدفق وخفضه، فعندما ينام المريض يتقلص التدفق، وعندما يصعد الدرج يتسارع. ولا يؤدي زرع هذا القلب الصناعي إلى رفض أجسام المرضى له، وفقا للجراح الآن كاربنتييه المعروف عالميا بابتكاره صمامات القلب «كاربنتييه إدواردز»، الذي طور القلب الصناعي.و من المنجزات الطبية الرائدة لعام 2013، نجاح فريق عالمي من علماء الأعصاب في وضع خريطة مفصلة للدماغ البشري بعد مسحهم وتصويرهم لآلاف من طبقات الدماغ للتعرف على تركيبه. كما نجح باحثون بريطانيون في علاج العمى لدى الفئران بحقن خلايا حساسة للضوء داخل أجسامها. وقد تمكن هذه الطريقة في المستقبل من علاج حالات التهاب الشبكية الصباغي (retinitis pigmentosa) لدى الإنسان.ونجح أطباء أميركيون في علاج السكري من النوع الأول لدى الكلاب بتوظيف طريقة رائدة في العلاج الجيني أدت إلى الشفاء الكامل من المرض، بينما تمكن باحثون في بوليفيا من إعادة وظيفة الدماغ لدى جرذان أصيبت بالسكتة الدماغية بعد حقنها بخلايا جذعية، الأمر الذي سيتيح إمكانات العلاج لدى البشر. وطور الباحثون «علاجا» جديدا لمرض التصلب المتعدد بطريقة يؤدي فيها إلى «إعادة ضبط» جهاز المناعة، مما أدى إلى خفض تأثيرات مادة المايلين بنسبة 50 إلى 75 في المائة. ووظف العلماء طريقة جديدة لعلاج السرطان بالخلايا المنجلية التي توجه لتدمير الأورام الخبيثة بعد إيقاف تموينها بالدم. ونجح باحثون أميركيون في علاج أضرار الحبل الشوكي بحقن خلايا عصبية إلى موقع الأضرار. وفي تجربة طبية نجح العلماء في إزالة كل آثار فيروس «إتش آي في» المسبب لمرض الايدز لدى رجلين، بتوظيف طريقة حقن نخاع العظم فيهما. كما نجح العلماء في تطوير اختبار للدم للأطفال الصغار يمكنه التنبؤ بصحتهم على مدى العمر ومعدلات شيخوختهم في حياتهم اللاحقة.