مواد نباتية تكافح البكتيريا وتقلل مستويات الدهون في الجسم 

«القلويدات Alkaloids» (أو أشباه القلويات)، مواد طبيعية تتوفر في كثير من المواد الغذائية والدوائية التي يتناولها الإنسان يوميا. وتعتبر النباتات المصدر الأساسي لها. والقلويدات عبارة عن عائلة من المواد الكيميائية المحتوية على ذرات النيتروجين والأكسجين ،والكربون أي أنها مركبات عضوية. ما أهميتها الطبية والدوائية؟* مضادات الأكسدةتحدثت إلى «صحتك» الدكتورة سونهام بنت سامي يغمور، مشرفة وحدة الكيمياء الحيوية التجريبية في مركز الملك فهد للبحوث الطبية، وعضوة في مجموعة إنتاج المنتجات الحيوية للتطبيقات الصناعية البحثية في جامعة الملك عبد العزيز بجدة، وأوضحت في البداية أن وجود النيتروجين والأكسجين في القلويدات يجعل منها مركبا عضويا ذا نشاطٍ عالٍ «كمضادٍ للأكسدة». وهذا النشاط يجعل القلويدات، أيضا، ذات أهمية طبية أخرى «كمضادات حيوية» ضد أنواع مختلفة من البكتيريا والفطريات، وأيضا ذات تأثير على بعض الأمراض المزمنة كالسكري.وأضافت الدكتورة سونهام أن هناك كثيرا من الأبحاث التي أجريت في مجال تأثير أنواع من القلويدات الطبية على مر العصور في جميع أنحاء العالم، ولكن القلويدات تختلف في وظائفها الطبية حسب النبات المستخرجة منه، لا بل حتى حسب الجزء من النبات المستخلصة منه المادة القلويدية، حيث يوجد أكثر من 150 نوعا من القلويدات، فقط، في نبات حرمل الرازي (Rhazya stricta) على سبيل المثال، وتوجد معظمها في الأوراق، وبعض منها موجود في الساق والجذور. ويستخدم الحرمل المستخدم في الطب الشعبي في المنطقة العربية لعلاج كثير من الأمراض المزمنة، ومضادا حيويا أثبت أيضا أن له نشاطا ضد السرطان.* نبتة «حرمل الرازي»أجرت الدكتورة سونهام يغمور دراسة بعنوان «دراسات خليوية وراثية وجزيئية للسمية الوراثية والتأثير المسرطن لجزء القلويدات من المستخلص المائي لأوراق حرمل الرازي» حصلت بعدها على درجة الدكتوراه. وقدمت هذه الدراسة في المؤتمر الدولي لطب الأسرة والصحة العامة الذي عقد في مدينة الرياض 20 - 22 ديسمبر (كانون الأول) 2016، حيث سلطت الضوء على السمية الوراثية لهذه المركبات؛ لأنها قد تؤثر على المادة الوراثية في خلايا الإنسان (DNA) مما قد يسبب طفرات قد تؤدي بدورها إلى حدوث أمراض أو سرطانات بسبب الخلل في التكاثر الخليوي.وتضيف الدكتورة سونهام أن هناك كثيرا من الأبحاث التي أجريت في السابق على القلويدات بهدف التعرف على الأنواع ذات الأهمية الطبية أو السمية، أو المواد المنتجة للتأثيرات الدوائية، حيث كانت من اهتمامات الباحثين في مجال الكيمياء النباتية لأكثر من 150 عاما.وحيث إن نبات حرمل الرازي يعتبر من النباتات الشائعة الاستعمال في منطقة الخليج وبعض المناطق الآسيوية الأخرى لأغراض طبية كثيرة، فقد كان الهدف من دراسة الدكتورة سونهام هو تقييم تأثير القلويدات المعزولة من المستخلص المائي للنبات والجزء اللا قلويدي للمستخلص، كذلك، من نبات الحرمل الذي تم جمعه من السعودية، من حيث التأثيرات الطفورية والسمية الوراثية والتأثير على الوظائف البيوكيميائية.وفي هذه الدراسة تم إجراء اختبارات للسمية الوراثية وإثبات التأثير المضاد للتسرطن، للقلويدات المعزولة من المستخلص المائي لنبات الحرمل، باستخدام تقنية RAPID وCOMET جزيئيا، وتجربة اختبار الأنوية الدقيقة خليويا. بالإضافة إلى اختبارات بيوكيميائية للتأثير على مستويات الدهون والسكر ووظائف الكلى والكبد، وقد أجريت على الجرذان البيضاء البالغة، بثلاثة تركيزات مختلفة، ومقارنتها مع مجموعات أخرى تجرعت الجزء اللا قلويدي المعزول من المستخلص المائي لنبات الحرمل، ومجموعات أخرى تجرعت جرعات من المستخلص المائي الكامل لنبات الحرمل.أظهرت نتائج التحاليل البيوكيميائية ارتفاعا في مستويات كل من الأنسولين وإنزيم الكبد الألانين أمينوترانسفيريز ALT في المجموعات المعالجة بالقلويدات المعزولة من المستخلص المائي لنبات الحرمل، والمجموعات المعالجة بالمستخلص المائي الكامل للنبات، وانخفاضا معنويا في الدهون الثلاثية ونسبة حساسية الأنسولين خلال الخمسة أشهر من مدة العلاج.* تقليل مستوى الدهونواتضح من نتائج الدراسة أن القلويدات المعزولة من المستخلص المائي لنبات الحرمل، تعمل على تحسين مستويات الدهون، التي تشتمل على تركيز كل من الكولسترول وكولسترول البروتينات الدهنية مرتفعة الكثافة (HDL - c)، وكولسترول البروتينات الدهنية منخفضة الكثافة (LDL - c)، والدهون الثلاثية (TG)، إضافة إلى وظائف الكبد والكلى، بالإضافة إلى تأثيرها على كل من سكر الدم والأنسولين ومقاومة الجسم للأنسولين. وقد وجد أيضا أن هذه القلويدات المعزولة من المستخلص المائي لنبات الحرمل تؤثر على الحمض النووي بعد أشهر من العلاج. وسجلت النتائج كثيرا من الاختلافات الكروموسومية مثل الكسور والفجوات الكروموسومية، واللزوجة. وقد كشف الفحص المجهري عن شيوع الموت الجماعي Necrosis للخلايا عند جميع التركيزات المستخدمة من المستخلص، وعلى المدى البعيد يمكن الاستفادة من تطبيق هذه الخاصية على الخلايا السرطانية (التأثير المضاد للسرطان).وقد خلصت هذه الدراسة إلى أن هذا النبات قد يكون في المستقبل علاجًا للمتلازمة الأيضية (متلازمة التمثيل الغذائي) ولكن بشرط أن يقنن استخدامه، وتجزئة القلويدات واختبارها، كل على حدة، لتحديد المادة ذات التأثير الطفوري من بين القلويدات الموجودة في المستخلص المائي للنبات. كما يمكن دمج أكثر من نوع معًا للحصول على تأثيرات تعاضدية، سواء بين أنواع القلويدات أو مزيج من القلويدات واللا قلويدات.وأخيرا تقول الدكتورة سونهام يغمور، إن الحاجة ما زالت ماسة لإجراء مزيد من البحوث لدراسة علاقة قلويدات نبات الحرمل وأيض الدهون والكربوهيدرات، إضافة إلى سُميتها الوراثية وتأثيرها المضاد للتسرطن.