تقنيات مطورة للتصوير و«الملاحة العصبية» في العمليات الجراحية 

اختتمت مساء أمس (الخميس) أعمال الورشة العلمية حول «المستجدات في جراحة المخ والأعصاب» التي نظمتها الجمعية السعودية لجراحة المخ والأعصاب وكلية الطب بجامعة الملك عبد العزيز والمركز السعودي لزراعة الأعضاء، واستمرت مدة 3 أيام.هدفت هذه الورشة العلمية بشكل خاص إلى الرفع من مهارة أطبائنا وكل العاملين في هذا المجال في ظل رؤية المملكة 2030، والاستفادة من كل ما هو جديد في دول العالم المتقدمة، ومناقشة استراتيجيات تحسين صحة الفرد والمجتمع لدينا في المملكة من خلال إدخال أحدث التقنيات الطبية العالمية.حضر هذه الورشة العلمية كل من الرئيس المنتخب للاتحاد العالمي لجمعيات جراحة المخ والأعصاب البروفسور فرانكو سيرفادي (World Federation for Neurosurgical Societies WFNS)، والبروفسور جيوجيوس قاتسونيس من اليونان، والبروفسور علي مؤيدي من جامعة مومباي بالهند، ومتحدثون بارزون من الدول العربية والشقيقة، إلى جانب متحدثين من داخل المملكة ودول مجلس التعاون. وبلغ عدد الأوراق المطروحة 70 ورقة عمل قدمها 35 عالمًا وباحثًا من المتخصصين في هذا المجال من مختلف دول العالم.تقنيات جراحية حديثةلعل من أبرز المستجدات التي تمت مناقشتها تلك التي يمكن توظيفها لجعل مهمة الجراح أكثر نجاعة، والعمليات الجراحية أكثر أمانًا، وذلك بتقديم أفضل الحلول وأحدث الطرق العلاجية. وعلى سبيل الذكر لا الحصر، نوجز أهمها في الآتي: جهاز الملاحة العصبية الجراحية: تميزت السنوات القليلة الماضية بقفزة نوعية تقنية هائلة سيذكرها تاريخ الاختصاص، يأتي في مقدمتها جهاز الملاحة الجراحية العصبية (Neuronavigation)، الذي يعتبر أول جهاز جراحي يستخدم الكومبيوتر ونظم التقنية الحديثة في غرفة العمليات. وتعتمد هذه التقنية على برمجة إعلامية لمعطيات التصوير الإشعاعي الدقيق بالأشعة المقطعية وبالرنين المغناطيسي قبل الجراحة، فتعطينا صورًا ثلاثية الأبعاد يقع دمجها مع معطيات لإحداثيات وضعية المريض في غرفة العمليات فيتسنى للجرّاح تحديد مكان الورم وشكله والأعضاء الحيوية المتاخمة بدقة ملليمترية. كما يتمكن الجراح من متابعة مباشرة لتحركاته أثناء مراحل العملية الجراحية والتنقل الديناميكي لأدوات الجراحة.وتعددت استعمالات جهاز الملاحة الجراحية بسرعة في مجال جراحة المخ والعمود الفقري، إذ إنه يُمَكِّنُ من التوجيه الدقيق لتحركات الجراح إلى المكان المطلوب واختيار استراتيجية جراحية أكثر أمانًا، مما يقلل بصفة ملحوظة من زمن الجراحة ومن مخاطرها على صحة المريض. كما أمكن بواسطة هذا التطور البرمجي إحداث ثورة في المجال التعليمي والتدريب الجراحي بتوفير آليات جديدة للجراحة الافتراضية التي تعطي الفرصة للجراح بتجربة العملية الجراحية، وذلك باستخدام معطيات المريض بطريقة افتراضية ودراسة جميع الاحتمالات واختيار الطريقة المثلى. ولعل هذه أولى الخطوات نحو استخدام الروبوت الجراحي الذاتي. المنظار الجراحي: تمت مناقشة أهم المستجدات التي طرأت على أحد أحدث طرق الجراحة لأورام قاع الجمجمة، ألا وهي الجراحة بالمنظار (Neuroendoscopy)، إذ استطاعت هذه التقنية المتجددة بعد ما اقتصر استخدامها، في السابق في مجال جراحة الأعصاب، على بعض الأمراض كالاستسقاء الانسدادي أو بعض الأورام الصغيرة بالبطينات الدماغية، فقد تغيرت الآن نظرة الجراح وطريقة تعامله مع الأورام التي كانت، في ماضٍ قريب، من مستعصيات الاختصاص ففتحت آفاقًا جديدة باستخدام منظار داخلي يسمح بالوصول إلى قاعدة الجمجمة عن طريق الأنف، مما يقلل من مخاطر استخدام الطرق التقليدية عن طريق فتح أعلى الجمجمة والاقتراب من الورم تحت المخ.ولعل أبرز الحالات التي استفادت من تطور هذه التقنية هي أورام الغدة النخامية، فموقعها المركزي في السرج التركي للجسم العظمي الوتدي جعل منها نقطة بداية مثالية لتطوير تدريجي وجريء للمؤشرات الجراحية والتوصل لاستئصال أورام كثيرة ومختلفة الحجم والموقع بجميع أنحاء قاعدة الجمجمة. وبما أن كل تقدم يواجه صعوبات، فإن لهذه الجراحة تحديًا كبيرًا تعمل على رفعه، ألا وهو القدرة على إغلاق الفتحة الجراحية في قاع الجمجمة بإحكام لمنع تسرب السائل النخاعي، وما يمكن أن ينتج عنه من مضاعفات كالتهاب السحايا.تصوير وتحفيز الدماغ تطورات في استخدامات الأشعة التداخلية: هناك مشاركة فعالة لفريق الأشعة التداخلية في مجال جراحة المخ والأعصاب، وبشكل خاص في موضوع تشوهات الأوعية الدموية للدماغ والطرق الحديثة لمعالجتها، خصوصًا «أم الدم» أو تمدد الأوعية الدموية الدماغية (Aneurysms) عن طريق القسطرة وتصميم (Embolization). هذه التشوهات التي ينتج عنها عادة نزيف بالسحايا والمخ قد تستدعي تدخلاً جراحيًا مستعجلاً في بعض الحالات. وهذه الحالات يتم تشخيصها بعد ظهور آلام شديدة وحادة بالرأس أو شلل نصفي أو إغماء وغيبوبة، ويتم توثيق هذه الإصابات بإجراء تصوير إشعاعي لشرايين الدماغ ليعطينا عدد التشوهات ومكانها وحجمها وشكلها. فتكتسي هذه المعطيات أهمية بالغة لاتخاذ قرار العلاج وطريقته. ولقد أسهمت تقنيات القسطرة وتطورها السريع على مدى العشرية الماضية بتقديم خيار علاجي جديد وفعال مع أجهزة وطرق مختلفة لتصميم هذه التشوهات باستخدام لوالب ودعامات متطورة التصميم. التحفيز الدماغي العميق: إن عقد الترسانة الجراحية لن يكتمل دون التطرق إلى أحدث تقنيات جراحة المخ والأعصاب، الذي أضحى حديث الملتقيات الطبية في هذه الأيام، ألا وهو التحفيز الدماغي العميق (Deep Brain - Stimulatiom – DBS) الذي قدمه البروفسور فرنسوا أليش (Prof Francois Alesch) من النمسا. تنطوي هذه التقنية على زرع جهاز طبي له دور المنبه العصبي ووضع أقطاب في أماكن معينة من نوى العقد الدماغية القاعدية (Basal Ganglia Nuclei) وظيفتها إرسال نبضات كهربائية بذبذبات خاصة إلى هذا المكان والتأثير المباشر على عمل الخلايا العصبية المريضة. ومع أن هذه التقنية ليست حديثة العهد، فإنها استطاعت مجاراة تطور التصوير الإشعاعي والكهربية الدماغية لتتمكن من تحديد مواقع الخلل في وظائف العقد القاعدية بدقة عالية. لقد اكتشف دورها في كثير من الأمراض وتقديم حلول علاجية أكبر وأنجع. ولعل أشهر هذه الأمراض هو الشلل الارتعاشي - Parkinson - ثم أتى دور الرعاش الأساسي وخلل التوتر وحتى بعض الأمراض النفسية كالاكتئاب الشديد واضطراب الوسواس القهري وحتى بعض الآلام المزمنة. لكن على الرغم من ذلك ومن تعدد الحالات التي تحتاج إلى مثل هذه الجراحة فإنها لم تنتشر بالسرعة المتوقعة، ولعل ذلك يعود إلى خاصيتها التقنية ونقص في توعية جميع الأفراد في المجال الطبي للمشاركة في علاج هذه الأمراض بإمكانيات هذه التقنية ونتائجها المشجعة.