إرشادات طبية حديثة للعناية بشمع الأذن 

قدمت مؤسسة الأكاديمية الأميركية لطب الأذن والحنجرة وجراحة الرأس والرقبة American Academy of Otolaryngology—Head and Neck Surgery Foundation تحديثها للإرشادات القديمة حول العناية بشمع الأذن، وذلك ضمن عدد 3 يناير (كانون الثاني) الحالي من مجلة طب الأذن والحنجرة وجراحة الرأس والرقبة Otolaryngology - - Head and Neck Surgery. وكانت الأكاديمية قد أصدرت إرشاداتها السابقة في عام 2008 حول شمع الأذن، أو ما يُعرف طبيًا بـ«الصملاخ» Cerumen، وحالات «انحشار الصملاخ» Cerumen Impaction. وخلال فترة السنوات التسع الماضية ظهر كثير من الدراسات الطبية الإكلينيكية والعلمية حول شمع الأذن، ما زاد بشكل أكبر من المعرفة الطبية عنه، وما يفرض بالتالي مراجعة عناصر تلك الإرشادات القديمة لتضمن أفضل ما هو متوفر من نصائح طبية مدعومة بالأدلة والبراهين العلمية لعموم الناس والأطباء حول العناية بشمع الأذن.* شمع الأذنوأفادت لجنة الخبراء، المكونة من ثلاثة عشر متخصصا طبيا، في مقدمة عرض الإرشادات الجديدة أن «انحشار الصملاخ» أو تراكم شمع الأذن هو حالة تُعرف بأنها التراكم الذي ينشأ من شمع الأذن، ويتسبب بأعراض يشكو منها المريض أو يتسبب بعدم القدرة الطبية على فحص الأذن بطريقة صحيحة ومفيدة. وقال الباحثون: «والغاية الرئيسية من هذه الإرشادات الجديدة هي مساعدة الأطباء على تحديد المرضى الذين يعانون من انحشار المادة الشمعية في الأذن، الذين قد يستفيدون من المعالجة المبنية على البراهين والأدلة العلمية. كما أن ثمة غاية أخرى وهي تسليط الضوء على الاحتياجات والخيارات العلاجية لفئات خاصة من الناس والمرضى الذين لديهم ظروف مرضية أو يستخدمون وسائل علاجية لها علاقة بالأذن». كما ذكر الباحثون أن إرشاداتهم لا تشمل كيفية التعامل مع تراكم شمع الأذن في حال وجود أمراض جلدية في جلدة قناة الأذن أو الالتهابات المتكررة في الأذن الخارجية، وحالات أخرى تم فيها إجراء عمليات جراحية أو تعرض الأذن للإشعاعات وغيرها من الحالات التي تتطلب عناية طبية متخصصة.وشمع الأذن هو مادة دهنية شبه سائلة وظيفتها الأساسية حماية الأذن من دخول الماء ومن نمو الميكروبات، خصوصًا الفطريات والبكتيريا، إضافة إلى عدد آخر من الوظائف الأخرى التي تشمل ترطيب قناة الأذن الخارجية وحماية الجلد فيها وغيره من الوظائف.وبالفحص الميكروسكوبي لشمع الأذن، تتم ملاحظة وجود بروتينات من بقايا خلايا جلدية متحللة وإفرازات دهنية شمعية لزجة تفرزها الغدد الدهنية Sebaceous Glands في جلد قناة الأذن الخارجية وإفرازات دهنية شمعية أقل لزوجة تفرزها غدد عرقية متحورة موجودة أيضًا في جلد قناة الأذن الخارجية، وتحديدًا توجد هذه الغدد الدهنية والغدد العرقية في الثلث الخارجي، أو ما يُعرف بالجزء الغضروفي لقناة الأذن الخارجية. ولأن شمع الأذن يحتوي بقايا الخلايا الجلدية المتحللة، فإن المكون الرئيسي لشمع الأذن هو مواد كيراتين البروتينية، التي تشكل نحو 60 في المائة من كتلة شمع الأذن. كما تشكل إفرازات الغدد المتقدمة الذكر نسبة 20 في المائة من كتلة شمع الأذن، أي الأحماض الدهنية المكونة من سلاسل طويلة. ويشكل الكولسترول ومركبات ساكوالين الدهنية الشمعية نسبة 10 في المائة. ولذا فإن شمع الأذن هو شمع دهني بروتيني حامضي، ويختلف لونه من الأصفر الفاتح إلى اللون الأسود مرورًا بدرجة لون العنبر البني. وبالأصل هو شمع شبه سائل، قد يتحول تدريجيًا إلى كتلة صلبة. والأهم هو أن شمع الأذن هو مادة يجتهد الجسم في تكوينها ويحتاجها لأداء مهام عدة في قناة الأذن الخارجية.وتتدخل الجينات الوراثية في تركيب شمع الأذن وخصائصه، ذلك أن ثمة نوعًا جينيًا سائدًا يُعطي تكوين سائل رطب لشمع الأذن، ونوعًا آخر متنحيًا يُعطي تكوين شمع للأذن أشد صلابة. وبالعموم، ووفق نتائج الدراسات الطبية الجينية، يتميز الآسيويين والهنود الحمر بنوعية أشد صلابة لشمع الأذن، بينما ذوو الأصول الأوروبية والأفريقية يتميزون بشمع أذن أكثر رطوبة. وثمة مصادر علمية تربط بين زيادة درجة رطوبة شمع الأذن واحتمالات زيادة رائحة عرق الإبط.* تنظيف الشمعوالطبيعي أن ينظف الجسم نفسه بنفسه، بمعنى أن إفراز شمع الأذن هو عمل يقوم به الجسم لغايات عدة، ولكن تراكم هذا الشمع سيتسبب لا محالة بمشكلات صحية عدة ما لم يتم تفادي حصول ذلك التراكم، وأولى خطوات ذلك التفادي هو أن يقوم الجسم بتنظيف الزيادات في كميات الشمع ويدفعها إلى خارج مجرى قناة الأذن الخارجية. وتنظيف قناة الأذن الخرجية من تراكم شمع الأذن يتم من خلال «عملية حزام النقل» Conveyor Belt Process. ويعتمد الجسم في إجراء «عملية حزام النقل» على حقيقة أن الشمع ملتصق بخلايا بطانة جدران قناة الأذن الخارجية، وبالتالي فإن تحريك طبقة تلك الخلايا الجلدية إلى الخارج يعني دفع قطع الشمع إلى الخارج وإزالتها من مجرى قناة الأذن الخارجية. والقصة تبدأ من طبلة الأذن Tympanic Membrane، ذلك أن الخلايا التي تبدأ بالتكون في منطقة مركز قرص الطبلة Umbo تتحرك إلى أطراف الطبلة بسرعة تقارب سرعة نمو ظفر أصابع اليد، ثم تتحرك من أطراف قرص الطبلة على طول قناة الأذن وصولاً إلى منطقة فتحة الأذن الخارجية، وفي هذه الرحلة تحمل تلك الخلايا قطع الشمع الملتصقة بها إلى خارج الأذن على هيئة قطع صغيرة أشبه بالفتات. وما يُسهل عملية «الدفع إلى الخارج» لتلك الخلايا وقطع شمع الأذن هو حركة مفصل الفك التي هي حركة «طاردة للخارج». ولذا فإن إعطاء الفرصة للعمل الطبيعي داخل قناة الأذن، وعدم العبث بالشمع فيه، يُعطي مجالاً للجسم كيف ينظف نفسه بنفسه وأيضًا يُعطي فرصة للشمع كي ينتشر ويقوم بوظيفتي الترطيب ومقاومة الميكروبات على طول طريق قناة الأذن الخارجية.وحذرت لجنة الخبراء من أن محاولة الإنسان تنظيف شمع الأذن قد يتسبب بمشكلات صحية. وأضافوا أن الجسم يُنتج الشمع لتنظيف وحماية الأذن، والشمع بذلك يجمع الغبار والأوساخ وغيه من أجل منع دخولها إلى أجزاء أعمق في الأذن. وتحديدًا، قال الدكتور سيث شوارتز، رئيس لجنة وضع الإرشادات الجديدة، أن «ثمة اعتقاد بين الناس أن من الضروري تنظيف الأذن من الشمع فيها وأن وجود الشمع هو علامة على قلّة النظافة، وهذه معلومات خاطئة تُؤدي إلى القيام بعادات غير صحية في التعامل مع الأذن ونظافتها».وأضاف الباحثون أن كثيرًا من الحركات التي نقوم بها يوميًا، مثل تحريك الفك ومضغ الطعام والعلك، هي حركات تفيد في دفع الشمع القديم إلى فتحة الأذن الخارجية وتعمل بالتالي على تسهيل تنظيف الأذن من الشمع القديم خلال الاستحمام أو تنظيف الجزء الخارجي من الأذن بقدر ما تصل إليه أطراف الأصابع فقط. واستطرد الباحثون بالقول إنه ولأسباب عدة قد يتراكم الشمع في قناة الأذن، ولا تجري الأمور بالطريقة الطبيعية لتنظيف الأذن. ومن بين أسباب ذلك، أي عدم حصول التنظيف الطبيعي، تدخل الإنسان بإجراء التنظيف باستخدام «أعواد القطن» Cotton Swabs، والأسوأ ما يستخدمه البعض من أشياء صلبة أخرى للأسف كالمفاتيح أو الأقلام. ولذا علق الدكتور شوارتز بالقول: «يعتقد بعض الناس أنهم يمنعون تراكم الشمع عبر تنظيف الأذن بأعواد القطن أو مشابك الورق أو باستخدام طريقة لهب الشمع في تشميع الأذن أو أي شيء آخر لا معنى له، ويضعه الناس في مجرى آذانهم، والمشكلة أن هذه الجهود في تنظيف الأذن لا تقضي على تراكم الشمع بل تصنع مشكلات أخرى لأنها تُؤدي إلى دفع الشمع إلى داخل الأذن وتتسبب بانسداد في قناة الأذن. وكل ما يُدخل إلى الأذن قد يتسبب بأضرار شتى كتراكم الشمع أو التسبب بتهتك في جدران القناة أو ثقب الطبلة».* استشارية في الباطنية
 * إرشادات حديثة- أشار واضعو الإرشادات الجديدة إلى أنهم ينصحون وبشدة ضرورة معالجة تراكم الشمع إذا ما حصل، خصوصًا إذا تسبب بأعراض مزعجة للإنسان أو تسبب بإعاقة فحص الأذن. وأضافوا النصيحة بالأمور التالية في إرشاداتهم:1- يجب على الأطباء أن يشرحوا ويوضحوا كيفية إجراء عملية التنظيف الصحيحة للأذن، وذلك لمنع حصول تراكم الشمع عند منْ يحصل أو يتكرر لديهم تراكم الشمع.2- على الأطباء أن يُشخصوا حصول حالة تراكم الشمع عند فحص الأذن بمنظار الأذن Otoscopy، وملاحظة أن ذلك مترافق بأعراض أو يُعيق القدرة على فحص الأذن.3- على الأطباء أن يُجروا تقييما للمرضى الذين يحصل لديهم تراكم للشمع ولديهم في الوقت ذاته مرض السكري أو يتناولون أدوية تزيد من سيولة الدم أو سبق تلقيهم لعلاج إشعاعي في الرأس أو الرقبة، أو لديهم ضيق في مجرى قناة الأذن الخارجية أو ثقف في طبلة الأذن.4- على الأطباء أن لا يُعالجوا ولا يُزيلوا بشكل روتيني تراكم الشمع عند منْ لديهم تراكم للشمع ولكنه لا يتسبب بأي أعراض لديهم ولا يُعيق قدرة الطبيب على إتمام فحص الأذن.5- على الأطباء إجراء فحص الأذن للتأكد من عدم وجود تراكم للشمع للأشخاص الذين يستخدمون سماعات للأذن Hearing Aids من أجل معالجة ضعف السمع.6- على الطبيب معالجة تراكم شمع الأذن، أو إحالة المريض إلى طبيب قادر على ذلك، إما بالمواد المذيبة للشمع Cerumenolytic Agents أو بالري أو بإخراج ذلك الشمع المتراكم يدويًا مباشرة.7- على الأطباء أن يُوصوا بعدم إجراء عملية تشميع الأذن Ear Candling من أجل معالجة التراكم أو منع حصوله.