مرض «المياه الزرقاء».. ثاني مسببات العمى في العالم 

يعتبر مرض المياه الزرقاء أو «الغلوكوما» (Glaucoma) من أهم أمراض العيون التي تتسبب بفقدان البصر. وقد بدأ الاحتفال لأول مرة باليوم العالمي لمكافحة مرض الغلوكوما في عام 2008، وقد تم تخصيص هذا اليوم نظرا لأن المرض هو المسبب الثاني للعمى في العالم بعد مرض «المياه البيضاء» (Cataract). ووفقا لإحصائيات منظمة الصحة العالمية، يعانى نحو 2 في المائة من البالغين (فوق سن 40 سنة) من مرض الغلوكوما على مستوى العالم. ويشار إلى أن انتشار المرض يأخذ في الازدياد مع تقدم السن ليبلغ 10 في المائة من الناس فوق سن 65 سنة. ويقدر العلماء إصابة أكثر من 80 مليون شخص حول العالم بالمياه الزرقاء، 11 مليونا منهم سيصابون بالعمى، بحلول عام 2020.
 يقول استشاري طب وجراحة العيون الدكتور طلال النهدي في حديثه إلى «صحتك» إن هذا المرض يعرف عند عامة الناس بالماء الأزرق، وجاءت هذه التسمية من مفهوم كلمة الغلوكوما عند الإغريق والتي تعني شلالات زرقاء، لأن المريض أحيانا يشاهد هالات زرقاء حول مصدر الضوء فيعطي الانطباع أن بداخل العينين مياها زرقاء. كما أن لون العين المصابة بارتفاع شديد للضغط عند الولادة، أي بماء أزرق خلقي أو وراثي، يكون لونا أزرق غامقا.
 وأضاف أن مرض الغلوكوما يعرف أيضا بـ«سارق الأبصار» حيث يضرب بصمت ويسبب العمى الدائم بصورة تدريجية، وهو يحدث نتيجة ارتفاع الضغط في العين مسببا تلفا في أنسجة العصب البصري، يتبعه فقد تدريجي لأجزاء من المجال البصري للرؤية، وإذا لم يعالج المرض فإنه يحدث تلفا كليا في العصب البصري وبذلك تفقد العين قدرتها على الإبصار. ومن الأهمية توعية الناس حول أهمية الكشف المبكر لهذا المرض.
 يصيب مرض الماء الأزرق الكبار والصغار على السواء، لكن هناك أناسا معرضون أكثر من غيرهم للإصابة به مثل أفراد الأسر التي بها تاريخ وراثي للمرض، حيث يمكن توارث هذا المرض، فمثلا إذا كانت الأم مصابة بهذا المرض فإن احتمالات إصابة المولود به ترتفع نحو ست أو سبع مرات عن الأشخاص الذين ليس لديهم تاريخ وراثي للمرض، والأفراد الذين يعانون من بعض أمراض العيون مثل بعد النظر أو القرنية الصغيرة، حيث تكون زاوية العين الأمامية التي يتم من خلالها تصريف السائل ضيقة نوعا ما ومعرضة للانسداد، كما أن أي اضطرابات أخرى قد تحدث للعين كالتهابات القزحية قد تؤدي بدورها إلى ارتفاع الضغط بها، خصوصا أولئك الذين يتجاوزون الأربعين من عمرهم حيث ترتفع مخاطر الإصابة بهذا المرض عندهم بنسبة خمس مرات عن غيرهم.
 ويضيف دكتور طلال النهدي أن خطورة مرض الماء الأزرق تكمن في أنه يسبب فقدانا دائما للبصر إن لم يتم اكتشافه ومعالجته مبكرا، فعندما يزيد الضغط في العين عن المعدل الطبيعي، والذي يكون عادة أقل من 21 مم زئبقي، تتأثر جميع أنسجة العين الداخلية بهذا الارتفاع في الضغط، وكذلك عروق العصب البصري الدموية وبعض طبقات الشبكية، كما يحصل تدريجيا تلف في أنسجة العصب البصري، وهذا التلف غير قابل للعلاج حتى ولو أمكن التحكم في معدل الضغط بعد ذلك، وهنا تأتي أهمية التشخيص المبكر والاهتمام باستعمال العلاج باستمرار حتى لا يرتفع الضغط عن معدله الطبيعي ويبقى العصب البصري في حالة جيدة.
  الماء الأزرق المزمن. وهو يعتبر أكثر أنواع هذا المرض شيوعا، وينتج عن ضيق في قنوات العين الداخلية بشكل تدريجي، وتبدأ الإصابة بهذا المرض بعد سن الأربعين، فيشعر المريض بضيق في المجال البصري للرؤية أو قد يلاحظ عدم وضوح الرؤية في جزء من المجال البصري، وإذا استمر المرض من دون علاج فإن قدرة الإبصار تنحصر في منطقة دائرية صغيرة، ولا يصاحب هذا النوع من الماء الأزرق ألم بالعين لذلك فإن التشخيص المبكر يتم في كثير من الحالات بالفحص الدوري للعينين.
  الماء الأزرق الحاد. وهو أقل شيوعا من الماء الأزرق المزمن وعادة يصيب الأشخاص الذين تكون لديهم زاوية العين الأمامية ضيقة ويكثر هذا النوع لدى المصابين ببعد النظر. ويتميز هذا المرض بارتفاع مفاجئ وحاد لضغط العين، مما يؤدي إلى حدوث آلام شديدة بالعين غالبا ما تكون مصحوبة بصداع شديد وغثيان وإذا لم يعالج هذا المرض بشكل عاجل فإنه قد يؤدي إلى فقدان البصر في مدة قصيرة، وهنا يجب أن نشير إلى ضرورة الاهتمام بالعين الأخرى إذا أصيبت إحدى العينين؛ إذ إن احتمالات إصابة العين الأخرى قد تكون كبيرة، فيما بعد، ما لم تخضع العين لإجراء وقائي.
  الماء الأزرق الخلقي قد يولد الطفل مصابا بهذا المرض أو يصاب به في السنوات أو الشهور الأولى من عمره ويمكن توارثه عن أحد الأبوين أو كليهما كما قد يحدث نتيجة إصابة الطفل بعدوى فيروسية نتيجة إصابة الأم بهذا الفيروس في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل.
 ونتيجة لكثرة التزاوج بين الأقارب فإن مرض الماء الأزرق الخلقي يكثر في البلاد العربية نتيجة العادات والتقاليد المتوارثة في زواج الأقارب التقليدي. وعند إصابة الطفل بمرض الماء الأزرق الخلقي يلاحظ الأبوان كبر حجم سواد العين نتيجة لكبر حجم القرنية وهي الطبقة الشفافة التي تغطي سواد العين كما قد تفقد القرنية شفافيتها ولمعانها فيتغير السواد إلى اللون الأزرق الغامق أو الأبيض ومن المهم جدا علاج الماء الأزرق الخلقي في أسرع وقت ممكن حتى يستطيع الطفل التركيز بعينيه ويمكن بذلك تجنب الإصابة بكسل العين.
 أوضح دكتور طلال النهدي أن سبب الإصابة بمرض ارتفاع ضغط العين يرجع إلى عدم التوازن بين كمية السائل الذي تفرزه العين وقدرة قنوات العين على تصريف هذا السائل، فينتج عن ذلك تجمع السائل داخل العين والضغط على أنسجة العين الداخلية بما فيها العصب البصري.
 هناك أسباب كثيرة تؤدي إلى قلة تصريف العين للسوائل، وبالتالي من الممكن أن تؤدي إلى ارتفاع ضغط العين، منها:
 - انسداد أو ضيق الفتحات الخاصة بالتصريف.
 - وجود التهابات داخل العين تؤدي إلى ضيق القنوات.
 - بعض إصابات العين قد تؤدي إلى تلف في أنسجة تلك القنوات.
 - نضوج الساد أو إعتام عدسة العين (الماء الأبيض).
 - المراحل المتقدمة لمرض اعتلال الشبكية السكري.
 - الاستعمال الطويل لمركبات الكورتيزون.
 - انسداد الأوعية الدموية بالشبكية.
 - للوقاية من مرض الماء الأزرق، لا بد أولا من الفحص الدوري المنتظم.
 - الاستشارة الطبية في حالة ظهور أحد الأعراض التالية: فقدان الرؤية المحيطية، عدم وضوح الرؤية، رؤية هالات ملونة حول الأضواء، احمرار مصحوب بآلام في العين (في حالات الماء الأزرق الحاد)، كبر حجم القرنية أو تغير لونها عند الأطفال (حالات الماء الأزرق الخلقي).
 - يجب فحص ضغط العين لجميع أفراد الأسرة التي بها تاريخ وراثي مرة واحدة في السنة على الأقل، وعمل فتحات في طرف القزحية بالليزر للأشخاص الذين يعانون من ضيق في زاوية العين، وذلك للوقاية من حدوث ارتفاع الضغط الحاد.
 ويتم تشخيص مرض الماء الأزرق بقياس ضغط العين بواسطة جهاز خاص، ويستغرق هذا الفحص أقل من دقيقة، كما يتم فحص العصب البصري حتى يمكن تقييم التلف الذي سببه ارتفاع ضغط العين على أنسجة العصب بالإضافة إلى فحص المجال البصري Visual Fields.
 أما عند العلاج فيجب أن تتذكر دائما أن الهدف الأساسي من علاج ارتفاع ضغط العين هو المحافظة على المستوى الطبيعي لضغط العين، وبالتالي المحافظة على النظر وليس تحسين مستوى النظر. لذلك ينبغي عدم إهمال العلاج حتى لو لم يؤد إلى تحسن في حدة البصر. كما أن العلاج بالأدوية ليس علاجا مؤقتا بل يجب الاستمرار في استعمالها بصفة دائمة حيث يؤدي الانقطاع عنها إلى ارتفاع الضغط مرة أخرى. ولا بد من استخدام القطرات بشكل منتظم بحيث يكون بين استعمال كل نوع وآخر عشر دقائق على الأقل. ولا بد من مراجعة طبيب العيون عند ملاحظة أي تغير في القدرة على الرؤية أو ظهور أي آثار جانبية من جراء تعاطي العلاج وتجنب ترك أي علاج من دون استشارة الطبيب.