وسائل للتخفيف من التهاب الجيوب الأنفية 

عند المعاناة من التهاب حاد في الجيوب الأنفية، قد لا يرى الطبيب حاجة لمضاد حيوي. ويمكن الاستفادة من أدوية تعطى من دون وصفات طبية لتخفيف الأعراض، مثل تلك التي تخفف من الاحتقانات، لأنها قد تخفف من الآلام والتهابات التجويف الأنفي المرتبطة بالتهاب الجيوب الأنفية، كما يقول موقع «ميد ويب» الطبي.وتشمل الأدوية التي تصرف من دون وصفة الطبيب:* مزيلات الاحتقان Decongestants: وهي تعمل على تضييق الأوعية الدموية للمساعدة على تقليل الالتهاب والتورم الذي يسبب التهاب الجيوب الأنفية، ومن هذه الأدوية «سوديفيد» و«استيفيد» وغيرها، وهي متوافرة على شكل شراب أو أقراص أو رشاش للأنف.* مسكنات الألم Pain relievers: من الممكن تخفيف الألم الناتج عن تزايد الضغط على التجويف الأنفي عن طريق الأسبرين، واستامينوفين (تيلينول، وغيرها)، أو إيبروفين (أدفيل مورتن إي بي وغيرها). واحرص على استخدام «الأدوية المتاحة من دون وصفة الطبيب»، لكن مع الاهتمام باتباع الإرشادات الصحيحة، فمثلا في حال انتقال عدوى ما إلى طفلك، ارجع إلى الطبيب للمشورة عن أنسب العلاجات.وهناك بعض العلاجات المنزلية الأخرى التي قد تحتاجها، مثل:* استنشاق بخار الماء الساخن: ضع منشفة فوق رأسك، واستنشق بخار الماء المتصاعد من إناء ساخن أو متوسط الحرارة، أو خذ حماما ساخنا، وتنفس الهواء الساخن المعبأ بالبخار.* ضع منشفة مبللة دافئة على أنفك وخدودك وعينيك لتقليل آلام الوجه.* تناول كثيرا من السوائل، إذ إن تناول السوائل يساعد على تخفيف السائل المخاطي، ويسهل عملية صرفه.* استخدم رشاش الأنف، حيث تساعد غسول الملح، أو رشاش الأنف، على التخلص من الإفرازات، ويسمح لتجويف الأنف بالتخلص من الإفرازات.إن غالبية من يشكون من التهاب الجيوب الأنفية يشعرون بتحسن كبير من دون تناول مضادات حيوية، بيد أنه في حالة ما كانت الأعراض حادة، أو استمرت لعدة أيام، فعليكم بزيارة الطبيب.