طرق فعّالة لعلاج ضعف الانتصاب 

تساعد الأقراص العديد من الرجال في الحفاظ على حياة جنسية نشطة، لكن إذا كنت بحاجة إلى مزيد من المساعدة، فهناك خيارات أخرى.
 أقراص علاجيةلا يزال تناول أقراص علاج ضعف الانتصاب أسهل طريقة لغالبية الرجال الأكبر سناً للتغلب على ضعف الانتصاب، فالأدوية تعمل بسرعة على زيادة تدفق الدم إلى العضو الذكري للمساعدة في الانتصاب والحفاظ عليه، ويمكن أن يستمر التأثير لعدة ساعات، وعادة ما يكون ذلك مع الحد الأدنى من الآثار الجانبية. ومع توفر المزيد من البدائل، باتت أدوية الضعف الجنسي الآن في المتناول أكثر من ذي قبل.لكن أقراص علاج الضعف الجنسي قد لا تصلح للجميع، أو قد لا تكون نتائجها متسقة بنفس الدرجة. فمن الوارد أن يتضايق الرجال من الآثار الجانبية، مثل الصداع أو الاحمرار أو اضطراب المعدة أو الدوخة، لكن هذا لا يعني أنه ليس لديك خيارات أخرى.
 علاجات أخرىفي هذا الصدد، يقول الدكتور مايكل أوليري، طبيب المسالك البولية ومدير صحة الرجال في قسم جراحة المسالك البولية بمستشفى بريغهام والنساء التابع لجامعة هارفارد ورئيس مجلة هارفارد للصحة الخاصة: «هناك طرق أخرى قد تكون بنفس فعالية أدوية الضعف الجنسي المعروفة».وفيما يلي نلقي نظرة على بعض العلاجات البديلة التي قد تكون أكثر فعالية وتحملاً، وبعض الأجهزة التي يمكن أن تقدم الدعم الذي تزداد إليه الحاجة: العلاج بالحقن Injection therapy. قد يجعلك التفكير في حقن العضو الذكري تقشعر، لكن هذا النهج يمكن أن يوصل الدواء بسرعة إلى المكان الذي يجب أن يذهب إليه مباشرة. يبلغ طول إبرة الحقن نحو نصف بوصة مثل تلك المستخدمة لحقن الأنسولين، ويمكن لطبيبك أن يوضح لك كيفية القيام بالحقن بنفسك. ويقول الدكتور أوليري، «إنها غير مؤلمة نهائياً».تحتوي الحقن عادة على عقار «ألبروستاديل» alprostadil مع عقار أو عقارين آخرين، وجميعها تعمل على إرخاء أنسجة العضلات الملساء للعضو والسماح للدم بالتدفق بحرية أكبر. يحدث الانتصاب عادة في غضون 5 - 20 دقيقة بعد الحقن ويستمر لمدة 30 إلى 60 دقيقة تقريباً.وتختلف الفعالية باختلاف الدواء المستخدم والجرعة، إذ عادة ما يصف الأطباء مجموعة من الأدوية، والتي غالباً ما تعمل بشكل أفضل من تعاطي دواء واحد.أما الآثار الجانبية فهي نادرة، لكنها يمكن أن تشمل كدمات أو ندبات خفيفة. والمضاعفات النادرة هي الانتصاب المستمر، أي الانتصاب الذي يستمر لفترة طويلة بعد الجماع. وهنا يجب عليك الذهاب إلى قسم الطوارئ للحصول على دواء مضاد إذا استمر الانتصاب لأكثر من ثلاث ساعات بعد الحقن. العلاج باستخدام «MUSE». إذا لم تكن مهتماً بالحقن، فيمكنك تجربة علاج يسمى MUSE (نظام الإحليل العلاجي من أجل الانتصاب medicated urethral system for erection).هناك عقار يسمى البروستاديل (نفس الدواء المستخدم مع الحقن) يأتي على شكل حبيبات صغيرة يجري إدخالها إلى مسافة بوصة واحدة في مجرى البول باستخدام قضيب بلاستيكي يمكن التخلص منه. عادة ما تقوم بذلك قبل الجماع بنحو 5 - 10 دقائق، حيث يجري امتصاص الدواء بسرعة من الأنسجة المحيطة ويوسع الأوعية الدموية، مما يزيد من تدفق الدم إلى العضو الذكري. وكما هو الحال مع العلاج بالحقن، سيصف طبيبك أفضل جرعة مناسبة لك. أما الجانب السلبي المحتمل فهو أن بعض الرجال يجدون عملية تنفيذ الطريقة العلاجية نفسها غير مريحة.
 شريط ومضخة عُصابة (شريط) العضو الذكري Penile band. بالنسبة للرجل الذي تتمثل مشكلته الرئيسية في الحفاظ على الانتصاب بمجرد أن يحدث، قد يكون شريط القضيب، المعروف أيضاً باسم «حلقة الضعف الجنسي» ED ring، مفيداً. يعمل الشريط عن طريق ضغط أوردة القضيب، حيث يجري تثبيت الأداة التي تشبه الحلقة حول قاعدة القضيب المنتصب لمنع الدم من الهروب.عادة ما تكون الحلقة مصنوعة من المطاط أو البلاستيك أو السليكون، ولا يحتاج الرجل إلى وصفة طبية للحصول عليها، ويمكن شراؤها عبر الإنترنت. ويقول الدكتور أوليري، إن «الأشرطة يمكن أيضاً استخدامها جنباً إلى جنب مع أدوية الضعف الجنسي التقليدية». مضخة التفريغ Vacuum pump. باستخدام هذا العلاج، يتم تليين العضو ووضعه في أسطوانة بلاستيكية محكمة الإغلاق متصلة بمضخة محمولة. يُفرغ الهواء من الأسطوانة لخلق فراغ، مما يزيد من تدفق الدم إلى العضو. بعض المضخات يدوية، والبعض الآخر يعمل ببطارية. يمكنك العثور عليها في العديد من الصيدليات وعلى الإنترنت.يستغرق الانتصاب نحو خمس دقائق، وتقوم بعد ذلك بإزالة العضو من الأسطوانة وتثبيت الشريط حول قاعدته لمنع تسرب الدم، ويستمر الانتصاب حتى إزالة الحلقة. يجب على الرجال الذين يتناولون مسيلات الدم أو الذين يعالجون من اضطراب في الدم مراجعة الطبيب قبل استخدام جهاز التفريغ.تتمثل المزايا الرئيسية لأشرطة العضو الذكري ومضخات التفريغ مقارنة بالأدوية في أنها غير جراحية ويمكن استخدامها كثيراً وبأي عدد مرات. ومع ذلك، قد يشعر الرجال أن انتصابهم ليس طبيعياً وثابتاً كما يحلو لهم، وقد يواجهون مشاكل في القذف.
 - رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا»