الرجال وعدوى الجهاز البولي 

س : ما أسباب عدوي أمراض الجهاز البولي، وهل الرجال أكثر عُرضة لها؟                                           
 ج : رغم أن عدوى أمراض الجهاز البولي أكثر شيوعاً بين النساء، فإن الرجال عرضة لالتقاط العدوى أيضاً.
 تحدث العدوى عندما تتجمع البكتيريا في مكان ما في الجهاز البولي. لدى الرجال، فإن عدوى أمراض الجهاز البولي تحدث في مجرى البول، أي الإحليل (القناة التي تصل بين فتحة القضيب والمثانة).
 وعدوى الجهاز البولي مرتبطة دائماً بالأمراض التي تنتقل بالممارسة الجنسية مثل الكلاميديا أو السيلان، في حين لا تتسبب غيرها من البكتيريا في أمراض للجهاز البولي لأن عملية التبول تقوم بغسل البكتيريا قبل أن تقوم بنقل العدوى إلى قناة مجرى البول.
 تعد عدوى المثانة أقل انتشاراً لدى الرجال مقارنةً بالنساء، والسبب أن قناة مجرى البول أطول لدى الرجال، مما يصعّب من مهمة وصول البكتيريا إلى المثانة. ويمكن أن تحدث عدوى الجهاز البولي في البروستاتا -يطلق عليها التهاب البروستاتا– في حال انطلقت البكتيريا من المثانة، وأحياناً وإن كان أقل حدوثاً، من مجرى الدم، لتستقر في البروستاتا. ويمكن كذلك أن تنتقل البكتيريا إلى إحدى الكليتين، لتتسبب في عدوى خطيرة.
 ومن أهم أعراض عدوى الجهاز البولي الرغبة القوية والمتكررة في التبول مصحوبة بوخز وحرقان في أثناء أو بعد التبول، ويكون البول غامق اللون ورائحته نفّاذة ومختلطاً بالدم، ويجد المريض صعوبة في التبول. لكن عند بعض كبار السن من الرجال، قد يكون العَرَض الوحيد هي الإصابة بالحمى المتمثلة في ارتفاع درجة الحرارة أو الإحساس بالاضطراب. ولذلك عليك بزيارة الطبيب إن كنت تعانى من أيٍّ من تلك الأعراض. وفي هذا الحالة سيصف لك الطبيب مضادات حيوية، وتستطيع تجنب تكرار العدوى بشرب كميات وفيرة من الماء، والتوجه فوراً إلى المرحاض عند الشعور بالحاجة إلى التبول، وبعدم محاولة إمساك البول، وبالممارسة الجنسية الآمنة.
 - رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا».