600 ورقة علمية في «مؤتمر البحر الأحمر الدولي الرابع لطب وجراحة العيون» 

‏تحت رعاية الأمير خالد الفيصل، أمير منطقة مكة المكرمة، افتتح الأمير مشعل بن ماجد، محافظ جدة، فعاليات «مؤتمر البحر الأحمر الرابع الدولي للعيون (RSOS)» الذي أقيم في الفترة ما بين 10 و13 يناير (كانون الثاني) الحالي بجدة، وذلك بحضور الأمير عبد العزيز بن أحمد بن عبد العزيز رئيس «الجمعية السعودية لطب العيون». ونظمت المؤتمر «الجمعية السعودية لطب العيون»، وعمادة الدراسات العليا بالشؤون الصحية بوزارة الحرس الوطني - فرع جدة، بالتعاون مع ‏مستشفى العيون بجدة، وجامعة الملك عبد العزيز، ومستشفى الملك فيصل التخصصي، ومركز الأبحاث بجدة، ومدينة الملك عبد الله الطبية بمكة المكرمة، وجامعة الملك سعود.وأشار الدكتور سعيد عبد الله الغامدي، رئيس اللجان العلمية للمؤتمر ومدير البرنامج التدريبي لطب وجراحة العيون بالمنطقة الغربية، إلى أن هذا المؤتمر «أحد المؤتمرات الطبية المتخصصة المهمة في المنطقة، وقد لاقى نجاحا كبيرا في دوراته السابقة، وهو منصة لعرض آخر ما توصلت إليه الأبحاث في طب وجراحة العيون، ومنصة لعرض الخبرات العلمية والأبحاث الطبية».‏وقدم في المؤتمر أكثر من 600 ورقة علمية في أكثر من 120 جلسة علمية، وضم أكثر من 50 دورة تدريبية وورشة عمل قدمها أكثر من 200 متحدث من داخل المملكة وخارجها، كما ضم أكثر من 30 متحدثا دوليا من الولايات المتحدة وكندا وأوروبا والشرق الأوسط ودول الخليج العربي، واستهدف نحو 3 آلاف من أطباء العيون وأخصائيي وفنيي البصريات ‏ومساعدي وممرضي العيون والمهتمين بطب العيون بصفة عامة.- محاور رئيسيةتناول المؤتمر محاور عدة؛ منها أمراض وجراحة القرنية ومقدمة العين، والجراحات الانكسارية لتصحيح النظر، وجراحة الماء الأبيض (الكاتاراكت)، وزراعة العدسات، إضافة إلى تخصص طب عيون الأطفال، والحول، ‏وتخصص أمراض وجراحة الشبكية والجسم الزجاجي. وقدم العلماء والباحثون آخر ما توصلت إليه الأبحاث العلمية في طب وجراحة العيون والطب المبني على البراهين وخدمة التعليم الطبي المستمر والبحث الطبي.وناقش الأطباء المتحدثون في المؤتمر آخر المستجدات في عمليات تصحيح الإبصار والمعايير التي تجعلها أكثر أمانا لخدمة المرضى. وبحث المؤتمر بصفة مستفيضة أمراض القرنية المخروطية وطرق علاجها وآخر ما توصلت إليه الأبحاث في هذا المجال، كما بحث الطرق الحديثة في تصحيح النظر وعلاج الماء الأبيض بالفيمتو ليزر (الفمتو ليزك - الفمتوسمايل - الفمتوفيكو) وتطرق لعلاج حرج البصر الشيخوخي وعلاج النظر القريب في سن ما بعد الأربعين (البرسبايوبيا Presbyopia) وآخر الأبحاث في هذا المجال.وقدم الخبراء في المؤتمر تقارير عن تقنيات جديدة لزراعة خلايا القرنية الداخلية (الجزئية) وزراعة القرنية الطبقية، مما يجعل نتائج هذه العمليات أكثر نجاحا ودقة، إضافة إلى زراعة العدسات أحادية البؤرة ومتعددة البؤرة لعلاج النظر القريب. كما عرض آخر المستجدات في علاج أمراض القرنية والمياه البيضاء.- اعتلال الشبكيةبحث الخبراء والمتخصصون في عدة جلسات علمية بالمؤتمر أمراض الشبكية، مثل اعتلال الشبكية السكري وطرق التشخيص والعلاج الحديثة، مثل الليزر والحقن العينية واستطباباتها. ‏كما استعرض عمليات جراحة الشبكية والجسم الزجاجي الحديثة والتهابات عنبية العين. كما تطرق الباحثون إلى الأبحاث الجديدة في مجال ضمور مركز البصر الشيخوخي لكل من التشخيص والعلاج.وأوضح الدكتور محمد ساعد المالكي، استشاري العيون والشبكية والجسم الزجاجي في «مدينة الملك عبد الله الطبية» بمكة المكرمة، أنه تم تقديم دورة متخصصة في المؤتمر عن طرق تشخيص أمراض الشبكية والمستجدات في طب وجراحة الشبكية، بمشاركة الدكتور أحمد البار استشاري الشبكية، والدكتور سعد وهيب رئيس قسم الشبكية في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بجدة، وبمشاركة نخبة من أطباء الشبكية من داخل وخارج المملكة، حيث تم استعراض المستجدات في هذا الموضوع، وبصورة خاصة تم التركيز على استعراض أحدث الأدوية المستخدمة عالميا في الحقن داخل العين لعلاج أمراض الشبكية والسكري، وكذلك أحدث العمليات الجراحية لعلاج أمراض ومشكلات الشبكية.وتم استعراض الأدوية المستجدة للحقن داخل العين بأنواعها، والتي سوف تساهم إلى حد كبير في استعادة المريض جزءا كبيرا من نظره.يذكر أنه تم تقديم أحد الأدوية الجديدة في علاج التهابات العين الذي لم يكن موجودا في السابق، وتم تقديمه في هذا المؤتمر لأول مرة بعد اعتماده من «هيئة الدواء والغذاء العالمية»، وكذلك نفس الهيئة بالسعودية وهو دواء «هوميرا (Humira)» الذي سوف يؤدي إلى نقلة نوعية في علاج التهابات العيون.- دورات جراحية حيةأقيمت خلال أيام انعقاد المؤتمر دورات تدريبية جراحية حية (Wet Lab) خاصة بالعيون الصناعية وأجهزة المحاكاة في مجاراة للجراحات الفعلية في مجال إزالة الماء الأبيض وزراعات العدسات الخاصة وعمليات الماء الأزرق وارتفاع ضغط العين (الغلوكوما) وزراعة أجهزة تصريف ماء العين وعمليات إصلاح الحول وإصلاح تشوهات بؤبؤ وقزحية العين.و‏شهد المؤتمر إقامة كورس خاص بالجراحات الانكسارية وتصحيح النظر لمدة يوم كامل بالتعاون مع «الأكاديمية الأميركية لطب وجراحة العيون (American Academy of Ophthalmology، AAO)». كما شهد مشاركة فعالة ودورات مكثفة مقدمة من «المدرسة الأوروبية للجراحات المتقدمة في طب العيون (إيساسو)The European School of Advanced Studies in Ophthalmology (ESASO)».وأقيمت على هامش المؤتمر عدة دورات وورشات عمل في البحث الطبي والطب المبني على البراهين وطرق البحث، إضافة إلى ورشات عمل في التعليم الطبي.وتم تنظيم عدة جلسات للأطباء الناشئين، واستحداث منصة لعرض الملخصات الطبية (البوسترز Posters). وأقيمت مسابقة لأفضل فيديو تعليمي أو توعوي، وأفضل صورة في مجال طب وجراحة العيون.