«أوميغا 3» تخفّف القلق 

مكملات أحماض «أوميغا 3» الدهنية ريما تساعد في تخفيف أعراض القلق لدى أشخاص مختلفين شُخِّصت عندهم أنواع من المشكلات الصحية والنفسية، وفقاً لدراسة مراجعة نُشرت في سبتمبر (أيلول) الماضي في مجلة «جاما نتورك أوبن».
 وراجع الباحثون نتائج 19 دراسة مختلفة شملت 1200 شخص. وكانت أكثر الدراسات قد قارنت بين تناول «أوميغا 3» وبين تناول حبوب وهمية. وشملت الدراسات أشخاصاً مصابين بأنواع من الحالات المرضية ومنها تعرضهم لنوبات قلبية، واضطراب نقص التركيز، والإدمان، والكآبة، ومرض باركنسون، إضافة إلى أشخاص لم تُشخَّص لديهم حالات سريرية محددة.
 ووجد الباحثون أن الأشخاص الذين تناولوا جرعات عالية من «أوميغا 3» (حتى 2000 مليغرام يومياً) بدوا كأن أعراض القلق تقلصت أكثر لديهم.
 وتقوم أحماض «أوميغا 3» الدهنية التي تُستخلص عادةً من زيت السمك، بعدد من التأثيرات البيولوجية داخل جسم الإنسان. وتمتلك أغشية الدماغ نسباً كبيرة منها، بينما تشير الأبحاث إلى أن الافتقار إلى هذه المركبات في الدماغ قد يحفز على حدوث اضطرابات سلوكية وعصبية.
 ومع ذلك، وحتى الآن، لا يوصى بتناول جرعات عالية جداً من «أوميغا 3» لعلاج القلق. وقال الباحثون إن هناك حاجة إلى إجراء أبحاث واسعة لاختبار هذه المكملات (سوية مع العلاجات المعتمدة).
 - رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا».