كيف يتعايش المريض مع الضغط المرتفع؟ 

 تؤكد الدكتورة إيمان أشقر على «اتباع مرضى ارتفاع ضغط الدم نصائح الطبيب؛ فهي خريطة الطريق للوصول إلى سلامة دائمة وتجنب المضاعفات؛ ومنها:- الكشف الدوري، خصوصاً عند بلوغ الأربعين، ووجود العامل الوراثي، وارتفاع سكر الدم، أو الكوليسترول، أو زيادة الوزن.- الالتزام بالتعليمات الصحية (المحافظة على نسبة السكر في الدم - إنقاص الوزن - الابتعاد عن التدخين... إلخ).- الالتزام بالعلاج الموصى به من الطبيب المعالج.- المتابعة الدورية وعدم الانتقال من طبيب لآخر وتغيير الدواء من وقت لآخر.- مراجعة الطبيب عند ظهور أي أعراض أو مضاعفات.- ضبط معدل الضغط دليل على الاستجابة للعلاج، ولا يعني إيقاف الدواء.- عند نسيان أخذ جرعة الدواء في حينها لا بد من أخذها عند التذكر ولا ننتظر اليوم التالي.- العلاج بالأعشاب أو الطب البديل قد يكون عاملاً مساعداً لضبط معدل ضغط الدم، لكنه لا يلغي تناول الدواء.- بالنسبة للحوامل تكون متابعتهن بين اختصاصي القلب والولادة لمتابعة الأم والجنين، وبعد الولادة تحتاج الأم للالتزام بالطرق الصحية المذكورة، وإذا لم يستقر الضغط؛ فلا بد من العلاج الدوائي والاستمرار على استخدامه.