تأثيرات زيادة الوزن أو انخفاضه خلال فترة الحمل 

طرحت دراسة طبية جديدة للباحثين من كندا ضرورة أن تهتم النساء بوزن الجسم لديهن قبل الدخول في فترة الحمل، وأفادت بأن أفضل النتائج للحمل تحصل حينما يكون وزن المرأة طبيعيا قبل بدء الحمل، وعلل الباحثون ذلك بأن الزيادة الشديدة أو الانخفاض الشديد في وزن الجسم عند بدء الحمل يرفع من احتمالات حدوث مخاطر قد تضر بصحة الحامل أو الجنين أو عملية الحمل نفسها.ووفق ما تم نشره ضمن عدد 14 نوفمبر (تشرين الثاني)  الحالي من مجلة رابطة الطب الأميركية Journal of the American Medical Association، قام الباحثون من جامعة بريتش كولومبيا ومركز صحة المرأة والأطفال في فانكوفر بمتابعة حمل نحو ثلاثة أرباع مليون امرأة بالولايات المتحدة، ممن متوسط أعمارهن 28 سنة، وذلك خلال فترة عشرة أعوام. وكان نحو 40 في المائة في أول حمل لهن، والبقية سبق لهن الحمل.وزن الحاملوقال الباحثون في ملخص الدراسة: «تمت الدراسة للإجابة على سؤال: هل مقدار مؤشر كتلة الجسم قبل الحمل Prepregnancy BMI له علاقة باحتمالات حصول تدهور مرضي شديد على الأم الحامل Maternal Morbidity؟»، وأضافوا: «رغم معرفتنا أن ارتفاع مؤشر كتلة الجسم قبل الحمل مرتبط بزيادة احتمالات حصول تأثيرات سلبية على نتائج ومخرجات الحمل، فإن من غير الواضح علاقة ذلك باحتمالات حصول تدهور مرضي شديد على الأم الحامل، ولذا فإن الغاية من الدراسة فحص العلاقة بين ارتفاع أو انخفاض وزن الجسم على الأم الحامل». ولاحظ الباحثون في نتائجهم أن تقييم مقدار الوزن قبل حصول الحمل لديهن أفاد بأن نحو 3 في المائة منهن كان لديهم «نقص في الوزن» Underweight، وأن 48 في المائة منهن كان وزنهن طبيعيا، وأن «زيادة الوزن» Overweight كانت لدى 26 في المائة، والبقية، أي 23 في المائة كان لديهن سمنة Obesity بالتعريف الطبي.ويتم طبياً تصنيف وزن الجسم وفق «مؤشر كتلة الجسم» BMI، وهو ناتج قسمة وزن الجسم بالكيلوغرامات على مربع طول الجسم بالمتر. والطبيعي أن يتراوح مؤشر كتلة الجسم ما بين 18.5 (ثمانية عشر فاصل خمسة) و24.9 (أربعة وعشرين فاصل تسعة). وحينما يكون مؤشر كتلة الجسم أقل من 18.5 فإنه يُعتبر «نقصا في الوزن». وأما حينما يكون مؤشر كتلة الجسم ما بين 25 و29.9 (تسعة وعشرين فاصل تسعة) فإنه يُعتبر «زيادة في الوزن»، وأعلى من 30 يُصنف طبياً سمنة. ويُنظر طبياً إلى «مؤشر كتلة الجسم» كوسيلة تقريبية لمعرفة مدى الزيادة في تراكم الشحوم في الجسم.وتابع الباحثون في دراستهم مدى حصول التدهور الصحي أو الوفاة بين الأمهات الحوامل، وتم التركيز بوجه الخصوص على مدى حصول جلطات السائل الأميوني أو الاضطرار إلى استئصال الرحم أو تطلب معالجة أي اضطرابات صحية خلال الحمل للدخول إلى قسم العناية المركزة أو ارتفاع ضغط الدم الحملي أو حالة تسمم الحمل Eclampsia أو التشنجات العصبية أو فشل الكلى أو الالتهابات الميكروبية في الدم أو النزيف أو مشكلات في الرئة وغيرها من المضاعفات المحتملة.مضاعفات الحملووجد الباحثون أنه كلما زاد أو انخفض وزن المرأة الحامل عن المعدل الطبيعي، ارتفعت احتمالات حصول مضاعفات صحية خلال فترة الحمل. وعلقت الدكتورة ساركا ليزوكوفا، الباحث الرئيسي في الدراسة والأستاذ المساعد لطب النساء والتوليد بجامعة بريتش كولومبيا، بالقول: «ليس فقط من أجل الجنين بل أيضاً من أجل سلامة الأم، إن على الأم المحافظة على وزن جسم طبيعي عبر الحمية الغذائية والممارسة المنتظمة للتمارين الرياضية. وحتى لو حملت الأم فإن الوقت ليس متأخراً، وزيادة المزيد من الوزن خلال فترة الحمل يرفع من مخاطر حصول المضاعفات المرضية الشديدة». وأضافت قائلة ما مفاده أن على المرأة أن يكون وزن جسمها طبيعيا قبل حصول الحمل، ولو لم يكن كذلك فإن هناك فرصة لتحقيق ذلك قبل حصول الحمل عبر تناول الأطعمة الصحية وممارسة الرياضة البدنية، وأن فترة الحمل هي بالفعل فرصة عظيمة للاهتمام بالتغذية الصحية وللمتابعة الطبية في عيادات متابعة الحمل وإجراء الفحوصات بانتظام كي يتم اكتشاف أي اضطرابات مرضية في بداياتها. ووزن الجسم ما قبل الحمل وتطور الزيادة المتوقعة في وزن الجسم خلال فترة الحمل هما من الجوانب الصحية المهمة لضمان سلامة الأم الحامل وسلامة نمو الجنين وتطور الحمل بطريقة مفعمة بالعافية وتسهيل عملية الولادة. ويقول الباحثون من مايو كلينك في نشراتهم الطبية للأمهات الحوامل: «السمنة خلال فترة الحمل قد يكون لها تأثيرات سلبية على صحة الأم وصحة الجنين». وعرضوا مجموعة من تلك المضاعفات السلبية المحتملة، وهي ما تشمل:* سكري الحمل Gestational Diabetes، ونتائج الدراسات الطبية تفيد بأن نسبة الإصابة بسكري الحمل قد ترتفع لدى البدناء من الحوامل مقارنة بالحوامل اللواتي أوزان أجسامهن طبيعية.* تسمم الحمل Eclampsia، والحوامل ذوات الوزن المرتفع قد يكن عُرضة بشكل أكبر للإصابة بهذا النوع من المضاعفات المرضية الذي يتميز بارتفاع ضغط الدم وضعف الكلى، وقد يتطور إلى تشنجات عصبية.* الالتهابات الميكروبية، وخاصة التهابات المسالك البولية والتهابات ما بعد الولادة سواء كانت الولادة طبيعية أو قيصرية.* ربما زيادة أمد فترة الحمل وتأخير الولادة.* ربما زيادة احتمالات الولادة القيصرية C - Section.* مشكلات صحية خلال عملية الولادة نفسها مثل الاضطرار إلى استخدام الأدوية المحفزة لتنشيط عملية الولادة، أو ما يُعرف بـ«الطلق الصناعي»، وربما إعاقة استخدام بعض وسائل تخفيف ألم الولادة مثل تخدير الإبرة في الظهر Epidural Block.تأثيرات سلبيةوأضافوا مجموعة من التأثيرات السلبية لزيادة وزن جسم المرأة الحامل على صحة الجنين، وهي ما تشمل:* كبر حجم الجنين Macrosomia.* ربما ارتفاعا احتمالات إصابة الطفل بالسمنة وأمراض السكري والقلب في مراحل تالية من عمره.* ارتفاعا طفيفا في احتمالات إصابة الجنين بعيوب خلقية.ولذا فإن المتابعة الطبية خلال فترة الحمل للمرأة التي لديها سمنة تتطلب متابعة أدق بزيادة عدد مرات المراجعة في العيادة، وهي ما تشمل:* إجراء فحص مبكّر لسكري الحمل، وهو الفحص الذي يُجرى عادة في فترة ما بين الأسبوع 24 والأسبوع 28 من عمر الحمل، ولكن في حالة سمنة المرأة يُجرى في وقت أبكر من عمر الحمل، ويتكرر إجراؤه كذلك عدة مرات خلال فترة الحمل للتأكد من عدم وجود اضطرابات سكري الحمل.* تأخير إجراء تصوير الجنين بالأشعة فوق الصوتية Fetal Ultrasound، وهو ما يُجرى عادة في الفترة ما بين الأسبوع 18 والأسبوع 20 من عمر الحمل، ولكن لصعوبات الحصول على نتائج تصوير واضحة بسبب زيادة كتلة الشحوم على جدار البطن، فإنه يتم تأخير إجراء هذا الفحص بضعة أسابيع، أي في الفترة ما بين الأسبوع 20 والأسبوع 22 من عمر الحمل.* قد يطلب الطبيب المتابع للحمل إجراء تصوير بالأشعة ما فوق الصوتية لقلب الجنين Fetal Echocardiography في الفترة ما بين الأسبوع 22 والأسبوع 24 من عمر الحمل.ووفق ما تشير إليه مصادر طب النساء والولادة فإن وزن ومؤشر كتلة جسم الأم قبل الحمل ومستوى الصحة العامة لديها ومستوى صحة الجنين، كلها عوامل تلعب دوراً في تحديد مدى الزيادة في وزن جسم الأم خلال فترة الحمل. وتضيف المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية CDC والرابطة الأميركية للولادة American Pregnancy Association أن بالنسبة للمرأة الحامل بجنين واحد، وهو الغالب، تكون الزيادة المنصوح بها في وزن الجسم في فترة الحمل كالتالي:* إذا كان لديها حالة «نقص الوزن»، يجدر أن تكون الزيادة ما بين 13 و18 كيلوغراما.* إذا كان وزنها طبيعيا، يجدر أن تكون الزيادة ما بين 11 و15 كيلوغراما.* إذا كانت لديها زيادة في الوزن، يجدر أن تكون الزيادة ما بين 7 و12 كيلوغراما.
  أعطت الرابطة الأميركية للولادة مزيداً من التفصيل في توزيع الزيادة في وزن الجسم لدى المرأة خلال فترة الحمل، والمقصود لدى المرأة التي وزنها كان طبيعياً عند بدء الحمل وزادت نحو 13 كيلوغراما عند نهاية الحمل، وهي ما تشمل بشكل تقريبي عند نهاية فترة الحمل:* 2.8 (اثنان فاصل ثمانية) كيلوغرامات وزن الجنين.* 0.6 (صفر فاصل ستة) كيلوغرامات المشيمة.* 1 كيلوغرام السائل الأميوني المحيط بالجنين داخل الرحم.* 1 كيلوغرام وزن الرحم.* 1.8 (واحد فاصل ثمانية) كيلوغرامات زيادة السوائل في الجسم في جسم الحامل.* 1 كيلوغرام زيادة وزن الثديين في جسم الحامل.* 1.8 (واحد فاصل ثمانية) كيلوغرامات زيادة حجم الدم في جسم الحامل.* 3 كيلوغرامات زيادة تراكم الشحوم والبروتينات في جسم الحامل.