تناول البروتين في كل وجبة يحافظ على قوة العضلات لدى كبار السن 

هل تريد المحافظة على قوة العضلات مع التقدم في السن؟ تشير دراسة حديثة نشرت على موقع «جورنال أوف كلينيكال نوتريشن» (مجلة التغذية الإكلينيكية) إلى أن تناول البروتين في الإفطار والغداء والعشاء قد يساعد كثيرا في ذلك.في حين أنه كان يُعتقد ومنذ فترة طويلة أن تناول نصيبك من البروتينات خلال اليوم، لا يُحدث فرقا، ما دام أن المقدار اليومي للبروتينات كافٍ. إلا أن الدراسات الحديثة تظهر أن الأمر قد لا يكون كذلك.وقد فحص الباحثون في هذه الدراسة مجموعة من 1741 من الرجال والنساء كبار السن والأصحاء في كندا، واستمروا في متابعتهم لمدة ثلاث سنوات. وعملوا على تقييم قوة وحركة المشاركين في بداية الدراسة، ثم تتبعوا أنظمتهم الغذائية وأعادوا تقييم القوة لديهم في نهاية فترة الدراسة.وظهر أن أفراد المجموعة التي تناولت البروتينات في الوجبات الرئيسية الثلاثة بصفة يومية كانوا أكثر قوة في بداية ونهاية الدراسة مقارنة بأولئك الذين كانوا يتناولون البروتين في وجبة العشاء فقط - حتى وإن تناولوا خلالها نفس كمية البروتين.وفي حين توفر هذه الدراسة مادة جيدة للتفكير، إلا أن الباحثين يقولون إن هناك حاجة إلى إجراء المزيد من الأبحاث لتأكيد النتائج المتوصل إليها.
 * رسالة هارفارد «مراقبة صحة المرأة»، خدمات «تريبيون ميديا».