أسباب الاختناق لدى الأطفال 

على الرغم من أن الاختناق (choking) عرض بسيط، إلا أنه يمكن أن يكون له عواقب وخيمة في بعض الأحيان تصل إلى حد الوفاة، إذا لم يتم علاجه بشكل سريع. ويتعرض للاختناق، وهو دخول شيء في القصبة الهوائية بشكل يتعارض مع سريان الهواء بشكل طبيعي إلى داخل الرئتين، تقريبًا جميع الأطفال.وأشارت أحدث دراسة تناولت هذا العرض ونشرت في ديسمبر (كانون الأول) من العام الماضي في دورية أرشيف أمراض الطفولة Archives of Disease in Childhood، إلى أن أكثر ما يُمكن أن يؤدي إلى الاختناق هو تناول الطعام الذي يتميز بسطح أملس، مثل ثمرات العنب الكاملة أو الطماطم الصغيرة. وهذه الأطعمة يمكنها بسهولة أن تدخل إلى القصبة الهوائية وتمنع التنفس، في حالة أداء الطفل لحركة مفاجئة برأسه في حالة اللعب أثناء تناول الطعام.* الاختناقولكي نفهم الآلية التي يتم بها الاختناق يجب أن نعرف أن الطعام يجب أن يمر من الجهاز الهضمي عبر المريء إلى المعدة، وأن القصبة الهوائية هي عبارة عن ممر هوائي خلف المريء. وتوجد فتحة مشتركة للمريء والقصبة الهوائية عند نهاية البلعوم. ويتم حماية القصبة الهوائية من خلال لسان المزمار epiglottis وهو يشبه الصمام الذي يغلقها في حالة البلع. ولكن في بعض الأحيان لا يتمكن لسان المزمار من الإغلاق بشكل تام وبسرعة كافية خصوصًا في الأطفال، الذين يمكن أن يحدث الاختناق لهم في أي عمر، إذا تعرض الطفل لتحريك رأسه بعنف إلى الوراء بشكل مفاجئ وأحيانا أثناء التحدث على سبيل المثال.وتكون النتيجة انزلاق قطعة من الطعام أو لعبة صغيرة الحجم داخل القصبة الهوائية مسببة الاختناق الذي يحدث سعالاً حادًا بمجرد دخول هذه القطعة.وفي الأغلب يكون مجرد السعال كافيًا لإخراج هذه القطعة الصغيرة من الممر الهوائي وعودة التنفس بشكل طبيعي مرة أخرى. ويعمل السعال في هذه الحال كتقنية وقائية من الاختناق. إلا أنه في بعض الأحيان يمكن أن تتسبب هذه القطعة الصغيرة في عمل انسداد كامل في القصبة الهوائية وبالتالي تعرض حياة الطفل للخطر.في كثير من الأحيان يتناول الطفل هذه الأشياء الصلبة سواء الطعام أو حبيبات العنب أو أي شيء صغير صلب دون علم الأم مثل النقود المعدنية صغيرة الحجم. والمفروض أن تتعامل الأم بمنتهى الجدية مع الاختناق في حالة ملاحظة صعوبة في التنفس أو سماع صوت صفير بشكل مفاجئ، عدم القدرة على الكلام أو البكاء أو التصرف بالضجيج المعتاد للطفل، أو تحول لون الوجه إلى اللون الأزرق نتيجة لعدم وصول الأكسجين بشكل كافٍ للرئتين أو إذا قام الطفل بوضع يديه حول رقبته. ويمكن حدوث إغماء في النهاية إذا لم يتم الالتفات سريعا لهذه الأعراض. وحذرت الدراسة من أن ثمرات العنب تأتي في المركز الثالث لحدوث الاختناق جراء تناول الطعام بعد السجق والحلويات، خصوصًا أن الوعي بخطورة تناوله للأطفال بمفردهم ليس كبيرًا.* تجنب الطعام الناعمأوضحت الدراسة أن هناك طفلين قد لقيا حتفهما بالفعل جراء تناول ثمرات العنب وحدوث الاختناق احدهم كان في عمر الخامسة والآخر يبلغ من العمر 17 شهرًا. وعلى الرغم من أنه تم استدعاء سيارة الإسعاف في الحالتين وإتمام استئصال الثمرة إلا أن الوقت الذي استمر فيه الاختناق كان كافيا لحدوث الوفاة، على الرغم من محاولات طرد الثمرة عن طريق السعال. وفى المقابل كان هناك طفل آخر يبلغ من العمر عامين تعرض لذات الاختناق بعد تناول ثمرة العنب، إلا أن سيارة الإسعاف تمكنت من إسعافه بعد أن مكث في العناية المركزة 5 أيام للعلاج الكامل إذ انتابت الطفل نوبات من التشنجات قبل وصوله إلى المستشفى.وأشارت الدراسة إلى أن الأطفال الصغار أكثر عرضة من البالغين لحدوث الاختناق نظرًا لطبيعة القصبة الهوائية التي تكون أصغر من البالغين بطبيعة الحال وأيضًا عدم اكتمال الأسنان بالشكل الذي يسمح للأطفال بإتمام عملية مضغ الطعام فضلا عن عدم اكتمال رد الفعل اللاإرادي للبلع swallow reflex.ويجب على الآباء أن يتوخوا الحذر بشكل خاص من الأشياء التي يكون سطحها ناعم وأملس مثل العنب لأنها تقوم بسد فتحة الهواء بشكل شبه كامل كما أنها تلتصق بجدار القصبة الهوائية مما يصعب معه إزالتها إلا بآلات مخصصة لذلك في المستشفى على عكس بقية الأشياء الصلبة الأخرى مثل المكسرات على سبيل المثال.وأوصت الدراسة بزيادة الوعي العام بضرورة الإشراف على تناول الأطفال لمثل هذه الأطعمة سواء الملساء مثل العنب أو الطماطم صغيرة الحجم cherry tomatoes أو ذات السطح الخشن مثل البندق، خاصة كلما قل حجمها لأن الحجم الكبير يصعب ابتلاعه بسهولة من الأساس على عكس الاعتقاد السائد وعلى الرغم من أن الآباء لديهم الوعي بخطورة الألعاب الصغيرة أو الأشياء الأخرى التي يمكن للطفل ابتلاعها، فإنهم يعتقدون أن الأمر لا يمكن حدوثه في الطعام، خصوصًا الفاكهة، نظرًا لأنها تفيد الأطفال ولا يوجد خطر واضح من تناولها. ولذلك فإن خطورة أن يحدث اختناق في حالة تناول الطفل لها دون إشراف من الأم ما زالت كبيرة.ونصحت الدراسة الآباء أو مقدمي الطعام في دور الحضانة بضرورة تقطيع هذه الأطعمة بشكل لا يجعلها تحتفظ بالسطح الأملس مع المتابعة المستمرة أثناء تناول الطعام.