5 تشوهات في أصابع القدم بسبب الأحذية الضيقة 

 تقول الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام إن كثيراً من البالغين يرتدون أحذية غير ملائمة لأقدامهم، من ناحيتي الحجم والمقاس. والنساء أكثر عُرضة لارتداء أحذية ضيقة، ما يُعرضهن للتشوهات في القدم، وخاصة في أصابع القدمين.ومن تلك التشوهات:1. وكعة إبهام القدم. الوكعة Bunionعبارة عن تضخم للعظم والأنسجة المحيطة بمفصل قاعدة الإصبع الكبير بالقدم. ومع نمو الوكعة، يميل إصبع القدم الكبير نحو إصبع القدم الثاني ويسبب تورماً وألماً مع ارتداء الحذاء.ورغم أن العوامل الوراثية قد تلعب دوراً في نشوء الوكعة، فإنه وفي معظم الحالات يُعزى نشوؤها على نطاق واسع إلى مداومة ارتداء أحذية ضيقة جداً. ويتضمن العلاج غير الجراحي ارتداء أحذية ذات صندوق أصبع أوسع، وارتداء فاصل بين الأصبع الكبير والثاني، ووضع الثلج على إصبع القدم. وإذا لم تكن تدابير العلاج البسيطة هذه فعالة، فقد يناقش الطبيب الحاجة إلى عملية جراحية لإزالة هذا الورم.2. ذرة مسمار اللحم. تنشأ الذرة (مسمار القدم) Cornعند ارتداء الأحذية الضيقة وتسببها بالضغط المستمر على الجلد. وبالتالي تتكون طبقات سميكة وخشنة وصلبة من الجلد، مع نتوء بارز فيها وألم تحت الجلد، عند محاولة الجلد حماية نفسه ضد الاحتكاك والضغط. ويتضمن العلاج البسيط وضع وسادة رغوية على الذرة للمساعدة في تخفيف الضغط. بالإضافة إلى ذلك، ارتداء أحذية تناسب القدم بشكل صحيح ولديها مساحة واسعة في منطقة أصابع القدم.3. إصبع القدم المطرقي. إصبع القدم المطرقي Hammer Toes هو تشوه في إصبع القدم الكبير، حيث يلتف الإصبع مثل المخلب وينحني مفصل إصبع القدم الأوسط، ويسبب الألم. وبالإضافة إلى ذلك، تضعف العضلات التي تعلق على أصابع القدم عند استمرار بقاء أصابع القدم في هذا الوضع غير الطبيعي. وتشمل خيارات العلاج البسيطة تقنيات الربط للأصابع، وارتداء الأحذية ذات صندوق أصابع أوسع، وارتداء الجبائر الأمامية، ووضع الثلج على المنطقة المصابة. وإذا لم تكن هذه المعالجات فعالة، فقد تكون الجراحة هي الخيار الأفضل لتصحيح هذا التشوه.4. إصبع القدم المتقاطع. يتشكل إصبع القدم المتقاطع Crossover Toe عندما يتم ضغط أصابع القدم في حذاء ذي صندوق صغير جداً لأصابع القدم، ويؤدي هذا الضغط المستمر إلى إزاحة وتحريك إصبع القدم الثاني أو الثالث فوق إصبع القدم الموجود بجانبه. ويتكون العلاج البسيط من ارتداء أحذية ذات صندوق أصبع أوسع، واستخدام فواصل أو شريط لإبقاء أصابع القدم متباعدة، ووضع الثلج على المنطقة المصابة. وإذا فشل هذا العلاج، فقد تكون الجراحة خياراً أخيراً.5. ظفر قدم نامٍ تحت الجلد. عادة ما يحدث هذا الظفر النامي تحت الجلدIngrown Toenailفي الإصبع الكبير، وخاصة عندما يتم قطع الظفر بالقرب من طرف إصبع القدم. وقد تسوء هذه الإصابة عندما تضع قدمك في حذاء ذي صندوق صغير جداً لأصابع القدم، مما يتسبب في ضغط إصبع قدمك الأول على إصبع القدم الثاني، مما يؤدي إلى ضغط غير طبيعي على الظفر. والضغط المستمر يؤدي إلى التهاب وألم في الظفر.يتضمن العلاج البسيط ارتداء الحذاء مع صندوق إصبع قدم أوسع ونقع إصبع القدم ثلاث إلى أربع مرات في اليوم في ماء دافئ، وبعدها قص الظفر بشكل مستقيم وتجنب قطع زوايا قصيرة جداً له.