قشرة الرأس... ما أفضل الوسائل لعلاج حالاتها الشديدة؟ 

س: أعاني لسنوات كثيرة من مشكلة قشرة الرأس. وقد جربت أنواعا من شامبو السلينيوم والزنك، إضافة إلى شامبو «كيتوكونازول»، التي لم تفدني... هل توجد خيارات أخرى؟ج: قشرة الرأس حالة جلدية مزمنة يطلق عليها اسم «التهاب الجلد الدهني» seborrheic dermatitis لفروة الرأس، يمكن أن تراوح بين حالة صغيرة تسبب إزعاجا طفيفا، وحالة حادة تشمل فروة كل الرأس.ويتسبب في حدوث القشرة أحد الفطريات الجلدية المسمى «الملاسيزية» Malassezia (المعروفة سابقًا باسم الوُبَيغاء)، الذي يؤدي وجوده إلى حصول ردة فعل مناعية تقود إلى حدوث طفح متقشر.وأولى خطوات العلاج تتماثل مع ما ذكرته أعلاه: استعمال أنواع الشامبو اللازمة المبيعة من دون وصفة طبية: الحاوية للزنك، أو السلينيوم، أو شامبو «كيتوكونازول» ketoconazole. ولأجل الحصول على أعلى الفوائد يجب وضع الشامبو على فروة الرأس لفترة 5 دقائق قبل غسلها. كما أن شامبو قطران الفحم coal tar shampoo فاعل أيضا، إلا أنه قد يؤدي إلى إزالة لون الشعر الفاتح.وإذا لم تفلح هذه العلاجات؛ فإنك في حاجة إلى الحصول على أدوية موصوفة قوية، مثل مراهم الستيرويدات القشرية كدواء فلوسينولون fluocinolone (كابيكس Capex) الذي يمكن استعماله لفترة أسبوعين لتخفيف حدة الطفح. وكذلك يمكن استعمال فئة الأدوية الأخرى، وهي مثبطات الكالسينيورين calcineurin inhibitors، مثل «تاكرو ليماس tacrolimus» (بروتوبيك Protopic) و«بيميكروليموس pimecrolimus» (إيليديل Elidel) التي تساعد في كبح ردة الفعل المناعية. ومن المهم وضع هذه الأدوية بشكل ملائم. وعليك التحادث مع الطبيب حول أفضل تلك الخيارات.* رئيس تحرير رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا»