مسببات التهاب القصبات الحاد 

 مررت بعدة نوبات من التهاب القصبات الحاد خلال العام الماضي، فما سبب ذلك؟ وهل هو مرض مُعد؟
 - التهاب القصبات الحاد Acute bronchitis هو التهاب في الشعب الهوائية داخل الرئتين، وهي حالة تحدث فجأة، وتستمر لمدة خمسة أيام على الأقل، وكثيراً ما تستمر لفترة أطول من ذلك. في أكثر الأحوال يكون سبب التهاب القصبات الحاد هو الإصابة بعدوى فيروسية.
 الإنفلونزا (أي فيروس الإنفلونزا)، والفيروسات التي تسبب نزلات البرد الشائعة، تكون هي المسؤولة في أكثر الأحوال عن ذلك، ولكن في بعض الأحيان يحدث ذلك الالتهاب بسبب عدوى بكتيرية، خصوصا المتدثرة الرئوية (الحثرية) Chlamydia pneumonia والمفطورة الرئوية Mycoplasma pneumonia.
 ويختلف التهاب القصبات الحاد عن ذات الرئة pneumonia، وهي عدوى لا تصيب الشعب الهوائية، بل الحويصلات الهوائية الصغيرة الموجودة في الرئة، حيث يتم امتصاص الأكسجين في الجسم. وذات الرئة حالة مرضية أكثر خطورة، حيث يمكن أن تهدد الحياة وعادة ما تتطلب علاجاً بمضادات حيوية.
 يؤدي التهاب القصبات الحاد إلى السعال، وأحيانا ألم في الصدر. قد يكون السعال جافاً أو رطباً. يطرد السعال الرطب مواد، تكون أحيانا من المخاط، وأحيانا أخرى من خلايا دم بيضاء، من الرئتين نتيجة الالتهاب. كثيراً ما يصاب المرء بالتهاب القصبات الحاد، بعد نزلة برد كان من أعراضها عطاس ورشح لعدة أيام قبل بدء ظهور السعال. وتعد الحمى من الأعراض غير الشائعة لالتهاب القصبات الحاد، فإذا كنت مصاباً بالحمى مع السعال، فذلك يزيد من احتمال إصابتك بذات الرئة.
 عندما تسعى للحصول على الرعاية الصحية بسبب السعال، الأمر الأساسي الذي يركز عليه الطبيب هو معرفة ما إذا كان السعال ناتجا عن التهاب القصبات الحاد أو مرض آخر. إذا اعتقد الطبيب أنك مصاب بالتهاب القصبات الحاد من المرجح أنك لن تخضع لأي تحاليل أو فحوص.
 أما إذا كان الطبيب يشك في إصابتك بحالة مرضية أخرى عدا التهاب القصبات الحاد، خصوصا ذات الرئة، فقد يطلب منك إجراء بعض الفحوص، مثل تصوير الصدر بأشعة إكس، وفحص البلغم الناتج عن السعال، واختبارات دم لرصد أي عدوى بكتيرية أو أسباب أخرى للسعال.
 إذا كنت مصاباً بالتهاب الشعب الهوائية الحاد، فعلى الأرجح لن تتناول مضادا حيويا أو عقارا مضادا للفيروسات، حيث لن يكون فعالا، ومن غير الضروري تناوله لأن تلك الحالة تشفى دون علاج، وقد يتم وصف عقار لك لتهدئة السعال فقط.
 كثيراً ما يكون التهاب الشعب الهوائية الحاد معدياً، لهذا السبب حين تبدأ في السعال، من المهم استخدام منديل، حتى لا يصل الرذاذ إلى وجوه الناس، وعليك غسل يديك باستمرار.
 يمكن للفيروسات والبكتيريا، التي قد تسبب الالتهاب الرئوي الحاد، أن تنتشر باللمس مثل المصافحة، وكذلك عبر الهواء الذي يتنفسه الآخرون. إذا كنت تعاني من نوبات ما تم تشخيصها بأنها التهاب قصبات حاد، فسوف يتساءل طبيبك عما إذا كنت تعاني من حالة مرضية تسبب سعالا طويل الأجل أو متكررا، وتتباين تلك الحالات بين المعتدلة والخطيرة.
 - رسالة هارفارد الصحية... خدمات «تريبيون ميديا»