نصائح حول ملابس الأطفال في الشتاء 

ضمن نشراتها الإخبارية، حذرت الأكاديمية الأميركية لطب الأطفال American Academy of Pediatrics في الخامس من فبراير (شباط) الحالي من عدم اهتمام الوالدين انتقاء الملبوسات المناسبة للأطفال خلال فترة الشتاء الباردة. وقالت إن فترة الشتاء تمثل تحديًا للوالدين في محاولتهم إلباس أطفالهم الملابس الصحيحة والمفيدة خلال البرد. وأضافت أن ارتداء الطفل لملابس سميكة وضخمة أثناء الوضع في مقعد حماية الأطفال بالسيارة يُقلل من فرص الاستفادة من تلك المقاعد لمنع إصابة الأطفال بالأضرار أثناء حوادث السير.ونصحت الأكاديمية الوالدين بارتداء الطفل عدة طبقات من الملابس الرقيقة السماكة نسبيًا، وذلك بالبدء بارتداء ملابس داخلية قطنية ضيقة نسبيًا وطويلة وسابغة تغطي الأطراف العلوية والسفلية ثم ارتداء ملابس خارجية كالقمصان والسراويل والبنطال الطويلة الأكمام والسابغة للأطراف أيضًا، ثم طبقة ثالثة من سترة صوفية أو القميص الحراري أو الجاكيت ذي الياقة التي تحيط بالرقبة Fleece Jacket والبرنس الذي يُغطي الرأس عند الحاجة. وأضافت الأكاديمية أن العنصر المهم هو تذكر أن الطفل عليه أن يرتدي طبقة من الملبوسات أكثر من الشخص البالغ. وعلى سبيل المثال، لو كان الشخص البالغ يحتاج إلى جاكيت وقبعة للرأس لمقاومة شدة البرودة، فإن الطفل عليه حينئذ أن يرتدي جاكيت وقبعة وبطانية لتغلفه.