السعودية: 1.7 ألف حالة إصابة بسرطان البروستاتا خلال 7 سنوات 

شهدت السعودية تسجيل ما يعادل 1.739 حالة إصابة بسرطان البروستاتا في السجل السعودي للأورام خلال فترة السنوات السبع الماضية.وسجلت المنطقة الشرقية أعلى معدلات الإصابة من حيث العمر، حيث بلغ معدلها 10.1 حالة من بين كل 100 ألف رجل، في المقابل بلغ معدل الإصابة بسرطان البروستاتا في العاصمة الرياض 7.1 حالة، وفي مكة المكرمة 5.2 حالة، بينما سجلت كل من مدينتي جيزان ونجران أقل معدلات الإصابة بمعدل 1.4 و2.0 حالة على التوالي. وقد ذكر تقرير السجل السعودي للأورام أن حالات الإصابة بسرطان البروستاتا خلال هذه الفترة شهدت زيادة مستمرة.وتجدر الإشارة إلى أن معدلات البقاء على قيد الحياة لمرضى سرطان البروستاتا تعتبر مرتفعة في حال التشخيص المبكر للمرض، كما يمكن الشفاء منه بشكل تام في حالات الكشف المبكر. وقد كان سرطان البروستاتا موضوع نقاش أحد المؤتمرات المختصة بالأورام السرطانية الذي انعقد أخيرا في المنطقة.واجتمع نحو 100 من أبرز الأطباء على الصعيدين الإقليمي والدولي من المتخصصين بالأورام والمسالك البولية من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، مع متحدثين دوليين من أوروبا وأميركا، في دبي، لمناقشة خيارات العلاج الجديدة والطرائق المتاحة للذكور البالغين الذين يعانون من سرطان البروستاتا، واختتم «مؤتمر الأورام» فعالياته نهاية هذا الأسبوع.وقال الدكتور شوقي بازرباشي، بروفسور الطب المشارك في جامعة الفيصل ورئيس قسم الأورام في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث في مدينة الرياض «من الملاحظ في السعودية في الوقت الحاضر عدم وجود التشخيص الكافي لحالات الإصابة بسرطان البروستاتا، كما أن التشخيص غالبا ما يتم في مراحل متأخرة من المرض. ومن شأن هذه الظاهرة أن تؤدي إلى مشاكل خطيرة لدى الرجال، حيث تشير أرقام صدرت أخيرا إلى تشخيص 280 حالة إصابة بسرطان البروستاتا في السعودية».