تناول السكر والسرطان 

 ما علاقة السكر بالسرطان، وهل يتسبب تناول السكر في جعل السرطان أسوأ؟- هذا ملخص أسئلتك، والتي ذكرت أن السبب هو أن الخلايا السرطانية تتغذى على السكريات، وأن التوقف عن تناول السكر وسيلة لخفض نشاط ونمو الورم السرطاني. وبالبحث وجدت أن «مجمع البحوث السرطاني» البريطاني قد تحدث عن هذا الأمر، ولخص الموضوع بوضوح عند قوله: «عادة ما تنمو الخلايا السرطانية بسرعة، وتتكاثر بمعدل سريع، وتستهلك كثيراً من الطاقة. وهذا يعني أنها بحاجة إلى كثير من الغلوكوز».ولكن تلك الخلايا السرطانية لا تتوق فقط إلى السكر، بل تحتاج أيضاً إلى كثير من العناصر الغذائية الأخرى، مثل الأحماض الأمينية البروتينية والدهون.ولا يوجد دليل على أن اتباع نظام غذائي «خالٍ من السكر» يقلل من خطر الإصابة بالسرطان، أو يزيد من فرص البقاء على قيد الحياة إذا جرى تشخيص الإصابة به.وقصة السكر والسرطان معقدة. فمن ناحية، فإن تناول السكر نفسه لا يسبب السرطان، ومن ناحية أخرى لا توجد طريقة (في الوقت الحالي) لتجويع الخلايا السرطانية من الغلوكوز دون الإضرار بالخلايا السليمة أيضاً. ولا يوجد دليل أيضاً على أن اتباع نظام غذائي منخفض جداً في الكربوهيدرات سيقلل من خطر الإصابة بالسرطان أو يساعد بوصفه علاجاً.وبالنسبة لمرضى السرطان، فإن الحصول على التغذية الكافية أمر مهم لمساعدة أجسامهم على التكيف مع العلاج. لكننا قلقون بشأن كمية السكر المُضاف التي يستهلكها الناس لأنها تعزز زيادة الوزن، وزيادة الوزن أو السمنة تزيد من خطر الإصابة بأنواع متعددة من السرطان.ولذا؛ فإن الرسالة الرئيسية هي أنه رغم أن منع السكر لن يوقف السرطان في مساراته، فإنه يمكننا جميعاً تقليل خطر الإصابة بالسرطان من خلال اتخاذ خيارات صحية. وخفض كمية السكر المضاف في وجباتنا الغذائية يعدّ وسيلة جيدة للمساعدة في الحفاظ على وزن صحي للجسم.