الأميركيون أنفقوا 16 مليار دولار على عمليات التجميل العام الماضي 

كشف أحدث تقرير نشرته الجمعية الأميركية لجراحي التجميل الأميركية ASPS أول من أمس عن أن الأميركيين أنفقوا 16 مليار دولار عام 2016 على عمليات التجميل الجراحية وعمليات التجميل الأخرى بأقل تدخل جراحي. كما قدم التقرير تفاصيل عن معدلات متوسط الإنفاق على عمليات التجميل في عموم الولايات المتحدة.وصنف التقرير أكثر عمليات التجميل الجراحية شعبية ومتوسط كلفتها، وهي كما يلي: تكبير الثدي (290 ألفا و467 عملية) - متوسط الكلفة في عموم الولايات المتحدة - 3719 دولارا. شفط الدهون (235 ألفا و237 عملية) - 3200 دولار. تعديل شكل الأنف (233 ألفا و18 عملية) - 5046 دولارات. شد وتقليص المعدة (127 ألفا و633 عملية) - 5798 دولارا. تكبير الردف (18 ألفا و489 عملية) - 4356 دولارا.أما عمليات التجميل بأقل تدخل جراحي، الأكثر شعبية، فقد شملت ما يلي: حقن علاج التجاعيد الحاوية لسم البوتولينيوم من النوع A مثل Botox® أو Dysport® (7 ملايين عملية) - متوسط الكلفة في عموم الولايات المتحدة 385 دولارا. الحشو بحمض هايليرونيك (مليونا عملية) - 644 دولارا. التقشير الكيميائي (مليون و300 ألف مليون عملية) - 673 دولارا. كشط الجلد الميكروي (775 ألفا و14 عملية) - 138 دولارا. العلاج بالليزر (الضوء النبضي المركز) - (656 ألفا و781 عملية) - 433 دولارا.