المشي... طريقك لشرايين  أكثر مرونة 

تشير دراسة جديدة إلى أنه كلما زادت الخطوات التي نخطوها يومياً زادت مرونة شرايينك، فالشرايين المرنة المطاطية دليل على وجود نظام صحي للقلب والأوعية الدموية، في حين أن الشرايين الصلبة غير المرنة نذير لأمراض القلب.وقد قام الباحثون باستخلاص نتائج عشر دراسات قاست عدد الخطوات اليومية للأشخاص ودرجة تصلب شرايينهم باستخدام تقنية تسمى «سرعة موجات النبض speed of the pulse wave».إذ مع كل نبضة قلب تنتقل موجة من الدم عبر شبكة شرايين الجسم. ويوفر جهاز قياس سرعة موجة النبض معلومات حول مدى صلابة أو مرونة الشرايين، فكلما زادت صلابة الشرايين زادت سرعة الموجة.وقد سجل الأشخاص بالغو النشاط (الذين سارو أكثر من 10000 خطوة يومياً) أدنى قياسات لسرعة موجات النبض، مما يشير إلى أن شرايينهم كانت أكثر مرونة مقارنةً بالأشخاص الأقل نشاطاً.وبشكل عام، فإن قلة عدد الخطوات يومياً تعني المزيد من تصلب الشرايين. ولذلك، فحسب الباحثين الذين أعدوا الدراسة التي نشرت في فبراير (شباط) الماضي فإن إضافة 1000 خطوة يومياً قد يؤدي إلى تحسن ملموس في سرعة موجات النبض.* رسالة هارفارد للقلب، خدمات «تريبيون ميديا».