سمّ الأفاعي وفطريات القش ولحاء الأشجار لأدوية القلب الشائعة 

طرح الباحثون العلميون من تايوان أحد أنواع سمّوم الثعابين كمصدر لاستخلاص عقار قد يُفيد في معالجة مرضى شرايين القلب. ووفق ما تم نشره ضمن عدد الثامن من يونيو (حزيران) لمجلة تصلب الشرايين والجلطة وعلم الأحياء للأوعية الدموية Arteriosclerosis، Thrombosis and Vascular Biology، أفاد الباحثون من كلية الطب بجامعة تايوان الوطنية بأن سمّ نوع «ثعبان واغلر» من فصيلة ثعبان الحفرة Wagler›s Pit Viper، أو ما تُسمّى أفعى المعبد، يحتوي على أنواع من البروتينات التي أثبتت جدواها في زيادة سيولة الدم وتحليل كتلة الجلطة الدموية لدى حيوانات المختبرات، بما يجعله عقاراً واعدا كدواء مضاد للتجلط الدموي Anti - Clotting Medication.
 سم الأفاعيويمثل سمّ الأفاعي مصدراً للكثير من الوسائل العلاجية الدوائية في جانب زيادة سيولة الدم، ويقول الدكتور ساتجيت بهاسار، طبيب القلب في مستشفى لينوكس هيل بنيويورك،: «ثمة تاريخ طويل لسمّ الأفاعي في إنتاج أدوية زيادة سيولة الدم، والحقيقة أن الكثير من أدوية زيادة سيولة الدم هي بالأساس أنتجت بناء على التجارب الأولية التي تمت باستخدام أنواع من البروتينات المستخلصة من سمّ الأفاعي».وفي دراستهم الحديثة، ركز الباحثون من تايوان على سمّ أفعى المعبد، وهي من أنواع الأفاعي في جنوب شرقي آسيا، ووجدوا أن هذا النوع من السمّ يحتوي على نوع من البروتينات يُطلق عليه اسم «تروياغليريكس» Trowaglerix. وبإنتاج مركب كيميائي تم تصميمه بناء على مركب «تروياغليريكس» تمكن الباحثون من توقيف عمل مركب جي بي في إي GPVI، وهو نوع من البروتينات توجد على سطح خلايا الصفائح الدموية Blood Platelet Cells والتي لها دور محوري في قدرة الصفائح الدموية على الالتصاق ببعضها البعض لتكوين خثرة الجلطة الدموية. ونجح الباحثون في اختبار مفعول هذا المركب الذي أنتجوه عند مزجه بدم حيوانات التجارب في المختبر لمنع تكون الجلطة الدموية فيها وفي الوقت نفسه لم يتسبب هذا المركب في دمها بحصول نزيف دموي أو إطالة أمد النزيف لديها. ويعتزم الباحثون تطوير هذا النجاح لاختباره على الإنسان، وهو ما قد ينجح أو لا ينجح.وعلق الدكتور كيفين مارزو، رئيس قسمّ القلب بمستشفى وينثروب بنيويورك، قائلاً: «تعمل كثير من الأدوية المهمة في إنقاذ حياة المرضى المصابين بنوبة الجلطة القلبية على منع عمل الصفائح الدموية للالتصاق ببعضها البعض، ولكن في الوقت نفسه فإن من المضاعفات المهمة لتلك الأدوية يظل حصول نزيف. والتطوير المحتمل لعقار جديد من أفعى الثعابين له تأثير إيجابي مماثل في منع تكوين الجلطة الدموية مع احتمال أن لا يتسبب بنزيف دموي هو اكتشاف مثير يستدعي التحقق من جدواه مستقبلاً».وتعتبر معرفة المصادر الأصلية للأدوية المستخدمة اليوم في معالجة أمراض القلب، وكيفية نجاح العلماء في الاستفادة الطبية منها، أحد العوامل المثيرة لشحذ همم الباحثين الطبيين في إنتاج تلك الأدوية عبر دراسة ما يحصل طبيعياً في جسم الإنسان وعبر دراسة تأثيرات الكثير من المواد الكيميائية الموجودة في الطبيعة سواء في أجسام الحيوانات أو النباتات وغيرها.وتأتي هذه المحاولات العلمية بعد نجاح المحاولات العلمية السابقة في اكتشاف أحد أهم فئات أنواع الأدوية المستخدمة في معالجة أمراض القلب وعضلة القلب وارتفاع ضغط الدم، وهي فئة أدوية «مثبطات الأنزيم المُحوّل للأنجيوتنسين» ACE Inhibitors التي تم استخلاص أول نوع منها وهو عقار كابتوبريل Captopril في عام 1981 من سمّ نوعية الأفعى البرازيلية Bothrops Jararaca بعد أن اختبر الدكتور جون فان، الحائز على جائزة نوبل للطب، تأثيراته على رئة الكلاب.
 مستحضرات نباتيةوالأسبرين اليوم هو الدواء الأول في الكثير من الحالات المرضية للقلب والأوعية والدموية نظراً لعمله في منع ترسب والتصاق الصفائح الدموية على بعضها البعض. وقديماً تمت ملاحظة تأثيراته المفيدة منذ آلاف السنين، وورد ذكره في كتب الفراعنة وأبوقراط عبر الحديث عن جدوى منقوع لحاء سيقان أشجار الصفصاف، التي بعمر سنتين أو ثلاث سنوات، في خفض حرارة الجسم وتخفيف الألم. ثم في عام 1838 تم عزل مركب حمض السليسليك Salicylic Acid الفاعل في عقار الأسبرين من قبل الباحثين الألمان، ليتم إنتاجه في عام 1901 كدواء. ثم في ستينيات القرن الماضي لاحظ أطباء القلب في كاليفورنيا أن تناول مرضى جلطات النوبة القلبية لقرص دوائي يومي من الأسبرين يُقلل الوفيات بينهم بنسبة 40 في المائة. ومن ذلك الوقت دخل الأسبرين ضمن حزمة العقاقير الأساسية في معالجة مرضى القلب وتشعبت استخداماته لديهم.وعقار ديجوكسين Digoxin المستخلص من نبات القمعية الأرجوانية، واسمها العلمي Digitalis Purpurea، الذي ورد ذكره في كتب الفراعنة ووصفه بالتفصيل الدكتور ويليام ويذرينغ عام 1785. كانت له استخدامات في الطب القديم، ولكن بدأ استخدامه على نطاق واسع في القرن الماضي لمعالجة حالات ضعف القلب وحالات اضطرابات إيقاع نبض القلب وفق ضوابط طبية لمنع حصول التسمم به والاستفادة منه طبياً.ويعتبر عقار الورافرين Warfarin الأكثر شيوعاً حتى اليوم في معالجة الحالات التي تتطلب زيادة سيولة الدم، ويتم تناوله عبر الفم ويتناوله يومياً الملايين من مرضى القلب في حالات مرضية متنوعة، وهو من فصيلة أدوية كومارين. وبالأصل كان يُستخدم كسمّ لقتل الفئران، ثم في عام 1920 تمت ملاحظة أنه السبب في حصول نزيف دموي داخلي لدى قطيع من العجول في السهول الشمالية لأميركا وبراري كندا. وبإجراء الباحثين العلميين تحقيقاً في الأمر وجدوا أن تلك القطعان تغذت على القش الذي نمت فيه أحد أنواع الفطريات وغيرت من تركيب بعض المركبات الكيميائية فيه، ومن ثم تم عزل تلك المواد التي تسببت في زيادة سيولة الدم وتحويلها إلى عقار يُستخدم اليوم على نطاق طبي واسع.وتنظر الأوساط الطبية اليوم إلى أدوية فئة ستاتين Statins لخفض الكولسترول كخط الدفاع الأول طبياً ضد اضطرابات الكولسترول لدى مرضى القلب وغيرهم، والتي اكتشفها الباحثون من اليابان في عام 1970 عند دراستهم المواد الكيميائية التي تفرزها الفطريات من فصيلة Penicillium Citrinum. وتم استخلاص مركب ميفاستاتين وتجربته إلا أنه فشل نتيجة لتأثيراته السمّية على الإنسان، ثم قام الدكتور ألفريد ألبيرتس في عام 1978 باستخلاص مركب شبيه من فطر عش الغراب المحاري Oyster Mushroom واسمه ليفاستاتين Lovastatin والذي نجح في خفض الكولسترول، ومن بعد ذلك تم إنتاج الكثير من أدوية فئة ستاتين لخفض الكولسترول.وعقار «التيبلاز» Alteplase والذي يُختصر بـ «تي بي إيه» TPA، هو من فئة أدوية منشطات البلازمينوجين النسيجي Tissue - Type Plasminogen Activator، وهو عبارة عن إنزيم يعمل على تحلل وتفتت خثر الجلطة الدموية، ويُستخدم على نطاق واسع في حالات جلطة النوبة القلبية حينما لا يكون بالإمكان أخذ المُصاب إلى معمل القسطرة لفتح السدد في شرايين القلب. وتم استخلاصه في البداية من أنسجة الرحم لدى النساء، واليوم يتم إنتاجه على نطاق واسع كمستخلص من مبيض قوارض هامستر الصينية.* استشارية في الباطنية
 سمّوم الثعابين وتأثيراتها على سيولة الدم
  تشير مصادر علم الحيوان إلى أن هناك أنواعا مختلفة من الثعابين التي تحتوي أنواع مختلفة في مكونات السمّوم الصادرة عنها عند اللدغ. ورغم وجود أكثر من ثلاثة آلاف نوع من الثعابين، فإن الثعابين ذات القدرة على إنتاج السمّوم هي نحو 600 نوع منها. وسمّ الثعبان يحتوي على المئات من مختلف المركبات البروتينية والإنزيمات والمواد السمّية، وكل نوع من الثعابين يُنتج نوعاً خاصاً به من السمّوم، وربما يختلف تركيب السمّ لدى النوع نفسه من الثعابين باختلاف العمر. ويُنظر علمياً إلى مكونات أنواع سموم الأفاعي Snake Venom وفق تأثيراتها على الجسم. وتشير المصادر العلمية إلى أن تأثيرات الأنواع المختلفة من سموم الأفاعي تشمل أربعة من التأثيرات الصحية السلبية، وهي: أولاً، التأثيرات السلبية في تفكيك وتحليل المكونات البروتينية الجزيئية في الأنسجة التي يسري فيها السم Proteolytic. وثانياً، التأثيرات السلبية السامة على القلب والدم والأوعية الدموية Hemotoxic عند انتشار سم الأفعى في الجسم وخاصة التسبب بمنع عمل المركبات الكيميائية التي ينتجها الجسم لإتمام عملية تجلط وتخثر الدم Blood Coagulation، وهو ما يُؤدي إلى حصول نزيف دموي لا يقوى الجسم على منعه. إضافة إلى إضعاف عمل القلب والأوعية الدموية بآليات مختلفة. وثالثاً، التأثيرات السمية على تركيب وعمل الجهاز العصبي في الدماغ والأعصاب المنتشرة بالجسم Neurotoxic. ورابعاً، التأثيرات السلبية المحلية لتسمم الخلايا الحية التي يتخللها السمّ Cytotoxic.وتعتبر عملية تجلط الدم من أكثر العمليات الحيوية في الجسم تعقيداً، وتتدخل آليات وعوامل مختلفة ومتعددة في تكوينها وفي ضبطها وفي معالجة عدد مهم من الأمراض من خلال إحداث تغيرات فيها. والأساس هو الحفاظ على سيولة دائمة للدم داخل الأوعية الدموية مع احتفاظ سائل الدم بقدرة سريعة وفعّالة على إحداث عملية التجلط أو التخثر كوسيلة دفاع أول للجسم ضد تسرب وفقد الدم من الأوعية الدموية إلى خارج الجسم أو داخله حال حصول جروح أو تهتكات في الأوعية الدموية.