تمتع بنوم أفضل.. بتناول الطعام المناسب 

لماذا يعتبر الكافيين والأطعمة المتبلة والمشروبات الكحولية عوامل معيقة للنوم؟
 حينما يتعلق الأمر بقدرتك على أن تحظى بنوم جيد ليلا، قد يلعب نظامك الغذائي دوره. فإذا خلدت إلى النوم جائعا، قد تجد صعوبة في النوم. تناول وجبة ضخمة، وبعدها، ستغط في النوم. «ثمة دليل على أن انتفاخ المعدة يجعلك تشعر بالنعاس بعد تناول وجبة، مع أنه تأثير محدود ولا يتأثر بأطعمة معينة»، هذا ما قاله خبير النوم، الدكتور لورانس إبشتاين، وهو أستاذ بكلية الطب جامعة هارفارد.
 إن أطعمة عدة يمكن أن تجعل نومك متقطعا أو تمنعك من النوم. وقد تسبب الأطعمة المتبلة وبعض أنواع العلاج حرقة في المعدة، وقد تحفز ظهور حرقة المعدة المزمنة المعروف باسم «الارتجاع المعدي المريئي» (Gastroesophageal Reflux Disease - GERD). كما قد تسبب الأطعمة التي تحتوي على اللاكتوز انقباضا في المعدة وانتفاخا وإسهالا لدى غير القادرين على هضم سكر اللاكتوز.
 وهذا يعني أنهم لا يملكون النسبة الكافية من إنزيم اللاكتاز المعوي لتفتيت اللاكتوز، السكر الرئيس في الحليب.
 إن الأطعمة والمشروبات والأدوية التي تحتوي على الكافيين تصعب النوم وتؤدي إلى أن يصبح النوم متقطعا. علاوة على ذلك، فإن للكحول تأثيرا كبيرا على النوم. «قد يجعلك تغط في النوم بشكل أسرع، ولكن عندما يتلاشى يؤدي إلى الأرق وإلى صعوبة اجتياز مراحل النوم، بحيث ينتهي بك الحال إلى أن تصبح أقل نشاطا. وفي حالة ما إذا قمت بذلك لفترة طويلة بالقدر الكافي، فقد يسبب لك مشكلات في الخلود للنوم»، حسب الدكتور إبشتاين.
 ما الخطوات التي يتعين عليك اتخاذها؟ لا تتناول أي شيء لتحفيز رد فعل إذا كنت تعاني من عدم قدرة على هضم اللاكتوز أو تعاني من مرض الارتجاع المعدي المريئي، واستشر طبيبك حول ما إذا كان يتحتم عليك تناول دواء قد يحفز الارتجاع المعدي المريئي لديك. إذا اخترت تناول منتجات تحتوي على الكافيين، فتناولها قبل فترة طويلة من وقت النوم قدر المستطاع، «فالكافيين يمكن أن يبقى في جسمك حتى سبع ساعات، لذلك، عليك أن تعيد النظر مرة أخرى في احتساء فنجان الإسبريسو بعد العشاء إذا كنت تعاني من مشكلات في النوم»، حسب الدكتور إبشتاين.
 - الأطعمة التي تحتويه: القهوة المحتوية على الكافيين والشاي والمشروبات الغازية والكاكاو والشوكولاته الداكنة، والأطعمة التي تحتوي على الشوكولاته مثل الحلوى السكرية والكيك والآيس كريم، والأدوية التي تصرف دون وصفة طبية مثل مسكنات الألم وأقراص النظام الغذائي وأدوية علاج نزلات البرد.
 - السبب: قد يؤدي إلى انقباض في البطن وانتفاخ وإسهال
 * الأطعمة التي تحتوي عليه: الحليب والجبن والزبد والآيس كريم والكريمة المخفوقة والزبادي، والأطعمة التي تعد من اللبن مثل حساء الكريمة والمخبوزات.
 - السبب: قد تسبب حرقة في المعدة.
 - أمثلة: الثوم والبصل والقهوة والكولا والمشروبات الكحولية والشوكولاته والأطعمة المقلية والحمضيات والفلفل وصلصة الطماطم.
 * رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا»