نصائح الأكاديمية الأميركية من أجل شعر صحي 

كيفية غسل شعرك، والمنتجات التي تستخدمها في غسل الشعر هما أمران يُسهمان في جزء كبير من عملية الحفاظ على نضارة الشعر والعناية الصحية به بطريقة سلسة. اتبع هذه النصائح البسيطة من أطباء الأمراض الجلدية للحفاظ على شعر صحي:- يتطلب الشعر الدهني الغسل أكثر وبشكل متكرر، وعدد المرات التي تغسل فيها شعرك ينبغي أن تستند إلى كمية الدهون الذي تنتجها فروة رأسك. والفروة الدهنية، قد تتطلب غسل الشعر مرة في كل يوم. وإذا كنت قد أجريت معالجة كيميائية للشعر، أي لصبغه وتغيير لونه أو لجعله أملس، فإن الشعر قد يكون أكثر جفافًا، ولذا قد تحتاج إلى أن تُقلل من غسله بشكل متكرر.وكلما تقدم المرء في العمر، قل إفراز الدهون من جلد فروة الرأس على الشعر لترطيبه، ولذلك قد لا تحتاج إلى تكرار استخدام الشامبو في كثير من الأحيان. ولكن إن كنت ترى أن ثمة رقائق من القشور في شعرك، فإنك قد لا تكون تغسل شعرك بالشامبو بما فيه الكفاية، وهذا يمكن أن يؤدي إلى القشرة وغيرها من الأمراض في فروة الرأس.- ركّز وضع الشامبو على جلد فروة الرأس. عند غسل شعرك، ركّز على عملية تنظيف جلد فروة الرأس في المقام الأول، وذلك من خلال وضع الشامبو مباشرة على جلد فروة الرأس بدلاً من التركيز على غسل الشعر بكامل طوله، لأن الغسل هو بالدرجة الأولى لجلد فروة الرأس. والاقتصار على غسل الشعر فقط يجعل الشعر خشنًا ومتطايرًا وتتراكم فيه الكهرباء الساكنة.- استخدام بلسم مكيف الشعر Conditioner، أو «كونديشنر»، بعد كل غسل للشعر بالشامبو إلا إذا كنت تستخدم نوعية شامبو اثنين في واحد، أي شامبو ممزوج مع مُكيف الشعر. واستخدام مكيف الشعر يُحسن بشكل كبير من مظهر الشعر التالف ويزيده تألقًا، ويُقلل من الكهرباء الساكنة فيه، ويُحسن من قوة الشعر ويُقدم للشعر بعض الحماية من الأشعة فوق البنفسجية (UV Rays) الضارة التي تأتي ضمن مكونات أشعة الشمس.- اختيار الشامبو والبلسم الملائم بشكل خاص لنوع شعرك. على سبيل المثال، إذا كنت تلوّن شعرك، استخدم الشامبو والبلسم المصمم للشعر المصبوغ. وفي حالة تلف شعرك أو تعرضه للمعالجة الكيميائية، اختر أنواع شامبو «اثنين في واحد». وبغض النظر عن التكلفة، توفر كثير من ماركات أنواع الشامبو والبلسم الفوائد ذاتها.- حماية الشعر عند السباحة. عليك الاهتمام بحماية شعرك من الآثار الضارة للكلور وذلك بواسطة الحرص على ترطيب الشعر باستخدام بلسم تكييف الشعر قبل السباحة. وارتداء قبعة السباحة الضيقة يُقلل من فرص وصول الكلور إلى الشعر، واستخدام أنواع الشامبو الخاصة بالسباحين ووضع بسلم مكيف عميق عند غسل الشعر بعد السباحة، كله يعمل على تعويض الرطوبة والنضارة المفقودة خلال تعريض الشعر لماء المسابح المحتوي على الكلور.وإذا كان لديك أسئلة حول رعاية شعرك، يجب عليك تحديد موعد لرؤية طبيب أمراض جلدية.