إرشادات طبية جديدة للتعامل التشخيصي والعلاجي مع حالات الإغماء 

أصدرت الجمعية الأوروبية لطب القلب ESC إرشاداتها الطبية الخاصة بتشخيص ومعالجة نوبات الإغماء Syncope، التي نشرت ضمن عدد 19 مارس (آذار) من المجلة الأوروبية للقلب European Heart Journal.ومن الناحية الطبية، يكتسب هذا الإصدار أهميته من كونه يصوغ لأول مرة كيفية سلسة للتعامل الطبي مع حالات الإغماء في أقسام الإسعاف بالمستشفيات، من خلال خطوات عملية، وضمن منهج لنظام متسلسل في المعالجة؛ الأمر الذي يسهل فرز حالات المرضى الذين تتطلب حالتهم الصحية الدخول إلى المستشفى نتيجة المعاناة من نوبة الإغماء، والحالات التي لا تتطلب ذلك.كما تكتسب هذه الإرشادات الطبية أهمية لعموم الناس؛ لأنها تتعلق بالتعامل العلاجي مع حالات الإغماء المثيرة للقلق لدى المُصاب بها ولدى أفراد أسرته، والتي أيضاً تعتبر أحد الاضطرابات المرضية الشائعة؛ إذ تشير الإحصائيات إلى أن نحو نصف الناس عُرضة للإصابة بنوبة الإغماء لمرة واحدة على أقل تقدير خلال حياتهم.- حالات الإغماءوبالنسبة للمستشفيات ولأنظمة تقديم الرعاية الطبية، فإن هذه الإرشادات الطبية الجديدة الصادرة عن إحدى أهم الهيئات الطبية العالمية المعنية بصحة القلب، توفر آلية علمية وعلاجية لتقليل الهدر في التكلفة المادية للتعامل مع حالات الإغماء؛ وهو ما علق عليه الدكتور مايكل برينغولي، رئيس فريق صياغة هذه الإرشادات وطبيب القلب في مستشفيات ديل تيجوليو بمقاطعة ليغوريا في إيطاليا، بقول ما ملخصه: «أعتقد أن هذا تقدم كبير في وضع مبادئ توجيهية للتعامل مع حالات الإغماء؛ لأنها تتجاوز موضوع التعامل العلاجي للحالات الفردية بطريقة منفصلة، وتصل إلى وضع ترتيب وتنظيم لطريقة التعامل العلاجي في المستشفيات مع حالات الإغماء وهو ما سيكون له آثار في خفض التكاليف المالية للمعالجة». وأضاف قائلاً: «75 في المائة من الكلفة المادية للتعامل العلاجي مع حالات الإغماء هي لتنويم المريض في المستشفى وهو غير محتاج لذلك، وإذا ما تم وقف هذا فإنه سيتم تقليل الكلفة المادية لمعالجة حالات الإغماء بنسبة 75 في المائة».ووفق نتائج الإحصائيات الطبية الحديثة، تمثل حالات الإغماء نحو 6 في المائة من الحالات التي يتم إدخالها للمعالجة في المستشفيات بالولايات المتحدة، وتبلغ الكلفة المادية السنوية لها أكثر من ملياري دولار، ولا يُعرف على وجه الدقة كامل الكلفة المادية للفحوصات وللمعالجات وللمتابعة الطبية في العيادات لحالات الإغماء التي يتم التعامل العلاجي معها خارج المستشفيات، ومن المتوقع أن تكون أضعاف تلك الكلفة المادية السنوية.ورغم أن الإغماء حالة مرضية شائعة، فإن تكرار حصولها لا يتجاوز 3 في المائة فيمن سبق إصابتهم بها إذا ما تم التعامل العلاجي معهم بطريقة صحيحة. وبخلاف ما قد يتوقعه البعض، فإن 10 في المائة فقط من حالات الإغماء هي بسبب اضطرابات في القلب. وتظهر بيانات «المسح الوطني للرعاية الطبية الإسعافية بالمستشفيات» NHAMCS أن الإغماء يحدث في جميع الفئات العمرية، لكنه أكثر شيوعاً بين البالغين، ومن غير شائع نسبياً بين مجموعات الأطفال.- فقدان الوعيولأن حالات الإغماء وفقدان الوعي تثير الهلع لدى غالبية الناس، فإن من المفيد معرفة تعريف الإغماء وكيفية تصنيف الأطباء لحالات فقدان الوعي؛ ما يُسهل التعامل معها حال حصولها وبعد ذلك. وتشير المصادر الطبية، ومنها هذه الإرشادات الطبية الجديدة، إلى أن الإغماء بالتعريف الطبي هو حالة من نوع «الفقد المؤقت للوعي» TLOC نتيجة لتدني تدفق الدم إلى الدماغ. ويتميز بأنه يحصل بسرعة، ويستمر لفترة وجيزة، ويعقب ذلك إفاقة تامة.وعليه، فإن الإغماء يشترك مع حالات أخرى من الاضطرابات المرضية التي يحصل فيها «فقد مؤقت للوعي». ووفق التصنيف الطبي، «الفقد المؤقت للوعي» يُعرّف بأنه حالة حقيقية أو ظاهرية لفقد الوعي مع فقد للذاكرة حول فترة اللاشعور وفقدان القدرة على الاستجابة. وهناك نوعان من «الفقد المؤقت للوعي»، نوع له علاقة بإصابات الرأس في الحوادث Traumatic TLOC، ونوع لا علاقة له بذلك Non - Traumatic TLOC.وهذا النوع الذي لا علاقة له بالحوادث، يُقسم إلى أربعة أنواع: الأول هو «الإغماء»، والثاني هو «نوبات الصرع» Epileptic Seizures، والثالث هو «فقدان الوعي النفسي العابر» PTLC، والنوع الرابع يُسمى «مجموعة متنوعة من الأسباب النادرة». وهذا التقسيم مفيد للطبيب وللمريض ولأقاربه من أجل فهم آلية حصول فقدان الوعي؛ ذلك أن حالات «الإغماء» تحصل بسبب تدني تدفق الدم إلى الدماغ لفترة وجيزة؛ ما يُؤدي إلى فقدان الوعي، ثم بعد عودة تدفق الدم بشكل كاف يُفيق المُصاب بالإغماء، وأثناء حالة الإغماء لا تصدر في الغالب أي حركات عضلية لتشنجات الأطراف ولا في حركة العين. وبالمقابل، في نوبات الصرع يكون السبب زيادة مفرطة وغير طبيعية في نشاط الدماغ؛ ما يؤدي إلى فقدان مؤقت للوعي يرافقه تشنجات عضلية في الأطراف مع حركة العينين وزيادة خروج اللعاب من الفم، وربما تغيرات في لون الشفتين أو عض اللسان.والمظاهر الإكلينيكية التي تميز حالة «الفقد المؤقت للوعي» يتم التعرف عليها من الشخص أو الأشخاص الذين شاهدوا الشخص المُصاب حال إصابته بفقدان الوعي، بمعنى أن شهود عيان الحالة هم الذين يستطيعون إفادة الطبيب حول ما الذي جرى للشخص الذي فقد وعيه بشكل مؤقت. ولذا؛ فإن وصف ما جرى هو جزء مهم في التقييم الإكلينيكي للوصول إلى تشخيص سبب الفقد المؤقت للوعي. أما حالات فقد الوعي النفسية المنشأ فإنها تحصل ضمن عملية من التغير النفسي غير الطبيعي، ولا يكون ثمة نقص في تروية الدماغ بالدم أو أي اضطرابات في نشاط كهرباء الدماغ.- أسباب رئيسيةو«الإغماء»، الذي ينتج بالأصل من نقص تدفق الدم إلى الدماغ بشكل مؤقت، له ثلاثة أسباب رئيسية هي، إما اضطرابات في القلب، أو اضطرابات لا علاقة لها بالقلب، وهناك سبب ثالث يُصنف طبياً بأنه اضطرابات غير معروفة المصدر.واضطرابات القلب التي قد تتسبب بالإغماء هي أقل شيوعاً من غيرها، وتكون إما اضطرابات في إيقاع نبض القلب أو اضطرابات تتعلق ببنية مكونات القلب، يُرافقهما تدني تدفق الدم إلى الدماغ. بمعنى أن ليس كل اضطرابات إيقاع نبض القلب تتسبب في نقص تدفق الدم إلى الدماغ، لينتج منها الإغماء، بل هي نوعية معينة من تلك الاضطرابات النبضية، مثل البطء الشديد في نبض القلب أو التسارع الشديد في عدد نبضات القلب، وفيهما لا تتوافر الفرصة للقلب ليضخ كمية كافية من الدم للجسم، ولا تتوفر الفرصة للدماغ كي يستقبل كمية الدم اللازمة له للوعي والعمل. وهذه الاضطرابات الشديدة في إيقاع نبض القلب قد تكون نتيجة لحالة مرضية في كهرباء القلب أو شرايين القلب أو ضعف القلب أو نتيجة لآثار جانبية لبعض الأدوية القلبية. وكذا الحال مع الضيق الشديد في صمامات القلب أو السماكة غير الطبيعية والشديدة في أجزاء من عضلة القلب، وهي حالات تعيق تدفق الدم من القلب للدماغ.والاضطرابات التي لا علاقة لها بالقلب هي السبب الرئيسي في نوبات الإغماء ويُمكن تصنيفها إلى ثلاثة فئات، فئة ناجمة عن اضطرابات الجهاز العصبي، وفئة لها علاقة باضطرابات في العمليات الكيميائية الحيوية بالجسم Metabolic، وفئة لها علاقة بآلية انقباض وارتخاء الأوعية الدموية Vasomotor.واضطرابات الجهاز العصبي تمثل نسبة لا تتجاوز 1 في المائة من حالات الإغماء، وهناك ثلاث حالات من الاضطرابات العصبية التي قد تتسبب بالإغماء، والتي من أهمها «السكتة الدماغية العابرة» TIA نتيجة ضيق في الشرايين المغذية لمناطق مختلفة من الدماغ. وأحياناً تشتبه حالات الاضطرابات العصبية التي تتسبب في الإغماء مع نوبات الصرع؛ لأن المشكلة فيهما هي في الدماغ، لكن الفارق هو أن في نوبات الصرع، صحيح أنه يحصل فقدان مؤقت للوعي، لكن لا يُرافق ذلك تدنٍ في تدفق الدم إلى الدماغ، بخلاف حالات السكتة الدماغية العابرة وغيرها من الحالات العصبية التي قد تتسبب بالإغماء. ولذا؛ يمكن بإجراء رسم كهرباء الدماغ EEG تشخيص احتمال وجود حالة الصرع.واضطرابات العمليات الكيميائية الحيوية، مثل نقص نسبة السكر في الدم أو تدني نسبة الأوكسجين في الدم أو زيادة وتيرة التنفس Hyperventilation في حالات الذعر، قد تتسبب بالإغماء.والأسباب الأعلى شيوعاً من بين جميع مسببات الإغماء هي «اضطرابات ارتخاء وانقباض الأوعية الدموية»، التي تُصنف ضمن نوعين: الأول هو الإغماء نتيجة انخفاض ضغط الدم بسبب تغير وضعية الجسم Orthostatic Hypotension، وذلك نتيجة للوقوف الطويل أو انخفاض ضغط الدم بسبب تناول بعض الأدوية أو وجود حالات مرضية كمرض السكري ومرض باركنسون العصبي وحالات مرضية أخرى لا يتمكن فيها الجسم من الحفاظ على ضغط دم طبيعي لفترات طويلة أثناء الوقوف أو تغير وضعية الجلوس من الجلوس إلى الوقوف بسرعة. والآخر، حالات الإغماء العصبي القلبي Vasovagal Syncope، التي هي السبب الأول لحالات الإغماء، وتشير الإحصائيات إلى أن في 80 في المائة من حالات الإغماء هي السبب. وما يحصل هو توسع مفاجئ في الأوعية الدموية بالأطراف السفلية نتيجة لإثارة للجهاز العصبي في الأطراف لأسباب عدة، أغلبها غير مرضي.