الحفاظ على حاجز مِعَدي معوي صحي ضرورة لوظيفة المناعة المثلى 

 «الحاجز المعدي المعوي» (Gastrointestinal Barrier) هو أكبر وأهم الحواجز المادية بين أعضاء الجسم الداخلية والعالم الخارجي. ومساحة هذا الحاجز تفوق مساحة حاجز الجلد بأكثر من 150 مرة، ولذا ليس بمستغرب أن 70 في المائة من خلايا جهاز مناعة الجسم تتمركز في الجهاز الهضمي. وهذا «الجلد الداخلي» في الجهاز الهضمي يلامس بشكل مباشر أكبر كمية وعدد من الجزيئات والكائنات المختلفة الخارجية، مقارنة بأي عضو آخر في الجسم كله.ولتقريب الإدراك بهذا الأمر، يتناول الشخص العادي بالمتوسط أكثر من 25 طناً من الطعام على مدار حياته، وأضعاف ذلك من السوائل.وعلى عكس الجلد أو حتى الرئتين، يجب على الجهاز الهضمي معرفة كيفية التعامل السليم مع كميات الأطعمة تلك، وما تحتوي عليه. ولذا فإن طبقة بطانة الجهاز الهضمي، أي الأنسجة المخاطية المعدية المعوية، تقوم بمهمة فريدة لإبعاد الجزيئات والكائنات الضارة، ومنع التصاقها أو دخولها إلى الجسم، مثل البكتيريا الضارة والفيروسات والسموم والمواد الكيميائية الضارة، مع السماح فقط بالحفاظ على سلامة المغذيات والجزيئات والمواد التي تعزز الصحة لامتصاصها واستفادة الجسم منها.ومن الحقائق العلمية أن للأطعمة التي نأكلها دوراً في تقديم الدعم لهذا الحاجز أو التسبب بالضرر فيه. وعلى سبيل المثال، من المعروف أن تناول الكحول يؤدي إلى تهيج الحاجز المخاطي للمعدة، كما أن بعض الأدوية، مثل «الأسبرين» و«الأيبوبروفين»، يمكن أيضاً أن تضر هذا الحاجز. وبالمقابل يساعد عدد من المنتجات الغذائية والأطعمة في دعم صحة هذا الحاجز وكفاءة عمله. وكمثال، فإن زيت الزيتون ولحوم الأسماك غنية بفيتامين «إي» والأحماض الدهنية الأحادية، التي تلعب دوراً مهماً في حفظ صحة أغشية بطانة الجهاز الهضمي. وكمثال آخر، فإن الخضار والفواكه الطازجة غنية بالمواد المضادة للأكسدة والفيتامينات والمعادن والألياف، وكلها عناصر مهمة لدعم صحة خلايا الجهاز الهضمي وخلايا جهاز مناعة الجسم.وهذه الأطعمة غنية أيضاً بما يُحافظ على صحة جهاز مناعة الجسم، وضبط الاضطرابات الالتهابية فيه، خصوصاً البروتينات والدهون غير المشبعة والفيتامينات والمعادن والمواد المضادة للأكسدة والمركبات الكيميائية الغذائية ذات التأثيرات الحيوية في الجسم.