فوائد القهوة وجهاز لرصد الراغبين في الانتحار 

أخبار سعيدة لمحبي القهوة: حمل عام 2016 أخبارًا صحية سعيدة للملايين من عشاق القهوة حول العالم، حيث خفضت منظمة الصحة العالمية (WHO) من تحذيراتها السابقة التي كانت تشير إلى احتمال ارتباط الإكثار من احتساء القهوة بالإصابة بالسرطان، وأوضحت أن الشيء الذي قد يكون مسببًا للسرطان هو احتساء المشروبات الساخنة جدا بشكل عام، كما حمل العام ذاته أيضًا معلومة توضح الربط بين احتساء القهوة، والبعد عن احتمالية الإصابة بألزهماير وضعف الذاكرة بمقدار 36 في المائة أقل من الآخرين.• جهاز لرصد الراغبين في الانتحار: استطاع العلماء التوصل إلى جهاز يمكن من خلاله التنبؤ بالشخص الذي يفكر في الانتحار بنسبة دقة تبلغ 93 في المائة، ويمكنه التنبؤ بالأمراض العقلية الأخرى بنسبة دقة تبلغ 85 في المائة وأيضًا تتنبأ بالشخص الطبيعي وسمى هذا الجهاز بآلة التعلم Machine Learning. وهو عبارة عن كومبيوتر بتقنيات عالية يستطيع تحديد هؤلاء المرضى من خلال الألفاظ المستخدمة وأيضًا الكلمات المكتوبة، ومن خلال نبرة الصوت ومن خلال أسئلة معينة عن السلوك والأفكار، ويتم تحليل كل هذه البيانات. وأوضح الأطباء النفسيون أن التقنيات الحديثة سوف تساعدهم بالفعل في التعرف على الأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب ويفكرون في الانتحار، ومحاولة مساعدتهم، وسوف يتم تعميم الفكرة في المدارس والنوادي وأماكن التجمعات في المستقبل القريب.