تمارين سهلة للمصابين بالتهاب المفاصل 

- للمريض المصاب بالتهاب المفاصل: لا داعي لأن تفوتك فوائد التمارين- حاول تجربة هذه النصائح لتفادي التحميل المفرط على المفاصلقد تعتقد بحدوث إيذاء بدني جراء التمارين، لا سيما مع الإصابة بالتهاب العظام والمفاصل، وهو الناجم عن التآكل الانتكاسي للغضروف في المفاصل. وفي واقع الأمر، فإن ممارسة التمارين تعد من أفضل الاستراتيجيات المساعدة في التعايش مع هذه الحالة.وتقول كلير سافران نورتون، المشرفة الإكلينيكية لخدمات إعادة التأهيل بمستشفى بريغام للنساء التابعة لجامعة هارفارد: «الحركة هي أفضل علاج لالتهاب المفاصل. ويميل الألم والخشونة للتلاشي بمجرد الاعتياد على الحركة المستمرة».ولكن نظراً لوجود التهاب المفاصل، قد يحتاج المريض إلى ممارسة التمارين بصورة مختلفة لتفادي الإصابة والآلام.تمارين مساعدة- كيف تساعدك التمارين؟ هناك جوانب متعددة من التمارين التي تساعد على الشعور بالتحسن حال الإصابة بالتهاب المفاصل، ومنها الحركة المتكررة. مع تحريك الذراعين أو الساقين ذهاباً وإياباً. ويضخ الجسد في المفاصل مادة مزلقة طبيعية تُعرف باسم «السائل الزلالي» (synovial fluid) أو «السائل المزلق». وهي تقوم مقام «الشحم» الذي يجعل من الحركة أكثر راحة وسهولة.ومن الجوانب الأخرى المفيدة هناك تقوية العضلات. وكلما كانت العضلات قوية، ازدادت قدرتها على دعم المفاصل وامتصاص الضغوط التي تمارسها عليها. وهذا يساعد في الحد من آلام المفاصل.- مخاطر التمارين. كما تساعد التمارين في حالات الإصابة بالتهاب المفاصل، فإنها يمكن أن تؤدي كذلك إلى مزيد من الإصابة، عند فقدان الحذر. على سبيل المثال:-  رفع كثير من الأوزان فوق الرأس يؤدي إلى «تهيج» مفاصل الكتف أو قد يفضي إلى تمزق الكفة الدوارة (وهي مجموعة الأربطة التي تساعدك في رفع وتدوير الذراع).- الركض أو المشي المفرط على الرصيف يزيد من الإجهاد على مفاصل الركبتين والوركين ما يزيد من الشعور بالألم الشديد.- جلوس القرفصاء بشدة من شأنه زيادة الحمل على مفاصل الركبتين، ما يفاقم الشعور بالألم.وبالإضافة إلى ما تقدم، كما تقول سافران نورتون: «قد تحد ممارسة التمارين مع ضيق العضلات من الحركة في المفاصل، ما يؤدي إلى وجود أنماط تآكل غير طبيعية على أسطح المفاصل، وقد يؤدي أيضاً إلى التغيرات الانتكاسية».تكييف التمارين- تكييف التمارين وفق الحالات. يمكنك تجنب المخاطر عن طريق ضبط التمارين وفق احتياجاتك مع ضمان عدم زيادة الحمل المفرط على المفاصل.- تمارين الأيروبك. وقد يعني ذلك الابتعاد عن التمارين عالية المجهود التي تتضمن كثيراً من القفز واختيار التمارين معتدلة المجهود أو ممارسة تمارين الأيروبك قرب المسابح. وتوضح سافران نورتون الأمر بقولها: «تجعل المياه الجسد أكثر انتعاشاً ومرونة، وقد يساعد دفء الماء على إراحة العضلات حتى يمكنك التحرك بسهولة أكبر».- اليوغا. ومن خيارات التمارين الأخرى هناك «تاي تشي» واليوغا، وكلاهما يتضمن الحركات التي تمدد وتقوي العضلات بلطف.- في الصالة الرياضية. تقترح سافران نورتون استخدام الدراجة الثابتة أو ماكينة المشي لممارسة التمارين الرياضية منخفضة المجهود. وعند استخدام الأوزان اليدوية أو الآلية، حاول الاستعانة بالأوزان الخفيفة مع مزيد من التكرار.- تعديل إجراءات التمارين. كما يمكنك أيضاً تعديل تمارين وزن الجسم. على سبيل المثال، اضبط تمارين الضغط بالميل نحو الجدار بدلاً من ممارستها على الأرضية. وتعديل تمارين القرفصاء عن طريق خفض الجسم لأسفل الشيء القليل فحسب.نصائح أخرىتنصح سافران نورتون بإحماء العضلات قبل التمرين، وذلك عن طريق المشي في المكان لعدة دقائق، ثم تمرين التمديد (stretches) لمدة 30 ثانية للكتفين والذراعين والوركين وعضلات الساقين. (وبالنسبة لغير المصابين بالتهاب المفاصل يمكنهم ممارسة تمرين التمديد بعد التدريب الرياضي).عند تقوية العضلات، لا بد من الاهتمام والعناية بالعضلات الداعمة للمفاصل المصابة بالالتهاب. فإن كنت مصاباً بالتهاب الركبتين، فإن من الأفضل التركيز على العضلات رباعية الرؤوس (quadriceps في مقدمة الفخذين)، وأوتار الركبة (hamstrings في خلفية الفخذين)، والعضلات الألوية (gluteal muscles الأرداف). وبالنسبة لالتهاب مفاصل الوركين، فإنه يوصى بتقوية المجموعات العضلية نفسها إلى جانب عضلات البطن.ابدأ كل جلسة تمرين ببطء، ولا تزيد المجهود على جسدك إن شعرت بالألم من التمرين، وتوقف تماماً عن الاستمرار إن شعرت بدفء غريب في المفاصل، أو احمرار أو زيادة الألم فيها. ولكن لا تتخلى تماماً عن التمارين وفقدان فوائدها على الإطلاق.لمزيد من المعلومات، يمكنك زيارة تقرير هارفارد الخاص عن تمارين تخفيف آلام المفاصل على الموقع التالي: (www.health.harvard.edu / JPRW)تمرين القرفصاء- الحركة: عدل من وضع القرفصاء (أو الربض/ Squat) من خلال الوقوف بشكل مستقيم مع ضبط القدمين عند مستوى الوركين والإفساح ما بينهما، ثم الميل إلى الأمام بالوركين، ثم ثني الركبتين حتى خفض مستوى الأرداف 6 بوصات (15 سم تقريباً) فقط. يمكن وضع اليدين على الفخذين لدعم وزن الجسم. ثم العودة لوضع البداية، ثم التكرار 10 مرات.- رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا»