الأطفال المصابون بالأزمة الصدرية أكثر عرضة للسمنة 

من المعروف أن الأزمة الصدرية والبدانة من أشهر الأمراض المزمنة التي تصيب الأطفال في العالم. وتبلغ نسبة البدانة نحو 17 في المائة، والأزمة الصدرية 10 في المائة في الولايات المتحدة. وفى الأغلب يحدث كلا المرضان معًا.* مرضان متلازمانوظلت دراسات العلماء تدور حول إمكانية أن تسهم الإصابة بأحد المرضين في حدوث المرض الآخر. وأشارت أحدث الدراسات المتعلقة بالبدانة إلى احتمال أن يكون الطفل الذي تعرض لأزمة صدرية في وقت مبكر من حياته أكثر عرضة من غيره من الأطفال للإصابة بالبدانة. وأجرى الدراسة باحثون من جامعة جنوب كاليفورنيا (USC) بالولايات المتحدة للبحث عن وجود علاقة بين الأزمة الصدرية أو علاجها وحدوث البدانة. ونشرت في شهر يناير (كانون الثاني) من العام الحالي في المجلة الأميركية للجهاز التنفسي والحالات الحرجة (American Journal of Respiratory and Critical Care).وقد فحص الباحثون السجلات الطبية لـ2171 من الأطفال الذين لا يعانون من البدانة وتتراوح أعمارهم بين الخامسة والثامنة من العمر في السنة الأولى من المدرسة أو الحضانة ما قبل المدرسة. وهؤلاء الأطفال كانوا قد خضعوا سابقًا لدراسة مطولة من قبل جامعة كاليفورنيا لمدة 10 أعوام لمعرفة تأثير التلوث الهوائي على حالتهم الصحية وجهازهم التنفسي على وجه الخصوص، بمعنى أنهم تمت متابعتهم طوال كل هذه السنوات. وكانت نسبة الأزمة الصدرية وقت بداية الدراسة 5.13 في المائة، وبعد فترة المتابعة كانت نسبة الأطفال الذين عانوا من البدانة تبلغ 15.8 في المائة. وأثناء المتابعة قام الباحثون بقياس الطول والوزن للأطفال سنويًا، وتم تقسيم الأطفال إلى عدة فئات بالنسبة للوزن (طبيعي) و(أكثر من الطبيعي ومائل للبدانة) و(بدين) واعتمدوا على تشخيص الأزمة من سجلات الأطباء.وبجانب قياس الطول والوزن تم سؤال الآباء عدة أسئلة تعلقت بالمستوى الاجتماعي والمعيشي للأسرة، وإذا كان أحد الأبوين مدخنًا، وإذا كانت الأم مدخنة أثناء الحمل أم لا، وأيضًا إذا كان أحد الإخوة يعاني من الأزمة الصدرية. كما سئلوا عن مستوى التدريبات الرياضية للأطفال أو حركتهم البدنية.وحسب التقسيم الذي أعده الباحثون، كان هناك 18 في المائة من الأطفال وزنهم أكثر من الطبيعي في بداية الدراسة، ومن خلال المتابعة اتضح ارتباط حدوث الحساسية الصدرية بالبدانة، خصوصًا إذا تمت الإصابة في سن مبكرة. وبالمقارنة بين الأطفال الذين لا يعانون من البدانة ولا من الأزمة الصدرية والأطفال الذين لا يعانون من البدانة ولكن يعانون من الأزمة الصدرية، كانت فرص الأطفال المصابين بالأزمة لكي يصبحوا بدناء أكثر 51 في المائة من الأطفال الآخرين، وهو الأمر الذي يشير بوضوح إلى دور الأزمة في الإصابة بالبدانة، وظلت هذه النسبة موجودة حتى بعد تثبيت بقية العوامل الأخرى.وبالنسبة للأطفال الذين عانوا من عرض الصفير (وهو العرض الأهم للأزمة الصدرية) كانت فرص إصابتهم بالبدانة في المستقبل تبلغ 42 في المائة أكثر من الأطفال الآخرين. وفيما يتعلق بالعلاج الذي يتناوله الأطفال لعلاج الأزمة ودوره في رفع معدلات البدانة من عدمه، اكتشف الباحثون أن الأدوية التي تستخدم في علاج الحالات الطارئة للأزمة مثل البخاخات تقلل بشكل ملحوظ من فرص الإصابة بالبدانة.* تدني النشاط البدنيولاحظ الباحثون أن هناك دراسة تربط بين توقيت الإصابة مبكرًا بالأزمة الصدرية والبدانة، وأوضحوا أن فحص السجلات المرضية فقط يمكن أن يعطى صورة غير دقيقة عن النتيجة، إذ إنهم اعتمدوا في مراجعة الحالات على تقارير ذاتية دون معرفتهم حجم النشاط البدني لكل طفل على حدة، وكذلك نوعية الطعام الغذائي المعتاد بالنسبة لكل منهم، خصوصًا أنهم من عدة أعراق مختلفة.وأشار الباحثون إلى أن وجود الأزمة الصدرية والبدانة معًا يمكن أن يسهم في إصابة الطفل بمرض آخر يتعلق بالتمثيل الغذائي للجسم، مثل مرض السكري من النوع الثاني، وأكد الباحثون على تلازم المرضين في الأغلب.وعلى الرغم من نتيجة الدراسة فإنه لا يمكن القول إن الإصابة بالأزمة الصدرية تسبب البدانة بشكل قاطع. والتعبير الأدق علميًا هو زيادة معدل الخطورة وليست حتمية الحدوث، وقد يكون السبب في حدوث البدانة في الطفل الذي يعاني بشكل مستمر من الأزمة الصدرية أن هذا الطفل لا يكون قادرًا على اللعب والنشاط البدني بالقدرة نفسها لدى الأطفال الآخرين، وبالتالي يزداد وزنه نظرًا لقلة الحركة.وأوضحت الدراسة أن التشخيص المبكر للأزمة الصدرية وعلاجها يمكن أن يجنب الطفل الإصابة لاحقًا بالبدانة، خصوصًا أن العلاج لا يزيد من فرص الإصابة، حسب الدراسة، وبدلاً من أن يدخل الطفل في الدائرة المفرغة من تلازم الأزمة والبدانة، إذ إن الأزمة الصدرية يمكن حسب الدراسات أن تسبب البدانة نظرًا لقلة الحركة، وأيضًا البدانة تزيد من العبء على الجهاز التنفسي، ويمكن أن تزيد من تفاقم الأزمة الصدرية.والجدير بالذكر أن هناك نسبة من حالات الأزمة تقرب من الثلث لا يتم تشخيصها تشخيصًا سليمًا، ويتم علاجها على أنها نزلات شعبية. ونصح الباحثون بضرورة تناول طعام صحي حتى يمكن تجنب البدانة والحرص على أداء بعض التمرينات الرياضية بصورة منتظمة للحفاظ على الصحة العضوية والنفسية، كما يجب تناول الأدوية التي تعالج الأزمة الصدرية بانتظام وأيضًا البعد عن مسببات الحساسية، سواء من الأتربة أو أنواع معينة من الطعام أو الروائح النفاذة.* استشاري طب الأطفال