السكتة الدماغية... أعراضها ووسائل تقليل مضاعفاتها 

تحتفل دول العالم يوم 29 أكتوبر (تشرين الأول) من كل عام باليوم العالمي للسكتة الدماغية. وقد شهد الأسبوع الماضي إقامة فعاليات مختلفة في معظم مناطق المملكة إحياءً لهذه المناسبة المهمة؛ وبهدف تعزيز الوعي الصحي حول مرض السكتة الدماغية، وفهم الأخطار المحتملة عند الإصابة وكيفية الوقاية، ومعرفة طرق التشخيص والعلاجات المتاحة.وبهذه المناسبة، أطلقت الجمعية السعودية للسكتة الدماغية بالتعاون مع شركة «بوهرينغر إنغلهايم»، يوم الأحد الماضي، حملة للتوعية بمخاطر السكتة الدماغية وأعراضها وذلك في مؤتمر صحافي حضرته «صحتك» بمقر مستشفى جامعة الملك عبد العزيز بجدة في إطار مبادرة وطنية سعودية تهدف إلى إرساء بروتوكولات شاملة للتعامل مع إدارة السكتة الدماغية.ويطلق على الحالة أنها «سكتة دماغية أو جلطة دماغية» عندما يحدث إما نقص في تدفّق الدم، وإما نزيف فجائي داخل الدماغ، مؤثراً في أحد أجزاء الدماغ ومسبباً موت الخلايا العصبية في ذلك الجزء فيتعطل الدماغ عن العمل بشكل سليم.
 السكتة عالمياً ومحلياًأوضح رئيس الجمعية السعودية للسكتة الدماغية الدكتور محمد المخلافي الأستاذ المساعد واستشاري أمراض الأعصاب في كلية الطب جامعة الملك عبد العزيز بجدة، أن السكتة الدماغية من الحالات المرضية ذات الطابع الفجائي التي تصيب 17 مليون شخص على مستوى العالم سنوياً، ويتوفى ثلثهم نتيجة لها، بينما يصاب الثلث الآخر بإعاقة دائمة، وفقاً لتقرير الحملة العالمية للسكتة world stroke campaign.وفي منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا باتت السكتة الدماغية من الأمراض سريعة الانتشار، وسبباً مباشراً من أسباب الوفيات، والتي يتوقع لها أن تتضاعف بحلول عام 2030، وفقاً للمركز الوطني للتقنية الحيوية والمكتبة الوطنية للطب الأميركيين the National Center for Biotechnology Information (NCBI) at the National Library of Medicine (NLM)، كما أن منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا تواجه الآن تحدياً مضاعفاً بسبب تناقص معدلات الأمراض المعدية وزيادة معدلات الأمراض غير المعدية ومنها السكتة الدماغية.تحدّث في المؤتمر الدكتور سعيد الزهراني استشاري الأعصاب والأوعية الدموية في مستشفى الملك فهد العام بجدة والحاصل على زمالة جامعة ماكماستير، وذكر أن الإحصاءات الأخيرة تشير إلى انتشار عوامل الخطورة المؤدية إلى السكتة الدماغية بشكل كبير بين سكان المملكة، فـ30 في المائة من الرجال و44 في المائة من النساء مصابون بمرض السمنة، وربع البالغين يعانون من داء السكري، إضافة إلى انتشار متلازمة الاستقلاب (الأيض) بنسبة 39 في المائة بين الرجال و42 في المائة بين النساء. وأضاف أنه تُكتشف في المملكة سنوياً 20000 حالة جديدة من السكتة الدماغية منها 4000 حالة تنتهي بالوفاة و8000 حالة تتسبب في إعاقات حركية وعصبية، ولا ينجو من الحالات الـ20000 سوى 50 مريضاً وهم الذين تلقوا علاجاً مبكراً. ويقدّر معدل الإصابة بالسكتة الدماغية بـ146 حاله لكل 100000 شخص، كما تعد السبب في وفاة 5000 شخص سنوياً مع تسجيل ما بين 50 و100 حالة سكتة دماغية يومياً في المملكة، أي بمعدل حالة واحدة في كل ربع ساعة تقريباً.
 إدارة الشفاء  أعراض السكتة الدماغية:أشار الدكتور الزهراني إلى أن أعراض السكتة الدماغية تتراوح ما بين: الخدر المفاجئ - ارتخاء في عضلات الوجه أو الذراعين أو الساقين في أحد جانبي الجسم - صعوبة النطق - ضعف الرؤية - فقدان الاتزان والصداع الحاد. وينبه الأطباء عادة إلى ملاحظة 3 أعراض أساسية هي: ارتخاء عضلات الوجه وضعف الذراع وصعوبة النطق. ومتى ما ظهرت هذه الأعراض على شخص كان ذلك مؤشراً على إصابته بالسكتة، ويجب نقله إلى المستشفى فوراً لتلقي العلاج اللازم.من جهته أوضح الدكتور عادل الهزاني أستاذ مساعد في قسم الأعصاب في كلية الطب جامعة الملك خالد، واستشاري الأعصاب ومدير وحدة علاج السكتة الدماغية في «مستشفى عسير المركزي»، أن بروتوكولات علاج السكتة الدماغية في المملكة مرشحة للتطور وبلوغ مستوى البروتوكولات المعمول بها في الدول المتقدمة، علماً بأن المملكة حالياً لديها عدد قليل من الإخصائيين المسجلين كأطباء متخصصين في علاج السكتة الدماغية، أمام وجود إمكانيات كبيرة مطلوبة لعلاج المرضى والحاجة الماسّة إلى زيادة عدد الوحدات والأقسام المتخصصة مع تجهيزها وتطبيق بروتوكولات قياسية في غرف الطوارئ. فرص تقليل المضاعفات:وركز على اتباع نمط الحياة السليم من غذاء صحي متوازن، والاهتمام بالرياضة المعتدلة، والإقلاع عن التدخين. وأكد أهمية العامل الزمني في تحقيق فرص النجاح والشفاء وتقليل المضاعفات جراء الإصابة بالسكتة الدماغية، كما ركز على الآتي:- سرعة علاج مريض السكتة الدماغية في الوحدة المتخصصة لذلك أو في الأقسام الطبية المتخصصة، فهي تسهم في تقليل أعداد الوفيات والإعاقات والمضاعفات وفترة بقاء المريض في المستشفى.- الساعة الفاصلة، إنها طوق النجاة لمرضى السكتة الدماغية، وهي الفترة من لحظة وصول المريض إلى المستشفى حتى تلقيه الحقنة المذيبة للجلطة. هذه الفترة يجب أن لا تتعدى ساعة واحدة (وفقاً للجمعية العالمية للسكتة الدماغية).- إن نجاح علاج المريض وإنقاذ حياته وتقليل احتمال إصابته بإعاقة بسبب السكتة الدماغية يعتمد على كفاءة الأطباء وحرصهم على تطبيق البروتوكولات المعتمدة بدقة كبيرة وإلمامهم بالخطوات الواجب اتخاذها من لحظة وصول المريض إلى المستشفى وفحصه إكلينيكياً، وعمل التحاليل المختبرية اللازمة، والتصوير بالأشعة المقطعية، والتأكد من التشخيص الدقيق، وبناءً عليه يتم إعطاء المريض الحقنة المناسبة لإذابة الجلطة. ويجب أن تتم هذه العملية برمتها في غضون 60 دقيقة من أجل زيادة فرص نجاح إنقاذ المريض. دور المنظار واستخدامات القسطرة سهّل الوصول إلى مكان الجلطة الدماغية بأمان وسلام، وكان لها دور في تقليل الحاجة إلى التدخل الجراحي العنيف. الحذر من تناول الأسبرين لخاصيته المسيلة للدم، وضرورة إيقافه من لحظة تشخيص السكتة الدماغية، حيث يحتمل أن يكون السبب نزيفاً داخل المخ. يجب تأكيد ضرورة سرعة نقل المريض إلى المستشفى، ويفضّل أن يتم ذلك بواسطة سيارة الإسعاف، وبالتالي تخفيف حدة أعراض الإصابة وحمايته من مخاطرها. أهمية تأسيس أقسام في جميع المستشفيات بالمملكة تكون متخصصة فقط لعلاج حالات السكتة الدماغية، مثلها في ذلك مثل وحدات العناية المركزة لعلاج الجلطة القلبية.
  أكد الدكتور محمد الضبابي، المدير العام ورئيس قسم الأدوية لمنطقة الشرق الأدنى والأوسط وشمال أفريقيا في شركة «بوهرنغر أنغلهايم»، أن السكتة الدماغية باتت أحد أهم مسببات الوفاة والإعاقة ليس فقط في المملكة وإنما في العالم أجمع، وأن العديد ممن يتعرضون لها لا يمكنهم الحصول على العناية الطبية المتخصصة، ولهذا تمت إقامة هذه المبادرة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بهدف تقديم «منتدى» يضم أفضل المتخصصين في علاج السكتة الدماغية بالمملكة لتعزيز الوعي بأهمية علاج هذه الحالة المرضية والتعامل معها بصورة فعالة.وهناك حرص كبير على العمل يداً بيد مع الجمعية السعودية للسكتة الدماغية والمستشفيات في كل أرجاء المملكة مع الحرص على عقد اجتماعات بصفة مستمرة مع ممثلين عن جميع المستشفيات العاملة في المملكة والجمعية.وأوضح أن جهود الجمعية السعودية للسكتة الدماغية والمدعومة من قبل «بوهرنغر أنغلهايم» أثمرت زيادة عدد مراكز السكتة الدماغية التي توفر العلاج، وقد قفز عدد الوحدات المتخصصة في علاج السكتة الدماغية بالمملكة من 4 وحدات فقط عام 2015 إلى 35 وحدة في الربع الرابع من عام 2017، وسوف يستمر العمل مع جميع المهتمين لتحسين وسائل العلاج في المملكة من أجل إنقاذ المزيد من المرضى الذين يفقدون حياتهم بسبب عجزهم عن الوصول إلى أقرب مركز علاجي في الوقت المناسب.يشار إلى أن مبادرة السكتة الدماغية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا التي أطلقتها الشركة، جزء من برنامج عالمي متخصص تم تطبيقه في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يشرف عليه نخبة من أشهر أطباء المخ والأعصاب في المنطقة لتحقيق 3 أهداف أساسية هي: تقليل الوقت الفاصل بين لحظة وصول المريض إلى المستشفى ولحظة تلقيه العلاج - دعم الوحدات المتخصصة لعلاج مرضى السكتة الدماغية في المستشفيات بشكل أسرع وبنتائج أفضل لزيادة الوعي لدى المواطنين والأطباء على حد سواء حول سبل التعامل مع حالات السكتة الدماغية - دعم الأطباء من خلال برنامج تدريب المدرب في علاج السكتة الدماغية، حيث سيصبح الأطباء المتدربون مؤهلين لتدريب غيرهم من الأطباء في المستشفيات، ما سيولد أثراً متداعياً وقوياً في نقل المعرفة.