التهاب الجيوب الأنفية.. هل يتسبب في حدوث آلام الأسنان؟ 

نعم، يقول الدكتور ألان كار في «مايو كلينيك»؛ إذ إن التهاب الجيوب الأنفية قد يتسبب في آلام الأسنان، خصوصا في الأسنان الأمامية، نظرا لقربها من تجويف الأنف. وفي الحقيقة، يعد الألم في الأسنان العلوية عرضا منتشرا مصاحبا لآلام تجويف الأنف.إذا كنت تشكو من ألم متواصل في الأسنان، فقم أولا باستشارة الطبيب، وسوف يفكر أولا في أسباب تتعلق بالأسنان مثل التسوس، ومشكلات طحن الأسنان، ودمامل الأسنان، أو تجويف الأنف.وإذا استبعد الطبيب وجود مشكلة بالأسنان تسبب الألم، فاستشر الطبيب، وسوف يفكر في تجويف الأنف أو غيره من الأسباب المحتملة للألم.