نصائح طبية لتجنب النوبات القلبية في الشتاء 

يمكن تقليل المخاطر بحلول بسيطة مثل درء فرط الإجهاد والاستعداد لدرجات الحرارة الباردة.مع بدء درجات الحرارة في الانخفاض، تبدأ مخاطر الإصابة بالنوبات القلبية في التصاعد. ويقول الدكتور راندال زوسمان، طبيب القلب لدى مستشفى ماساتشوستس العام التابع لجامعة هارفارد: «يخلق الطقس البارد في بعض الأحيان عاصفة من العوامل الخطيرة لمشكلات القلب والأوعية الدموية».* مخاطر الشتاءينشأ كثير من هذه المخاطر مما يسميه الدكتور زوسمان «سوء التوافق بين العرض والطلب»؛ إذ يمكن للطقس البارد أن يقلل من إمدادات الدم الغني بالأكسجين إلى عضلة القلب. كما يمكن أن يضعك في حالة يُجبر القلب فيها على العمل بنشاط أكبر، ونتيجة لذلك، فإن القلب يحتاج مزيدا من الدم الغني بالأكسجين. ومثل سوء التوافق هذا، أي العرض القليل من الأكسجين إلى القلب مقترنا بالطلب الكبير على الأكسجين من القلب، يعرضك إلى نوبة قلبية محتملة».ونلخص أدناه بعضًا من الحالات الكثيرة التي يمكن أن تؤدي إلى النوبات القلبية خلال الأشهر الباردة وكيفية تقليلها:* خطر فرط الإجهاد: يسبب فصل الشتاء أحيانا للبعض منا حالة من فرط الإجهاد؛ حيث نمشي بنشاط في وجه الرياح القوية، وننظف الممشى، وندفع السيارة خارج الجليد. ويزيد الإجهاد من طلب القلب على الأكسجين. ويقول الدكتور زوسمان: «إذا كان هناك انسداد في شريان القلب مما يقلل من تدفق الدماء إلى عضلة القلب، فقد لا يكون العرض الموجود كافيا للوفاء بالطلب». وكثيرون منا لديهم انسداد في الشرايين، لا يعلمون عنه شيئا.- الحل: يقول الدكتور زوسمان: «كن حذرا بشكل خاص من إجهاد نفسك في الخارج خلال فصل الشتاء. إنني أوصي وأشجع المرضى عندي على تجنب الإجهاد، خصوصا إذا كانت لديهم عوامل الخطر للإصابة بأمراض القلب». وعوامل الخطر تتضمن التدخين، وضغط الدم المرتفع، وارتفاع مستوى الكولسترول، ومرض السكري، والتاريخ العائلي، والبدانة.* البرد والسخونة* خطر التعرض للبرد: عندما يتعرض الجسد على نحو مفاجئ لدرجات الحرارة المنخفضة، فإن الأوعية الدموية في الجسد تبدأ في التقلص.- الحل: يقول الدكتور زوسمان: «لا تخرج من الباب دون ملابسك الشتوية كاملة. وارتد معطفك، وقبعتك، والقفازات مقدما».* خطر السخونة المفرطة: في حين أن من المهم أن ترتدي الملابس الدافئة في الطقس البارد، فمن المهم أيضا تجنب السخونة المفرطة؛ على سبيل المثال، الناتجة عن النشاط البدني. وإذا تعرضت للسخونة المفرطة في الشتاء، فسوف يحتاج الجسد إلى التخلص من تلك الحرارة الزائدة. وقد تحول الملابس الكثيرة دون ذلك، مما يجعل الأوعية الدموية تتمدد، مما يؤدي إلى انخفاض ضغط الدم بشكل كبير. يقول الدكتور زوسمان: «عندما ينخفض ضغط الدم، يمكنه تقليل إمدادات الدم إلى القلب، مما يؤدي إلى احتمال الإصابة بالنوبة القلبية».- الحل: ارتد الملابس على طبقات، وإذا ما بدأت في التعرق، اخلع طبقة من طبقات الملابس حتى يبرد جسمك قليلا، ثم استبدل تلك الطبقة. والأفضل من ذلك، الدخول إلى المنزل وتناول قسط من الراحة.* خطر الإنفلونزا* خطر الإنفلونزا: إن نوبة من الإنفلونزا الموسمية يمكن أن تؤدي إلى الإصابة بنوبة قلبية لدى الناس الذين يعانون بالفعل من أمراض القلب. يمكن للإنفلونزا أن تسبب الحمى، التي تجعل القلب ينبض بوتيرة أسرع (مما يزيد من طلب القلب على الأكسجين). كما يمكن للإنفلونزا أن تسبب الجفاف أيضا، الذي قد يقلل من مستوى ضغط الدم (أي خفض إمدادات الأكسجين إلى القلب). يقول الدكتور زوسمان: «مرة أخرى، عندما يتجاوز الطلب العرض، قد يؤدي الأمر إلى الإصابة بنوبة قلبية».- الحل: حاول تجنب الإنفلونزا بغسل اليدين دائما بالماء والصابون، والحصول على لقاح الإنفلونزا. وإذا ما أصبت بأعراض الإنفلونزا، مثل ارتفاع درجة حرارة الجسم، أو السعال، أو آلام الجسم، فاتصل بالطبيب على الفور، وتناول الأدوية المضادة للفيروسات التي يصفها لك. وتجنب الجفاف بتناول كثير من السوائل، أو تناول الأطعمة الغنية بالماء مثل الفاكهة أو الحساء.* خطر عدم تناول الأدوية: قد يمنعك الطقس البارد جدا من متابعة زيارة الطبيب الخاص بك أو الحصول على الأدوية المقررة في ميعادها. يقول الدكتور زوسمان: «إذا لم تتناول الأدوية الخاصة بك، ولم تتحكم في ضغط الدم لديك بصورة كافية، فقد يزيد ذلك من احتمال الإصابة بالنوبة القلبية».- الحل: في أشهر الشتاء، من الأفضل أن تكون لديك كمية كافية من الأدوية حتى لا تنفد منك في حالة سوء الأحوال الجوية في الخارج. يقول الدكتور زوسمان: «لا تنتظر حتى آخر دقيقة للحصول على ما يكفيك من الأدوية، خصوصا إذا كان الطقس السيئ يجعل من وسائل النقل مشكلة».* عادات صحيةيمكن لفصل الشتاء أن يكون له تأثير سيئ على العادات الصحية الجيدة. وقد يمنعك الطقس من ممارسة الرياضة بشكل منتظم. وقد تؤدي حفلات العطلات إلى تناول كثير من السعرات الحرارية، أو مزيد من الدهون الضارة، أو مزيد من الطعام المملح، أو كثير من الكحوليات.حاول المحافظة على العادات الصحية السليمة مع عدد قليل من الترتيبات الشتوية:* ابدأ برنامج التمرينات الرياضية في المنزل، أو تمشى داخل مركز التسوق المحلي القريب.* تجنب الإفراط في الأكل أثناء الحفلات، وتناول وجبة صحية خفيفة قبل الذهاب إلى الحفل من أجل تقليل شهيتك لتناول الأطعمة غير الصحية، واستخدم أطباقا صغيرة الحجم، وتجنب تناول الكحوليات، وتجنب الجلوس طويلا على مائدة الطعام.* «رسالة هارفارد الصحية» - خدمات «تريبيون ميديا»