العودة إلى المدرسة.. خطوات صحية لعام دراسي ناجح 

مع بداية العام الدراسي الجديد، وبعد قضاء العطلة الصيفية بكل ما تحمله من ذكريات، وبكل ما تحمله من معاناة معتادة للأمهات وللآباء في تعويد أطفالهم ومراهقيهم على الانضباط في الحياة اليومية للطالب المدرسي، تحتاج الأمهات ويحتاج الآباء إلى التذكير بعدد من الجوانب الصحية التي تعين أطفالهم ومراهقيهم على بدء خطوات ناجحة نحو تحقيق عام دراسي ناجح.
 جوانب صحيةوبمراجعة الأخبار الطبية خلال الأيام القليلة الماضية نلحظ طيفًا واسعًا من نتائج الدراسات والنصائح الطبية الصادرة عن الهيئات الطبية العالمية التي تتناول جوانب صحية تتعلق بصحة الطلاب مع العودة إلى المدارس، مثل التغذية الصحية والإجازات المرضية ووسائل الوقاية من العدوى الميكروبية والتنبه لحالات التعرض للتنمّر من قبل الأقران في المدرسة وإصابات اللعب واضطرابات النوم وغيرها.وكان الباحثون من كلية الطب بجامعة شرق فنلندا قد توصلوا إلى أن ثمة علاقة قوية بين التغذية الصحية الجيدة بالمقارنة مع نقيضها في تحسين مستوى الأداء الأكاديمي للطلاب في المراحل الابتدائية. ووفق ما تم نشره ضمن عدد 9 سبتمبر (أيلول) من مجلة التغذية الأوروبية European Journal of Nutrition، قال الباحثون في مقدمة دراستهم: «ثمة فرضية تقول إن النوعية الرديئة الجودة من التغذية يُمكنها أن تتسبب بتدهور الأداء الأكاديمي للأطفال، ولكننا نفتقر إلى أدلة علمية على هذا، وهو ما دفعنا إلى دراسة هذا الأمر بين طلاب المراحل الابتدائية من الصف الأول إلى الثالث الذين تتراوح أعمارهم ما بين السادسة والثامنة من العمر».
 التغذية الجيدة* لاحظ الباحثون في نتائج دراستهم أن اتباع الأطفال تغذية صحية عالية الجودة ارتبط بشكل إيجابي في تحسين «طلاقة القراءة» Reading Fluency وتحسين فهم ما يقرأه الطفل Reading Comprehension، واقترحوا إجراء مزيد من الدراسات حول هذا الأمر للاستفادة منها بشكل عملي في تحسين الأداء الأكاديمي للطلاب. وكانت أهم ملامح التغذية عالية الجودة في هذه الدراسة الفنلندية هي وجبات الطعام المحتوية على كميات أقل من الأطعمة السكرية وكميات أقل من اللحوم الحمراء وكميات أقل من الدهون الحيوانية المشبعة مع الاهتمام بزيادة تناول الخضار والفواكه والأسماك والحبوب الكاملة غير المقشرة والدهون غير المشبعة. ولاحظ الباحثون أن تحسن مهارات القراءة في السنة الثالثة تحققت بغض النظر عن مستوى الطفل في السنة الأولى، وبغض النظر عن عوامل أخرى كمستوى النشاط البدني ومستوى الحالة المادية - الاجتماعية ومقدار وزن الجسم وفق ما أفاد به الباحث الرئيسي في الدراسة إيرو هابال، وأضاف أنه بالتغذية الجيدة يُمكن للوالدين أن يُساعدوا أطفالهم في تحسين أدائهم الأكاديمي.
 الأمراض والإصابات* العدوى الميكروبية. ووفق ما تشير إليه الإحصائيات بالولايات المتحدة للباحثين من جامعة جون هوبكنز فإن نحو ثمانية ملايين طفل يتغيبون لمدة قد تصل إلى شهر طوال العام الدراسي بسبب الأمراض الميكروبية. وهو الأمر الذي يتطلب الاهتمام بعدة خطوات لتقليل حالات الإصابة بالأمراض المُعدية بين طلاب المدارس، ومنها الاهتمام بغسل الطلاب لأيديهم ووضع أوقات لقيامهم بذلك ومتابعتهم في القيام به وتوفير جميع ما يلزم للطلاب لتكرار تنظيف أيديهم بالماء والصابون أو المُعقمات السائلة الأخرى، ومنها مرونة الإجازات المرضية للطلاب لمنع حضورهم إلى المدرسة وهم في مراحل مرضية تجعلهم قابلين لنقل العدوى إلى زملائهم ومدرسيهم وعدم احتساب أيام الغياب بسبب المرض ضمن معدلات الحضور والتقييم المدرسي المبني عليه.
 إصابات رياضية* وضمن عدد الثاني عشر من سبتمبر (أيلول) الحالي لمجلة طب الأطفال Pediatrics، نشر الباحثون من مركز بحوث إصابات الأطفال في كولمبوس بولاية أوهايو نتائج مراجعة معدلات إصابات ملاعب كرة القدم Soccer - Related Injuries بين الأطفال، ولاحظ الباحثون في نتائج دراستهم أن معدلات الإصابات تلك بسبب كرة القدم ارتفعت بنسبة 111 في المائة، في الفترة ما بين 1990 و2014، وارتفعت معدلات الإصابات بارتجاج المخ Concussion بينهم بنسبة 1600 في المائة خلال الخمس وعشرين سنة الماضية. وعلق الدكتور هيان زانغ، الباحث الرئيس في الدراسة ومدير مهد البحوث المتقدم الذكر، بالقول: «ارتفاع أعداد ومعدلات إصابات الأطفال بسبب كرة القدم، وخصوصا ارتجاج الرأس، يتطلب زيادة جهود الوقاية من تلك الإصابات». وأضاف: «هذا الارتفاع ليس سببه ارتفاع عدد لاعبي كرة القدم من الأطفال، خصوصًا بين الفتيات. وثُلثا الإصابات كانت بين الأطفال فيما بين سن 12 و17 سنة، ومعدلات الإصابات كانت ثلاثة أضعاف لدى الأطفال مقارنة بصغار السن من لاعبي كرة القدم، وخلال فترة الدراسة حصلت ثلاثة ملاين إصابة تتطلب مراجعة أقسام الإسعاف بالمستشفيات نتيجة للعب كرة القدم»، وذلك في إشارة منها لعدد أكبر من الإصابات التي تتطلب الحضور إلى المستشفى كحالة الإسعافية.وأشار الباحثون إلى عدد من الخطوات المهمة التي على الأطفال ممارستها لتقليل الإصابات تلك كاتباع برنامج تدريبي لتقوية عضلات مناطق مختلفة من الجسم وأداء تمارين للإحماء قبل اللعب وارتداء أربطة واقية للساقين ووضع حماية للفم وغيرها من العناصر الوقائية.
 التنمر* ومن جانبه، قدم معهد بارو لعلوم الأعصاب في فينيكس بولاية أريزونا، في الرابع عشر من سبتمبر الحالي، رابطًا لفيديو تثقيفي للأمهات والآباء والمعلمين بهدف منع تعرض الأطفال لترويع التنمّر في المدارس، وخصوصا الأطفال المُصابين بتشوهات في الوجه والمرتبطة ببعض أنواع العيوب الخلقية في الشفة والحنك المشقوق. Cleft Lip and Palate ومعلوم أن أولئك الأطفال يُواجهون تحديات تتعلق بمعالجتهم الجراحية وتغذيتهم وقدرات النطق والكلام والعناية بالأسنان، وهو ما يجعلهم يواجهون صعوبات في تقبلهم لأنفسهم وتقبل الآخرين لهم، خصوصًا بين زملاء المدرسة.* استشارية في الباطنية
 * اهتمام الوالدين بنجاح الطفل في عامه الدراسي يبدأ من إعداد قائمة بالعناصر الأساسية للحفاظ على صحته، وتشمل القائمة مجموعة من العناصر، منها:* مراجعة سجل تطعيمات اللقاح ضد الأمراض المُعدية والتأكد من أن الطفل تلقاها بالفعل وفق البرامج الصحية المعتمدة.* التأكد من أن الطفل يمتلك قدرات رؤية سليمة، وإجراء فحص للنظر إذا دعت الضرورة والتأكد من أن رؤية الطفل كافية إذا كان يرتدي نظارة ولديه قصور في الرؤية.* تزويد ممرض المدرسة بأرقام الهواتف التي يُمكن من خلالها الوصول إلى الوالدين حال تعرض الطفل لأي عارض صحي وهو في المدرسة.* ترتيب لقاء مع ممرض المدرسة إذا كانت لدى الطفل أي أمراض مزمنة أو اضطرابات صحية قد تتطلب العناية به خلال وجوده في المدرسة.* تزويد ممرض المدرسة بأسماء الأدوية التي يتناولها الطفل، خصوصًا الأدوية التي يتعين على الطفل تناولها خلال وجوده بالمدرسة أو الأدوية التي قد يكون لها آثار جانبية قد تظهر على الطفل في المدرسة.* إبلاغ إدارة المدرسة عن أي إصابات مرضية لدى الطفل قد تضع بعض القيود على قدرة الطفل في مجارة أقرانه خلال دروس الرياضة أو الحساسية من بعض أنواع الأطعمة.
 فهم الوالدين لنمط تعلّم الطفل يعزز نجاحه الدراسي
  أحد الجوانب التي تفيد تحسين الحالة النفسية للطفل خلال عملية الدراسة وترفع من احتمالات نجاحه الأكاديمي هي فهم الأم والأب لنمط التعلّم الخاص بالطفل، وهو ما يضمن نجاح متابعة ومساعدة الطفل في تحصيله التعليمي وعامه الدراسي. وتشير مصدر الطب النفسي للأطفال إلى أن كل طفل يتعلّم بطريقة مختلفة وهو ما يُعرف بـ«نمط التعلّم» Child›s Learning Style لدى الطفل. وتُقدّم إرشادات خطوة بخطوة للتعرّف على وفهم والاستفادة من نمط تعلّم الطفل. وأولى الخطوات تلك كما يقول الدكتور ميل ليفين، مؤسس مؤسسة «كل أنواع العقول»، هي معرفة نقاط القوة لدى الطفل عبر أن يُبقي الوالدان أعينهم وآذانهم مفتوحة لمعرفة ما الذي يُجدي أفضل لطفلهم في تعليمه. ويُضيف: «بعض الأطفال من النوعية التي تعتمد التدريب العملي Hands - On Children، والبعض الآخر يعمل على أفضل وجه من خلال اللغة ولذا يُبلي بشكل جيد مع القراءة، وبعض الأطفال يفهم الأمور أفضل من حفظها عن ظهر غيب وتذكرها. وهناك كثير من أنماط التعلم المختلفة، وأفضل شيء يُمكن للوالدين القيام به هو أخذ خطوة إلى الوراء ومراقبة ما يبدو أن يحدث في نمط تعلّم الطفل وما يبدو أنه يُجدي نفعًا مع طفلهما». ويقترح الدكتور ليفين أن يبدأ الآباء والأمهات تقييم أسلوب التعلم لدى أطفالهم وهم في سن ما بين 6 إلى 7 سنوات، ويكتمل تبلور نمط أساليب التعلّم لدى الطفل خلال سنوات الدراسة المتوسطة.وتقول مرياما بيليلو - ويس، مدربة التعليم في فينتورا بكاليفورنيا، ومؤلفة كتاب «اكتشف نمط أسلوب تعلّم طفلك»: إن فهم تصرف الطفل يساعد أيضًا على تحديد ومعرفة أسلوب نمط التعلّم لديه، وعلى سبيل المثال، هل لدى طفلك شخصية المغامر Adventurous Personality أو شخصية مبتكرة Inventing Personality كما المخترع أو المفكّر أو الشاعر أو الفيلسوف، شخصية المغامر يجب دفعه حقيقة إلى تعلّم المعرفة وإلاّ فسيجلس على المكتب طوال الوقت دون تطور، بينما على النقيض من ذلك فإن الطفل ذا الشخصية المبتكرة يسأل مليون سؤال خلال عملية التعلّم مثل: كيف يعمل هذا؟ وماذا عن هذا الشيء؟ وجانب آخر تجدر ملاحظته هو طريقة التعلّم لدى الطفل، أي ما الطريقة الأفضل التي يتعلّم من خلالها الطفل، هل هي الاستماع إلى الكلمات أو رؤية الصور أو هي طريقة الأخذ بيده وتدريبه عمليًا. وأضافت أن ثمة أمرًا آخر مهمًا، وهو البيئة التي يتعلّم فيها، كالضجيج أو الحر أو الضوء، وهي عوامل تُؤثر في قدرات التعلّم لدى الطفل، وعلى سبيل المثال بعض الأطفال لا يستطيع التركيز في الحر أو أن أضواء لمبات الفلوريسنت قد تسبب له إجهادًا بصريًا.وما إن تتم معرفة نمط أسلوب تعلّم الطفل، يتم البدء في بناء القوة لديه وتعزيزها للتغلب على أي ضعف في تحصيله الدراسي. وتذكر مرياما بيليلو - ويس أن المدرسة تُعلّم مجموعة من الطلاب في الفصل الدراسي، وذلك بطريقة القراءة والإجابة عن الأسئلة والاستماع إلى المدرس وهو يتحدث ويشرح وهو ما يُغطي جزءًا من احتياج الطفل في عملية التعلم، وما يقوم به الوالدان في فهم نمط أسلوب تعلم الطفل والتعامل معه لتعزيز القوة لديه في التحصيل الدراسي يُساعد الطفل على جعل التعلّم في المدرسة أسهل وأيسر، وتضيف أن هناك تزايدًا في أعداد المدرسين الذين بدأوا يستخدمون أساليب أفضل في فهم نمط أسلوب تعلم كل تلميذ والتعامل معه على هذا الأساس، ولذا يجدر الحديث مع المعلم والمناقشة معه حول أسلوب نمط تعلّم الطفل وفق ما يلاحظه الوالدان.