جهاز بالون مزدوج.. لتقليص معدة المصابين بالسمنة 

أجازت إدارة الغذاء والدواء الأميركية FDA جهازا جديدا لتقليص المعدة بواسطة بالون مزدوج موجه لعلاج البالغين المصابين بالسمنة، والمعانين من بعض عوامل الخطورة.ويتكون الجهاز من بالونين يزرعان داخل المعدة من دون الحاجة لإجراء عملية جراحية. ويعتبر جهازا مؤقتا يجب نزعه بعد مرور 6 أشهر من وضعه، بطريقة غير جراحية أيضا.ولاحظت الإدارة أن الجهاز المسمى «نظام البالون المزدوج المتكامل» من شركة «ريشايب» ReShape Integrated Dual Balloon System «سيعمل على ما يبدو لاحتلال موقعه في المعدة، ما يخلق لدى المرء شعورا بالامتلاء، أو حدوث آليات أخرى لا يمكن فهمها حتى الآن». ولا يؤثر البالون على تركيبة المعدة الفسيولوجية.وبهدف إنقاص الوزن يجب على الأشخاص الراغبين في زرع البالون المزدوج الالتزام بخطة طبية للتغذية وممارسة الرياضة بعد زرعه ثم إلى فترة 6 أشهر من إزالته.ويزرع الجهاز عند زيارة المرضى لعيادة خارجية ولا تستغرق إجراءات وضعه أكثر من نصف ساعة بعد تخديرهم بشكل خفيف. ويدخل طبيب أخصائي الجهاز بواسطة منظار المعدة المزود بكاميرا. وعند وصول المعدة ينفخ الطبيب البالونين بعد ضخ سائل ملحي معقم داخلهما، ثم يسحب المنظار ليستقر البالونان في المعدة.ويوجه الجهاز إلى الأشخاص السمينين الذين يتراوح مؤشر كتلة الجسم لديهم بين 30 و40 كلغم - متر مربع. ويقاس هذا المؤشر بحساب حاصل قسمة الوزن بالكيلوغرام على مربع الطول بالمتر. ويخصص الجهاز لأولئك السمينين الذين لم ينجحوا في خفض وزنهم بالحمية الغذائية وممارسة الرياضة. وهو محدد للاستخدام فقط للسمينين الذين يعانون منهم من ارتفاع ضغط الدم أو ارتفاع مستوى الكولسترول، وكذلك المصابين بالسكري.وراجعت إدارة الغذاء والدواء التجارب الإكلينيكية على الجهاز التي أجريت على 326 شخصا سمينا تراوحت أعمارهم بين 22 و60 عاما كانوا يعانون من أحد عوامل الخطورة المرتبطة مع السمنة. وقد اختير المرضى بشكل عشوائي لزرع الجهاز لديهم، أو زرع «جهاز وهمي».وأظهرت نتائج الاختبارات بعد 6 أشهر، أي بعد نزع الجهاز من الجسم، أن 187 شخصا الذين زرع الجهاز لهم خسروا 14.3 رطل (6.5 كلغم) من وزنهم، أي 6.8 في المائة من وزنهم في المتوسط.وبخلاف ذلك خسر الذين زرع لهم جهاز وهمي 7.2 رطل (3.3 كلغم) أي 3.3 في المائة من وزنهم. وبعد 6 أشهر من إزالة الجهاز كان وزن الأفراد الذين زرع لهم الجهاز أقل بـ9.9 رطل (4.5 كلغم).وتشمل أهم مضاعفات زرع الجهاز أوجاع العضلات والدوار والصداع، وفي حالات نادرة ظهور ردود فعل تحسسية شديدة، أو حدوث تشقق في المريء وصعوبات في التنفس وحدوث العدوى بل وحتى احتمال حدوث النوبة القلبية. وبعد زرع البالون يمكن أن تحدث لدى المرضى حالات التقيؤ وعسر الهضم وأوجاع البطن وقرح المعدة.