زيادة البروتينات تقي من السكتة الدماغية 

يحتاج الجسم عادة إلى كميات مناسبة من البروتينات لجملة من الأسباب. ولكن، يطرح اليوم تساؤل مثل هذا: هل يمكن أن تكون البروتينات عاملا وقائيا مضادا لحدوث السكتة الدماغية؟
 * زيادة البروتيناتالباحثون في الصين حللوا نتائج 7 دراسات شملت فيما بينها نحو 250 ألف شخص تراوحت أعمارهم بين الثلاثينات والثمانينات. ووفقا للتحليل المنشور في مجلة «نيورولوجي» فإن تناول المشاركين لكمية من البروتينات أكثر بمقدار 20 غراما يوميا قلل أخطار حدوث السكتة الدماغية بنسبة 26 في المائة.وقال الدكتور خيفانغ ليو الباحث في كلية الطب بجامعة نانجنغ الذي أشرف على الدراسة: «لو تناول كل فرد مقادير بهذه المستويات فإنها ستترجم إلى وقاية 1.4 مليون شخص حول العالم من السكتة الدماغية، إضافة إلى تقليل مستوى الإعاقة الناجمة عن السكتة الدماغية».وعلى الرغم من أن التحليلات مقنعة فإنها لا تمثل الكلمة النهائية في موضوع علاقة البروتينات والسكتة الدماغية، خصوصا أن دراسات أخرى لم ترصد مثل هذه العلاقة. ومن المهم طبعا تناول البروتينات للكثير من الأسباب ومنها الحفاظ على كتلة الأنسجة الخالية من الدهون. وتحدد التوصيات الحالية للنساء تناول 46 غراما من البروتينات يوميا. ومن الناحية المثالية فإن من المناسب الحصول عليها من مصادر غذائية غير اللحوم الحمراء مثل السمك أو التوفو.
 * رسالة هارفارد «مراقبة صحة المرأة»خدمات «تريبيون ميديا»