خطوات صحية لعناية المرأة بشعرها في فصل الصيف 

 مع العناية المناسبة، يمكنك الحفاظ على شعر فروة الرأس لجماله ونضارته على مدار العام. تنبهي للخطوات التالية: •  الاهتمام بقشرة الرأس. تأكدي من حماية فروة رأسك من الغبار والعرق، لأن ذلك قد يسبب تفاقم مشاكل قشرة الرأس Dandruff. ومن المعروف أن الطقس الحار يؤدي إلى تفاقم مشكلة قشرة الرأس، لأن درجات الحرارة المرتفعة مثالية للميكروبات التي تتسبب في ظهور قشرة الرأس مثل ميكروبات الملاسيزية الكروية Malassezia globosa. وإذا تركت دون علاج، يمكن أن تسبب قشرة الرأس الحكة والالتهابات، مما يسبب تساقط الشعر بشكل مؤقت. ولتجنب ذلك، من الضروري استخدام الشامبو المضاد للقشرة في الصيف.•  التنظيف بالفرشاة الرطبة. في الصيف، يتلامس شعرنا مع الماء أكثر بقليل من المعتاد لأننا نتواجد في المسبح أو نذهب إلى البحر بشكل متكرر أو نستحم كثيراً. إذا كان شعرك مبللاً فلا يجدر ربطه أو تمشيطه بأمشاط ذات أسنان متقاربة جداً. بل يجدر تجفيف الشعر قبل ربطه. ولذا من الأفضل تحريك أصابعك عبر الشعر لتحريره وإعطائه فرصة للجفاف الطبيعي. الصيف هو الوقت المناسب لترك شعرك يتدلى بحريته أو لفه بلطف في شكل كعكة فوضوية أو ذيل حصان منخفض.•  انتقاء الشامبو الصحي: احرصي على الشامبو الجيد المصنوع من المكونات النشطة التي تقوي جذور الشعر وتقلل من تساقطه. واستخدمي الشامبو ثلاث مرات في الأسبوع، بمنتجات خالية من الكبريتات Sulfate - Free Products، وبدون بارابين Parabens. ومركبات الكبريت هي التي تتسبب في تكوين رغوة غنية للشامبو، والبارابين هو مادة حافظة ويستخدم لمنع نمو البكتيريا والفطريات في الشامبو. والشامبو الخالي من الكبريتات والبارابين يحافظ على ترطيب الشعر، ويقلل من تهيج جلد فروة الرأس ولا يتسبب في أضرار على العينين.•  الابتعاد عن مجفف الشعر. لأننا نستخدمه أكثر في الصيف، من المحتمل أن يكون مجفف الشعر بالهواء الحار، هو أسوأ عدو لشعرك. لأن الهواء الحار يزيل الرطوبة من جلد فروة الرأس ومن أصول الشعر، ما يجعله جافاً ويتسبب في تكسره. ولتجنب ذلك، يمكنك تجربة استخدام بلسم مرة واحدة في الأسبوع أو وضع قناع مرطب للشعر على شعرك. ولاحظي ضرورة تجنب تكرار استخدام البلسم لأنه يميل إلى التسبب في تجفيف الشعر وفروة الرأس.•  ارتداء القبعة أو الوشاح الحماية من أشعة الشمس. الطريقة الأكثر أناقة وتقليدية لحماية رأسك هي ارتداء قبعة الشمس أو الوشاح. كما توجد الآن مجموعة كبيرة من منتجات زيوت الشعر الواقية المتاحة لمكافحة التقصف والجفاف والأضرار التي تسببها الشمس والبحر في الهواء الطلق. مما يضمن بقاء الشعر مغذياً وسلساً وخال من تساقط الشعر في الصيف تماماً.•  الأكل الصحي والتروية بالماء. تناولي وجبات صحية متوازنة كل يوم، مليئة بالعناصر الغذائية والترطيب بالكثير من المياه العذبة والحد من الكافيين، وهي التي نحتاجها لإبقائنا بحالة صحية من النضارة والارتواء في أجواء الطقس الخارجي القاسي بالصيف.