البيض... هل يزيد المخاطر على صحة القلب؟ 

س: هل يؤدي تناول البيض فعلا إلى زيادة خطر النوبة القلبية؟
 ج: إليك خلاصة ما نعرفه حتى الآن، لدى غالبية الناس، فإن تناول بيضة واحدة في اليوم لا يزيد من خطر حصول النوبة القلبية، والسكتة الدماغية، أو أي نوع من أمراض القلب والأوعية الدموية. إلا أن تناول عدد لا يزيد على ثلاث بيضات في الأسبوع يعتبر أمرا حكيما للمصابين بمرض السكري، أو الأشخاص الأكثر عرضة لخطر الإصابة بأمراض القلب لأسباب أخرى (مثل التدخين) أو الذين لديهم مرض في القلب.
 إلا أن ما ذكرته توا، ليس هو ما كنت أقوله لأمي وأبي، كما لم يذكره أيضا أساتذتي في الكلية الطبية. ففي ذلك الوقت كنا نعرف أن صفار البيض يحتوي على مستوى عال من الكولسترول، وكنا نعرف أن المستوى العالي من الكولسترول المنخفض الكثافة (الضار) «LDL» في الدم يزيد خطر حدوث أمراض القلب والأوعية الدموية. ولذا فقد كان من المنطقي أن يكون من المنطقي تجنب تناول الكولسترول الغذائي. ولكن ومنذ ذلك الحين أظهرت الأبحاث أن أغلب الكولسترول في جسم الإنسان ينتج في الكبد، وأنه لا يأتي من الكولسترول الذي نأكله. ويتحفز الكبد لإنتاج الكولسترول بالدرجة الأولى، بواسطة الدهون المشبعة والدهون المتحولة في غذائنا، وليس بسبب الكولسترول الغذائي.
 وتحتوي بيضة من الحجم الكبير على القليل من الدهون المشبعة بنحو 1.5 غرام. وقد أثبتت الأبحاث أن البيض يحتوي أيضا على كثير من العناصر المغذية الصحية: اللوتين (lutein)، والزيكسانثن (zeaxanthin) المفيدين للعيون، والكولين (choline) المفيد للمخ والأعصاب، وأنواع الفيتامينات «إيه» و«بي» و«سي». وفي الواقع فإن بيضة واحدة كبيرة تحتوي على 270 وحدة دولية من فيتامين «إيه»، و41 وحدة من فيتامين «دي». كما تحتوي على نحو 6 غرامات من البروتين، و72 سعرة حرارية.
 وتأتي النتائج التي تفيد بأن تناول بيضة في اليوم أمر سليم لغالبية الناس من دراسات واسعة، أجري أكثرها هنا، أي في كلية الطب بجامعة هارفارد، حيث تمت متابعة مئات الآلاف من الأشخاص على مدى عقود من السنين. وكان المشاركون يقدمون بشكل دوري بيانات عن غذائهم وتطور حالاتهم الطبية. ولم تجد تلك الدراسات نسبا عالية في عدد النوبات القلبية والسكتات الدماغية أو أمراض أخرى في القلب والأوعية الدموية لدى الأشخاص الذين تناولوا إلى حد بيضة واحدة فقط في اليوم.
 إلا أنه من المهم جدا تحديد نوع الغذاء الذي تتناوله مع البيض. فالدهون المشبعة الموجودة في الزبدة والجبنة وشرائح اللحوم الدهنية والنقانق والمعجنات ستزيد من كولسترول الدم أكثر من الكولسترول الموجود في البيض. أما الكربوهيدرات المنقاة والمصفاة مثل الخبز الأبيض والمعجنات والمقليات فقد تزيد أيضا من خطر أمراض القلب والسكتة الدماغية وغيرها من أمراض الأوعية الدموية.
 هل أقوم أنا بتناول البيض دوريا؟ الجواب: لم أكن أتناوله في الماضي، إلا أن المعارف الجديدة غيرت من سلوكي. وفي العادة فأنا أتناول بيضتين أسبوعيا. وغالبا ما يكون البيض مخلوطا مع الخضراوات الطازجة والأعشاب والتوابل والفلفل الحار الأخضر. كما يصاحب البيض الخبز من الحبوب الكاملة مع المرغرين الخفيف (المنخفض في الدهون المشبعة والدهون المتحولة)، وهذه المأكولات لذيذة جدا، وتشير أحدث الأدلة إلى أنها صحية.
 * رئيس تحرير رسالة «هارفارد الصحية» - خدمات «تريبيون ميديا»