باحثو {هارفارد}: فوائد صحية عديدة لألياف الشوفان 

 يقول الباحثون الطبيون بجامعة هارفارد إن النوع الرئيسي من الألياف القابلة للذوبان في الشوفان هو بيتا غلوكان، التي تم إثبات جدواها للمساعدة في إبطاء الهضم وزيادة الشعور بالشبع وكبح الشهية. ويمكن لبيتا غلوكان منع امتصاص كولسترول الطعام عبر التصاق تلك الألياف بالأحماض الصفراوية الغنية بالكوليسترول Cholesterol - Rich Bile Acids في الأمعاء، ثم نقلها عبر الجهاز الهضمي إلى خارج الجسم.ويحتوي الشوفان الكامل أيضاً على مواد كيميائية نباتية تُدعى مركبات الفينول Phenolic Compounds ومركبات فيتوالاستروجين Phytoestrogens Compounds النباتية التي تعمل كمضادات للأكسدة لتقليل الآثار الضارة للالتهابات المزمنة المرتبطة بأمراض مختلفة مثل أمراض القلب والأوعية الدموية ومرض السكري.كما يرتبط تناول الحبوب الكاملة للشوفان بفوائد في صحة القلب وخفض مخاطر الإصابة بالنوبة القلبية، وأن تناول 3 غرامات من ألياف بيتا غلوكان يومياً من حبوب الشوفان الكاملة يقلل بشكل متوسط من مستويات الكوليسترول في الدم.وبالنسبة إلى مرض السكري، قد تساعد ألياف بيتا غلوكان في منع حدوث ارتفاع حاد في مستويات كل من السكر في الدم والأنسولين في الدم بعد تناول الوجبة، وقد تفيد تلك الألياف في صحة الأمعاء عندما يتم تفتيت الألياف وتخميرها بواسطة البكتيريا المعوية.ويضيفون قائلين إنه على الرغم من أن الشوفان غني بالكربوهيدرات الغذائية، فإنه يمكن دمج الحبوب الكاملة للشوفان في البرنامج الغذائي لمرضى السكري.وبالنسبة إلى التحكم في الوزن، تجذب ألياف بيتا غلوكان الماء وتزيد من لزوجة وسماكة الطعام المهضوم، مما يزيد من حجم الطعام في الأمعاء. وهذا يبطئ عملية الهضم ويبطئ معدل امتصاص الأمعاء للمواد الغذائية، مما يؤدي بدوره إلى زيادة الشعور بالشبع. كما أن الأحماض الدهنية قصيرة السلسلة (المنتجة من البكتيريا التي تخمر ألياف بيتا غلوكان) قد تزيد الشعور بالشبع من خلال سلسلة من التفاعلات التي تنظم هرمونات الشهية.ولصحة الجهاز الهضمي، تسهم الألياف في ترتيب عمل الأمعاء والوقاية من الإمساك وجعل الإخراج أسهل. ويفيد تخمر ألياف بيتا غلوكان الشوفان (في الأمعاء الغليظة) في زيادة تنوع الكائنات الحية الدقيقة في القناة الهضمية، وهذا بدوره قد يحسن من مشكلات الهضم مثل الإسهال والإمساك ومتلازمة القولون العصبي.