حرقة المعدة المزمنة.. هل تحتاج لإجراء تنظير داخلي؟ 

قبل إجراء الطبيب الفحص بالمنظار عبر الحلق بهدف اكتشاف وجود أي مشكلات، يجب على الشخص التأكد من ضرورة احتياجه لإجراء هذا الفحص.
 هناك واحد من بين كل خمسة رجال يشعر بآلام الحرقة، أو حرقة المعدة. وبالنسبة لكثير من الرجال يعد هذا المرض مزمنا ويتطلب تناولهم علاجا يوميا. ونظرا لكثير من الأسباب، ينتهي الحال بالأشخاص المصابين بحرقة المعدة المزمنة إلى إجراء تنظير داخلي أو أكثر، حيث يستخدم الطبيب خلال هذا التنظير أداة مرنة مضيئة للتأكد مما إذا كانت هناك أي مشكلات في الجزء الأسفل من المريء أم لا.
 والسؤال الذي يطرح نفسه الآن هو: هل يحتاج الشخص المصاب بحرقة المعدة المزمنة إلى إجراء تنظير داخلي فعلا، وما السبب وراء ذلك؟ ولإدراك وفهم هذا الموضوع ومعرفة أحدث التطورات الخاصة بالإرشادات الطبية المرتبطة به، توجهنا بسؤالنا إلى كونال جاجو، اختصاصي التنظير الداخلي وأستاذ الطب المساعد بمستشفى بريغهام للنساء التابعة لجامعة هارفارد.
 يمكن أن يكون التنظير الداخلي(endoscopy) مفيدا للرجال الذين يعانون حرقة المعدة المزمنة - حتى في هذا العصر الذي أصبحت فيه جميع الاختبارات والإجراءات الطبية غير الضرورية شائعة للغاية - عند الضرورة فقط. ويقول جاجو: «لا تتطلب حرقة المعدة في حد ذاتها إجراء تنظير داخلي، ولكن في حال وجود أعراض أخرى بشكل مؤكد، يتعين على الشخص التوجه إلى طبيبه للحصول على المشورة».
 إذا كنت في منتصف العمر أو أكبر سنا وتعاني من حرقة المعدة المزمنة، فمن المحتمل أن يكون هذا المرض هو داء الارتجاع المعدي المريئي (gastroesophageal reflux disease GERD). ويحدث ذلك عندما ترتد المكونات الحمضية في المعدة إلى أسفل (قاعدة) المريء، أي الأنبوب الذي ينقل الطعام والشراب بشكل طبيعي إلى الاتجاهات الأخرى. ويؤدي تناول دواء خافض للحموضة إلى تهدئة أعراض حرقة المعدة والسماح بعلاج الطبقة السطحية من المريء.
 وفي الحالات العادية، يعالج مرض الارتجاع المعدي المريئي بنجاح باستخدام الأدوية. وفي حالة إجراء اختبار للمريء عن طريق التنظير الداخلي، فمن غير المحتمل الحصول على أي معلومات تؤدي إلى تغيير العلاج. وفي الوقت نفسه، تتضاءل فرصة حدوث مضاعفات للشخص نتيجة لهذا الإجراء والشعور بالتعب.
 إذا جربت أخذ أي دواء واستمر وجود أعراض قرحة المعدة بعد شهر أو شهرين، فقد ينصحك طبيبك بإجراء تنظير داخلي للتأكد من الأمور الأخرى التي قد توضح أسباب هذه المشكلات، مثل القرحة والتآكل اللذين يصيبان جدار المريء أو المعدة.
 وبالإضافة إلى ذلك، يعد التنظير الداخلي مناسبا في حالة وجود أعراض مرض الارتجاع المعدي المريئي مع ظهور دلائل «تحذيرية»، مثل صعوبة البلع أو فقدان الوزن بشكل ملحوظ أو حدوث نزف بالجهاز الهضمي أو الأنيميا (فقر الدم). ويقول جاجو: «سيكون لدى الشخص مخاوف بشأن الإصابة المحتملة بالسرطان عند التأخر في إفراغ المعدة، مما يمكن أن يسبب حدوث ارتجاع».
 ويوضح جاجو أن عاملي السن وسجل التاريخ العلاجي للشخص، من العوامل المهمة أيضا في هذا الصدد. ومن غير الشائع شعور الأشخاص الكبار، الذين يزيد عمرهم على 50 عاما، بوجود أعراض مفاجئة لداء الارتجاع المعدي المريئي.
 إذا كنت تعاني مرض الارتجاع المعدي المريئي وخضعت للتنظير الداخلي، فقد تكون هناك فرصة للطبيب لرصد التغييرات غير الطبيعية في قاعدة المريء، وحينئذ تسمى هذه الحالة داء «مريء باريت» (Barrett›s esophagus) وتكون أكثر شيوعا عند الرجال أكثر من النساء. وتتسبب أكثر الأنواع شيوعا من «مريء باريت» في زيادة مخاطر تطور أحد الأنواع إلى سرطان المريء.
 وكان من المعتقد، حتى وقت قريب، أن معدل المخاطرة السنوي لإصابة الأشخاص، الذين يعانون حالة «مريء باريت»، بالسرطان هي نسبة واحد بين كل 200 شخص. بيد أن هناك دراسة مهمة في الدنمارك كشفت أن نسبة المخاطرة قد تكون أقل من ذلك؛ واحد تقريبا بين كل 1000 شخص. وبالنسبة للأشخاص العاديين، الذين تنخفض لديهم نسبة الإصابة بـ«داء باريت»، فتتمثل الإرشادات الموصى بها في إجراء تنظير داخلي لمتابعة الحالة كل ثلاث إلى خمس سنوات للتأكد من وجود تغييرات ما قبل الإصابة بالسرطان. وإذا كانت حالة «باريت» تبدو غير طبيعية بشكل أكثر، فإنه ينصح بالخضوع لأكثر من متابعة بشكل متكرر.
 على الرغم من أن هذا الأمر غير شائع نسبيا، فإن معدلات الوفاة بسبب سرطان المريء ترتفع. وعليه، فهل يجب خضوع جميع الأشخاص الذين لديهم تاريخ علاجي من الإصابة بمرض الارتجاع المعدي المريئي، للفحوصات الخاصة بداء «مريء باريت» مرة واحدة على الأقل؟
 لا يتفق جميع الخبراء على ضرورة خضوع هؤلاء الأشخاص المصابين للفحص، وكذلك على عدد مرات إجراء هذا الفحص. وتقول كل من الجمعية الأميركية لطب الجهاز الهضمي وكلية الأطباء الأميركية إن «عملية الفحص قد تكون مهمة للرجال الذين يعانون من الارتجاع المعدي المريئي ومن عوامل المخاطر الأخرى للإصابة بسرطان المريء، مثل السجل التاريخي لعلاج الأسرة من السرطان، والتدخين، وتعاطي الكحول بشراهة، والسمنة».
 وحتى الآن، لا توجد دارسة توضح أن الخضوع للتشخيص واحتمالية علاج داء «مريء باريت» يمنع الوفاة الناجمة عن سرطان المريء. ومثلما هي الحال عند اتخاذ قرار للخضوع لفحوصات بشأن جميع الأمراض، ينبغي على الشخص التأكد من معرفته للاحتمالات ومناقشة هذا الأمر بالكامل مع طبيبه.
 * احتمالات بعيدة للإصابة بسرطان المريء
 * وفقا لإحدى الدراسات الصادرة حديثا في الدنمارك، تنخفض نسبة مخاطر التعرض للإصابة بسرطان المريء بين الأشخاص الذين يعانون الشكل الأكثر شيوعا من داء «مريء باريت» بشكل أقل مما يعتقد الخبراء. وتتطور حالة 12 شخصا، من بين كل 1000 شخص يعانون الإصابة بداء «مريء باريت»، إلى الإصابة بسرطان المريء على مدى فترة قدرها عشر سنوات. وتعادل هذه النسبة 30 مرة من معدل الإصابة بالسرطان لدى الأشخاص غير المصابين بحالة «باريت»، ولكن بشكل إجمالي، فإن السرطان ما زال غير شائع.
 * «رسالة هارفارد - مراقبة صحة الرجل» خدمات «تريبيون ميديا»
 ============================================
 جفاف الجسم وأمراض القلب وتناول الأدوية قد تقود إلى الإنهاك والسقوط أرضا
 ============================================
 كمبردج (ولاية ماساتشوستس الأميركية): «الشرق الأوسط»*
 ============================================
 موسم الصيف بدرجات حرارته العالية، يضع الأشخاص الكبار في السن أمام خطر إصابتهم بأمراض ترتبط بارتفاع درجة الحرارة، «فكلما تقدم الإنسان في العمر، قلت قابلية جسمه للتعامل مع الحرارة، مثلما كان في شبابه، وحدث الجفاف»؛ يقول الدكتور جون ناغورني، الطبيب المقيم في قسم الطوارئ بمستشفى ماساتشوستس التابع لجامعة هارفارد.
 تشمل الأمراض المرتبطة بارتفاع درجات الحرارة: ضربة الشمس التي تحدث عندما لا يتمكن جسم الإنسان من تنظيم (حرارته الداخلية core temperature)، والإنهاك بسبب الحرارة نتيجة رد فعل الجسم لحالة الجفاف (عندما يفقد الإنسان السوائل والملح)، الذي يؤدي إلى هبوط ضغط الدم.
 ويقول الدكتور ناغورني إنه لاحظ، خلال سنوات عمله الكثيرة في قسم الطوارئ، أن ضربة الشمس أقل حدوثا مقارنة بحالات الإنهاك الناجم عن الحرارة الذي يمكن أن يؤدي إلى عواقب وخيمة. «إن كنت تعاني من الجفاف بسبب الحرارة، فقد تشعر بضعف عام وتعاني من الدوران، والإجهاد، بل وحتى الغثيان. وقد تشعر بأنك مقبل على حالة الإغماء، بل وقد يغمى عليك، وهذه الأعراض قد تؤدي بالشخص إلى الوقوع أرضا وحدوث الكسور»، ويضيف ناغورني: «يعد تناول أنواع معينة من الأدوية من أكثر المخاطر التي تؤدي إلى حدوث أمراض ترتبط بالحرارة، وهي الأدوية التي تقلل من قدرة الجسم على التعرق، مثل الدواء المدرّ للبول «فيوروسيميد furosemide»، و«لاسيكس Lasix»، ومضاد الاكتئاب «أميتريبتيلين amitriptyline»، و«إيلافيل Elavil».
 أما عوامل الخطر الأخرى للأمراض المرتبطة بالحرارة فتشمل: أمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض الرئة المزمنة، والإسهال المزمن. كما أن عدم تناول السوائل في موسم الحرارة يمثل خطرا إضافيا.
 ما أفضل نصيحة؟ «تجنب الحرارة وابتعد عنها»، يجيب الدكتور ناغورني، ويضيف: «تأكد من حسن عمل أجهزة التكييف، حتى ولو داخل غرفة واحدة. تناول السوائل حتى وإن لم تكن ظمآنا، وذلك يعني شرب لترين إلى ثلاثة لترات من السوائل يوميا، يفضل أن تكون من الماء أو السوائل المحتوية على الإلكتروليت (الغنية بأيونات الأملاح drinks with electrolytes)، أو كليهما. ولا تمارس رياضة شديدة، ولا تخرج من المنزل إلا في الصباح أو نهاية النهار عندما يصبح الطقس ألطف، والبس ملابس فضفاضة بألوان فاتحة».
 * «رسالة هارفارد الصحية»، خدمات «تريبيون ميديا»