التصلب اللويحي العصبي المتعدد.. التشخيص ومهام التأهيل الطبي 

احتفلت منظمة الصحة العالمية باليوم العالمي لمرض التصلب العصبي (اللويحي) المتعدد Multiple sclerosis (MS) في 27 مايو (أيار)، المرض الذي يؤثر على حياة أكثر من مليوني شخص مصاب به حول العالم. ويعد التصلب المتعدد أحد الاضطرابات العصبية الأكثر شيوعًا في كل بلدان العالم والذي يسبب الإعاقة عند الشباب البالغين، حيث يصيب نحو 2.3 مليون شخص من مختلف أنحاء العالم، ومن المحتمل أن يكون هناك مئات الآلاف من الأشخاص الذين لم يتم تشخيص المرض لديهم، إضافة إلى الكثيرين الذين يتأثرون به بشكل غير مباشر من خلال رعاية شخص مصاب.ووفقًا للجمعية السعودية الاستشارية للتصلب العصبي المتعدد فإن المرض يصيب الإناث أكثر من الذكور، وتكثر الإصابة به في سن الشباب (20 - 40 سنة)، ويكثر في البلدان الباردة مقارنة مع الحارة؛ حيث تبلغ معدلات الإصابة به في الجزء الجنوبي من أوروبا مثل إيطاليا واليونان (نحو 50 لكل 100 ألف شخص)، بينما تكون الإصابة أعلى في مناطق أوروبا الشمالية كما في اسكوتلندا (بمعدل 100 - 200 لكل 100 ألف شخص).
 أوضحت لـ«صحتك» رئيسة اللجنة العلمية للفعاليات استشارية أمراض المخ والأعصاب الدكتورة حصة العتيبي أن مرض التصلب العصبي المتعدد من الأمراض العصبية التي ازدادت شيوعا في الفترة الأخيرة في منطقة الخليج العربي وتقدر نسبة حدوثه في السعودية بنحو 40 حالة في كل 100 ألف نسمة. وأشارت العتيبي إلى أن مرض التصلب العصبي المتعدد هو أحد أمراض المناعة الذاتية التي يهاجم فيها الجسم خلاياه حيث يحدث التهاب في المادة البيضاء في الجهاز العصبي المركزي على شكل بقع عشوائية تسمى اللويحات ويتبعها تلف لمادة المايلين myelin أو النخاعين (وهي مادة عازلة كهربائيا وتعتبر ضرورية جدًا لحسن سير السيالة في الجهاز العصبي)، وتكون غلافا ذهنيا يعزل ألياف الخلايا العصبية ويغلفها. وتتلخص وظيفة المايلين في تسهيل عملية النقل السريع للرسائل الكهروكيميائية بين الدماغ والحبل الشوكي وباقي أجزاء الجسم، وعند تلفه تتباطأ عملية النقل العصبي للرسائل مما يؤدي إلى ضعف الوظيفة أو فقدانها.
 أوضحت الدكتورة نسرين عاشور استشارية مخ وأعصاب ومنسقة اليوم العالمي للتصلب اللويحي المتعدد أن هذا المرض غير معد، وأن أسبابه غير محددة وغير معروفة على مستوى العالم، ورغم الفرضيات والعوامل النظرية التي يربط بعضها المرض بعوامل وراثية، أو بيئية، أو فيروسية، إلا أنه لا يوجد سبب واضح يؤدي إلى الإصابة بالتصلب اللويحي وهذه الفرضيات تحتاج إلى مزيد من الدراسات.وتضيف أن الحالة السريرية لهذا المرض تتطور وتختلف من شخص لآخر، وحتى من فترة لأخرى بالنسبة للفرد الواحد، وعادة ما تتسم بفترات انتكاس، يشار إليها أيضا بالهجمات أو التفاقم وتعقبها فترات استقرار.أما عن الأعراض، فتكون على هيئة هجمات تشتد أحيانًا وتختفي في أحيان أخرى، وتبدأ عادة بخدر وتنميل في الوجه والأطراف بالذات في الرجل أو الذراع وضعف عام بالجسم ودوار ويتطور إلى صعوبة وثقل في المشي وشلل جزئي. قد يحدث أحيانًا إمساك حاد وبعض الاضطرابات الهضمية بالذات في الأمعاء والمثانة وزغللة في الرؤية والرؤية المزدوجة وثقل اللسان ولعثمة في الكلام والبعض يكون لديه نسيان واضح وتشويش في الوعي.
 يتمكن الطبيب من وضع تصور مبدئي للمرض بمجرد: معاينة المريض، أخذ التاريخ المرضي، الفحص الإكلينيكي، ثم يتم التأكد من التشخيص بفحص سائل النخاع الشوكي وعمل التصوير بالرنين المغناطيسي حيث تظهر بقع الميالين التالفة بالذات في الحبل الشوكي.أما العلاج فيكون باستخدام:* الكورتيزون (على شكل حبوب أو إبر عن طريق الوريد)، لعلاج الهجمات والانتكاسات، وتكون الجرعة كبيرة وتعطى لمدة 3 – 5 أيام.* إنترفيرون، وهو يساعد عادة على تقليل سرعة تدهور المرض والالتهابات.* التأهيل الطبي، يعطي نتائج باهرة لكثير من الحالات.
 ضمن حديثه لـ«صحتك» عرف الدكتور محمد القرمازي، استشاري التأهيل الطبي ورئيس قسم العلاج الطبيعي في مستشفى الملك فهد بجدة، التأهيل الطبي بأنه بمثابة عملية تقوم بتنسيق توظيف الخدمات الطبية، والاجتماعية، والنفسية، والتربوية، والمهنية؛ لمساعدة الشخص في تحقيق أقصى درجة ممكنة من الفاعلية والاستقلالية الوظيفية، بهدف تمكينه من التوافق مع متطلبات بيئته الطبيعية والاجتماعية، وكذلك تنمية قدراته للاعتماد على نفسه وجعله عضوًا منتجًا في المجتمع ما أمكن ذلك. ويتركز التأهيل بالنسبة لمرضى التصلب اللويحي المتعدد على تحسين جميع المستويات الوظيفية المفقودة أو المتغيرة (بعد الانتكاسة على سبيل المثال)، والحفاظ على أفضل استقلالية وظيفية خلال المرض.وأكد الدكتور سفيان غربال استشاري التأهيل الطبي أن الهدف من إعادة التأهيل لمرضى التصلب اللويحي المتعدد هو دائما تحقيق أقصى مستوى من المشاركة في الحياة اليومية، وأن جميع مرضى التصلب اللويحي المتعدد، سواء كانت أعراضهم خفيفة أو شديدة، يمكنهم أن يستفيدوا من إعادة التأهيل. فقد أثبتت الدراسات العلمية أن هنالك فائدة طبية ووظيفية مستدامة للأفراد الذين شاركوا في برامج إعادة التأهيل وهي برامج متكاملة يجوز تقديمها للمرضى المنومين أو الخارجيين تحت إشراف طبيب متخصص في الطب الطبيعي وإعادة التأهيل أو اختصاصي الأعصاب.ويتكون فريق التأهيل الطبي من الطبيب، أخصائي العلاج الطبيعي، أخصائي العلاج الوظيفي، اختصاصي علل التخاطب والبلع، أخصائي علم النفس، اختصاصي اجتماعي ومهني، والتمريض.
 ومن مهام الطبيب أن يكون عادة طبيبا متخصصا في الطب الطبيعي وإعادة التأهيل أو طبيب أعصاب إذا لم يكن التخصص الأول متوفرا، وأن يتحمل مسؤولية التقييم، والعلاج الطبي (بما في ذلك الفحوصات الطبية ووصف الأدوية)، والعلاج التأهيلي، ويقوم بالتنسيق والمشاركة في وضع برامج الرعاية التأهيلية المتعددة، بهدف تحسين المستوى الوظيفي والاستقلالي لمريض التأهيل.أما مهام اختصاصي العلاج الطبيعي، فتتركز في التعامل مع المرضى الذين يعانون من مشاكل متعلقة بالتنقل في المنزل وفي المجتمع، ومعالجة الكثير من العاهات التي تحد أو تقيد التنقل والحركة (كضعف العضلات، التشنج العضلي، اضطراب التوازن، قرح الفراش، الألم من وضعية غير صحيحة، نقص اللياقة البدنية..) وذلك بتطبيق برامج التدريب ومعالجة تلك العاهات.ويتمثل دور اختصاصي العلاج الوظيفي في تعزيز الاستقلال لأداء المهام، بما في ذلك قوة الجزء العلوي من الجسم، التنسيق، والمهارات الحركية الدقيقة، والتدريب الفردي، الذي يمكن أن يكون مفيدا جدا في جعل الأنشطة اليومية أسهل وأكثر كفاءة مثل ارتداء الملابس والاستحمام وفي استخدام الطاقة للحد من التعب، وتقديم تدريبات لتحسين وظيفة الجزء العلوي من الجسم وقوة وتنسيق الذراعين واليدين، ودراسة إمكانية إدخال تعديلات في البيت، فبالنسبة للأشخاص الذين يستخدمون الكراسي المتحركة، قد يوصي المعالج الوظيفي بتغييرات لوضعيات الجلوس التي تقلل من التشنج، وتعديل أجهزة الكومبيوتر والمعدات الإلكترونية (لمواجهة التحديات التي تتعلق بالرؤية أو الضعف العضلي)، والتي توفر الدخول إلى عالم من الترفيه والأنشطة المتعلقة بالعمل، وتقييم مهارات القيادة للشخص المريض وتحديد التعديلات المتاحة.وتتركز مهام اختصاصي علل التخاطب والبلع، في تقييم وعلاج مشاكل النطق (كعسر التلفظ والتلعثم) و- أو البلع (صعوبة في تحريك الغذاء و-أو السائل من الفم إلى المعدة بطريقة آمنة وفعالة ومنسقة) التي يمكن أن تحدث أحيانا في مرض التصلب اللويحي المتعدد.أما دور ومهام اختصاصي علم النفس والأخصائي الاجتماعي والمهني، فهي مساعدة الناس على تعلم طرق مواجهة التحديات العاطفية والنفسية التي يمكن أن تكون جزءا من حياة مرضى التصلب اللويحي، وكيفية تعامل الأسرة مع الآثار الناجمة عن المرض. ويعتبر ضعف الذاكرة الحديثة أكثر مشكلات الذاكرة شيوعا لدى مرضى التصلب اللويحي، وهنا يبرز دور كل من أخصائي علم النفس المتخصص في الذاكرة واختصاصي علل التخاطب والبلع وأخصائي العلاج الوظيفي في مساعدة المريض على حل مشاكل الذاكرة والإدراك وتعليمه استراتيجيات تعويضية بسيطة في الحياة اليومية. ويركز أخصائي التأهيل المهني على إعادة التدريب واستخدام التعديلات في أماكن العمل.وأخيرا فإن دور ومهام التمريض، هو في تعليم وتثقيف المريض، وتخصيص وقت للاستماع إلى أسئلة المريض وتعليمه تقنيات الاعتماد على الذات.