ثماني نصائح للحفاظ على بشرة صحية 

أحد أول الأماكن التي تظهر عليها آثار التقدم في العمر هو الجلد، الذي يصبح مع تقدم السن جافا ونحيفا، أي أقل سمكا، ويفقد بعضا من قدرته على استعادة نضارته مرة أخرى، ولذا، فإن استخدام نظم العناية بالجلد التي كنت تستخدمينها عندما كنت في سن العشرينات والثلاثينات، لن تؤدي اليوم إلى النتيجة نفسها.وهذه ثماني استراتيجيات فعالة لمساعدتك على تحسين نضارة الجلد.1 ـ تغطية الجلد، فتعريض الجلد للشمس بشكل دائم يعمل على تغضن الجلد وتكون الخطوط الدقيقة والحلقات. وأحد أفضل منتجات حماية الجلد التي يمكنك شراؤها هو الواقي من الشمس الذي يحتوي على مركب «SPF 30» أو «UVA/UVB» للحماية من الأشعة فوق البنفسجية. ولذا ينصح بإضافة طبقة أخرى من الحماية عبر ارتداء قبعة عريضة الحواف ونظارات شمسية عند الخروج من المنزل.2 ـ قصر فترة الاستحمام. الاستحمام بسرعة خلال خمس دقائق سيعمل على ترطيب جلدك، بينما يعمل البقاء داخل الحمام لأكثر من عشر دقائق على جفاف الجلد.3 ـ استخدام مياه دافئة، فالمياه الساخنة تزيل الزيوت الطبيعية عن الجلد، ولذلك ينصح بالحفاظ على درجة حرارة المياه دافئة وعدم استعمال الماء المغلي.4 ـ مرطبات الجلد. بمجرد الخروج من الحمام أو الانتهاء من الاستحمام، ضعي طبقة من مرطب الجلد على جسمك للحفاظ على رطوبة الجسم؛ إذ يمكن لطبقة المرطب أو الكريم الكثيفة إضافة المزيد من النعومة، وهي تقلل تهيج البشرة الجافة والحساسة.ولذلك ينصح باستخدام المرطبات التي تحتوي على مكونات مثل «ديميثيكون»dimethiconer، والغلسرين glycerin والزيت المعدني mineral oil، أو حمض الهايلورونيك hyaluronic acid، التي تحتفظ بالرطوبة داخل الجلد. لا تنسي وجهك أيضا. استخدمي مرطبات الوجه المصممة لنوعية بشرتك الجافة أو الدهنية أو المزيج بين الاثنين.5 ـ الاعتدال. استخدمي منظفا رقيقا خاليا من الروائح القوية والكحول حتى لا يتسبب في جفاف بشرتك. وحاولي الابتعاد عن منتجات الحفاظ على الشباب التي تحتوي على مكونات مثل مواد «ريتنويد» retinoids وحامض «ألفا هيدروكسي»  alpha-hydroxy acid، التي تعمل على زيادة تهيج الجلد.6 ـ الترطيب. في الطقس البارد افتحي جهاز زيادة الرطوبة لإضافة الرطوبة إلى جو المنزل.7 ـ ارتداء القفازات. قد تتعرض اليدان للجفاف أيضا، خاصة في الشتاء، والقفازات ستحمي جلدك من الطقس السيئ.8 ـ الامتناع عن التدخين. إضافة إلى ما يسببه من أمراض السرطان وكثير من الأمراض الأخرى، يخفض التدخين من تدفق الدم ويتسبب في تكوين الحلقات الدائمة على الجلد ويعطيه مظهرا غير جيد.
 * «رسالة هارفارد - مراقبة صحة المرأة»، خدمات «تريبيون ميديا»