أظافرك ترصد علامات الأمراض 

الأظافر الصحية دائماً ما تكون ناعمة متجانسة الشكل، وغالباً ما يكون هناك شكل نصف قمر أسفل الظفر بالقرب من الجلد. ومع ذلك، يمكن أن تظهر بعض الحالات علامات على أظافرك، على سبيل المثال:
  أمراض الرئة: غالباً ما يرتبط سرطان الرئة، وتندب الرئة الواسع التليف الرئوي pulmonary fibrosis، والتليف الكيسي cystic fibrosis، بحالات «تعجّر الأظافر» (nail clubbing)، وظهور زيادة في سماكة الجلد تحت أظافر اليدين أو القدمين، حيث تتخذ الأظافر مظهراً مستديراً مرتفعاً. ومع ذلك، ربما يمكن أن يعاني أشخاص أصحاء من تلك الأظافر «المتعجرة» نفسها بسبب العامل الوراثي للعائلة لا أكثر.
  الصدفية: فجوات الأظافر الصغيرة (تسمى الحفر) وسماكة الأظافر أمر شائع لدى الأشخاص المصابين بالصدفية psoriasis، وقد تكون هذه التغييرات في الأظافر هي العلامة الأولى أو الوحيدة للحالة.
  التهاب الشغاف Endocarditis (التهاب صمامات القلب): تعد الحمى والارتعاش والقشعريرة والطفح الجلدي من الأعراض النموذجية. ومع ذلك، فإن وجود خطوط حمراء متعددة تحت الأظافر -تسمى النزيف الشظي splinter hemorrhages- قد تشير أيضاً إلى التهاب الشغاف.
 ويمكن أن يؤثر أي مرض خطير على نمو الأظافر ومظهرها. ففي بعض الأحيان، يمكنك معرفة ما إذا كان شخص ما مريضاً منذ عدة أشهر من خلال التلال الأفقية أو المسافات البادئة في الأظافر، التي تسمى خطوط «بو» Beau›s lines. وقد يحدث هذا المظهر في الأظافر بعد أي مرض شديد، بما في ذلك الأمراض المرتبطة بارتفاع درجة الحرارة أو نقص التغذية الحاد. وكلما اقتربت الخطوط من الجلد، يعني ذلك أن المرض حديث الظهور. وعادة ما يشير الخط الموجود بالقرب من أسفل الظافر إلى أن الإصابة بالمرض قد حدثت قبل شهر أو نحو ذلك. وتشير الحافة الأقرب إلى طرف الإصبع إلى أنها حدثت قبل 5 أو 6 أشهر، وهو أيضاً الوقت الذي يستغرقه الظفر في المتوسط لينمو ويتجدد بالكامل.
 - رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»