حصاة الكلى... أنواع وأشكال مختلفة 

 بمراجعة نشرات الأطباء من «مايو كلينك»، تتكون غالبية حصاة الكلى من بلورات لأنواع مختلفة من المعادن والأملاح والمركبات الكيميائية. ومع هذا يمكن تقسيمها إلى أربعة أنواع رئيسية وهي: حصاة الكالسيوم: وهي النوع الأعلى شيوعاً، وتحتوي تلك الحصاة على بلورات أوكساليت الكالسيوم، وبنسبة أقل تحتوي على بلورات فوسفات الكالسيوم وإضافة إلى نقص تناول السوائل، فإن من أهم عوامل ارتفاع فرص تكون هذه النوعية من حصاة الكلى هو ارتفاع نسبة مادة أوكساليت في الجسم، نتيجة الإكثار في تناول بعض المنتجات الغذائية النباتية التي توجد فيها هذه المادة بنسبة عالية، أو نتيجة زيادة إنتاج الكبد لهذه المادة. الحصاة المرجانية: وهي التي تتكون نتيجة لتكرار حصول التهابات ميكروبية في مجاري الجهاز البولي. وهذه النوعية من حصاة الكلى تتكون في وقت أقصر مقارنة بالأنواع الأخرى من حصاة الكلى، ويزيد حجمها ويتشعب شكلها ليصبح مثل الشعب المرجانية. حصاة حمض اليوريك: والتي يُساهم جفاف الجسم ونقص السوائل فيه بالدور الرئيسي في نشوء هذا النوع من الحصاة، إضافة إلى الزيادة في كمية أنواع معينة من البروتينات الغذائية. حصاة سيستين: ونسبة هذا النوع من الحصاة قليلة مقارنة بالأنواع الأخرى، ولها علاقة بالعوامل الوراثية.