جوز الهند.. ما هي حقيقة الادعاءات حول فوائده الصحية؟ 

: أرى كثيرا من الترويج للفوائد الصحية لزيت جوز الهند أو لـ«ماء» جوز الهند. هل توجد أدلة على تلك الفوائد؟: يدعي أنصار زيت جوز الهند، أن من بين الفوائد الكثيرة له، أنه يعزز دفاعات جهاز المناعة لدى الإنسان، وينشط التمثيل الغذائي (الأيض والاستقلاب). وتفترض الدراسات الأولية أن زيت جوز الهند قد يكون له تأثير صحي على مستويات الكولسترول، إلا أن النتائج لم تثبت حتى الآن.
 * منتجات جوز الهند* يحتوي زيت جوز الهند coconut oil في 90 في المائة منه على دهون مشبعة، وهذه النسبة أعلى من نسبتها في الزبد (توجد فيها نسبة 64 في المائة من الدهون المشبعة)، وفي دهون وشحوم لحم البقر (40 في المائة).وتزيد الدهون المشبعة، سواء كان مصدرها من زيت جوز الهند أم من المصادر الأخرى، من مستويات الكولسترول «الضار» LDL المرتبط بأمراض القلب، كما تزيد أيضا من مستويات الكولسترول «الحميد» HDL.ومع هذا، ليس من المعروف فيما إذا كان هذا الخليط الذي يقدمه زيت جوز الهند من التأثيرات الجيدة والضارة على الكولسترول، يقلل من خطر حدوث أمراض القلب والأوعية الدموية على المدى البعيد. وحتى حلول اليوم الذي نعرف فيه ذلك، فإن أي ادعاء بفائدة زيت جوز الهند للقلب ليس سوى ضرب من التكهنات.أما المنتج الآخر لجوز الهند الذي ينتشر على أرفف المتاجر فهو «ماء» جوز الهند (السائل الموجود داخل ثمرة جوز الهند) الذي يسوق كمشروب رياضي. ويأتي ماء جوز الهند من الثمار اليانعة الصغيرة، ويحتوي على قليل من الدهون والزيوت. وتوجد فيه مستويات عالية من البوتاسيوم، وهو عنصر غذائي مرغوب بعد ممارسة التمارين وحدوث التعرق. وتحتوي حصة (قنينة) ماء جوز الهند القياسية بحجم 12 أونصة (الأونصة 29 غراما تقريبا) على نحو 700 ملغرام من البوتاسيوم؛ أي ما يقابل ما يوجد منه في اثنتين من ثمار الموز. ويحصل أكثر الناس على نفس هذه الكمية من هذا العنصر المغذي عند تناولهم الماء الطبيعي، وأكل طعام صحي يشمل الفواكه والخضراوات. كما عليك أن تتجنب تناول ماء جوز الهند المحتوي على السكر.
 * طبيب، رئيس تحرير رسالة هارفارد «مراقبة صحة الرجل»، خدمات «تريبيون ميديا»