آثار جانبية صادمة لاستخدام التكنولوجيا الحديثة 

مع كل براعتك في التمرس بفنون الكتابة وإعداد الرسائل النصية وتصفح مختلف المواقع باستخدام هاتفك الذكي وجهاز الكومبيوتر... هناك أضرار جانبية قد تلحق بك. وتشير الدكتورة تامارا روزنتال، الجراحة المتخصصة في علاج تشوهات اليد والساعد والمرفق بمركز «بيث إسرائيل ديكونس» التابع لجامعة هارفارد، إلى زيارة عدد من المرضى ممن ظهرت عليهم بعض الإصابات جراء تلك الممارسات.
 آلام اليد• إصابة الأوتار. قد تؤدي حركة اليد المستمرة والمكررة عند الكتابة إلى ألم عام في اليد بسبب هشاشة العظام وتآكل غضاريف المفصل الناتجة عن حركة اليد المستمرة. وفي الحقيقة، أن «استخدام تلك الأجهزة في حد ذاته لا يسبب هشاشة العظام، لكن إن كنت عرضة للإصابة بالهشاشة، فمن الممكن أن تزيد تلك الأعراض لديك»، كما تقول الدكتورة تامارا روزنتال.ربما يتسبب استخدام إصبع الإبهام كثيرا في الكتابة في إصابة أوتار اليد بالالتهاب بدءا من الساعد إلى الإبهام (داء يعرف باسم التهاب غمد الوتر «دي كريفان» De Quervain’s tenosynovitis بسبب الضغط الشديد على الرسغ). وتشمل الأعراض الإحساس بآلام في الرسغ ناحية الإبهام، وهو ما يظهر تدريجيا وربما فجأة ويتحرك إلى أعلى الذراع.قد يتسبب الضغط على الأزرار بأصابعك بقوة في التهابات حول الأوتار والمفاصل التي تسمح للإصبع بالانثناء، مما يزيد من مخاطر الإصابة بالتهاب في الأوتار. ومن ضمن الأعراض الإحساس بالألم وطرقعة اليد والإحساس بأن الإصبع ينثني عند محاولة ثنية أو فرده.• فقدان الإحساس باليد والتنميل. ليس حقيقيا أن الكتابة على الكومبيوتر المحمول أو المكتبي يمكن أن تتسبب فيما يعرف بـ«متلازمة النفق الرسغي» carpal tunnel، وهي الحالة التي يعاني فيها العصب الوسطي من الضغط، حيث إنه يمر في مكان ضيق بالرسغ تعرف بالنفق الرسغي. لكن الدكتورة روزنتال أفادت بأن الكتابة على الكومبيوتر ربما تؤدي إلى ظهور تلك الأعراض مثل الألم والتنميل في الإبهام وفي السبابة والأوسط والنصف الأوسط من إصبع الخاتم.وقد يتسبب الاعتماد الزائد على المرفق في سوء حالة عصب متلازمة الرفق الرسغي حيث يمر بالقرب من نسيج قريب من المرفق. وتتضمن الأعراض التنميل والتخدير في إصبع الخاتم أو الإصبع الأصغر.
 ألم الرقبة والظهريتسبب النظر للأسفل إلى الشاشات الإلكترونية لفترات طويلة في حدوث ألم في الرقبة والظهر. ويفسر الدكتور أندرو وايت، جراح تقويم العظام ومدير مركز «سياين سنتر بيث إسرائيل ديكونز»، ما يحدث بقوله إن الانحناء يتسبب في «إطالة عضلة وأربطة وأوتار الرقبة وأعلى الظهر»، مضيفا إن «السبب في ذلك هو وضعية الجلوس ومدتها، وهو ما يحدد ذلك».وقال الدكتور وايت إن هذا النوع من الألم مؤقت ولا يتسبب في مشكلات دائمة في الرقبة والظهر. بيد أنه استدرك «لكن الإحساس يكون غير مريح ومن الممكن أن يتسبب في مشكلات في العصب القذالي occipital nerve بمؤخرة الرأس حيث يتصل العمود الفقري بقاعدة الجمجمة، مما يتسبب في الإحساس بالصداع».
 حلول مشكلات اليد والرسغيتضمن علاج حالات اليد والرسغ الحصول على راحة من العمل المرهق وذلك بعمل جبيرة واستخدام المسكنات دون العودة إلى الطبيب والاكتفاء بالصيدلي بالضرورة، مثل «إيبوفرين» أو «أسيتامينوفين»، وممارسة تمارين لإطالة الأوتار وأحيانا تعاطي حقن الاستيرويد.عليك أيضا بتعديل الطريقة التي تنظر بها إلى الأجهزة الإلكترونية. فإذا كانت الكتابة باستخدام إصبع الإبهام تتسبب في ألم، عليك باستخدام إصبع آخر أو استخدم قلم إلكتروني.«إذا كنت تعاني من تشوه أو ألم في اليد، استخدم الأوامر الصوتية، أو استخدم مؤشرا أكثر سمكا لتقلل من الضغط على إصبع السبابة»، بحسب الدكتورة روزنتال. ولتخفيف الألم في النفق الرسغي، ضع شاشة الجهاز في وضع مستقيم لتكون يداك في وضع متواز مع الأرض ويكون رسغاك مستقيمين مع ذراعيك، ويكون مرفقاك مرتخيين ومثنيين ليشكلا مثلثا بزاوية 90 درجة على خصرك.أضافت الدكتورة روزنتال، «أن استخدام فأرة أفقية تضع اليد في وضعية ضغط أقل. ولذلك راعِ أن تضع الفأرة أمامك وليست إلى جانبك».
 حلول مشكلات الظهر والرقبةلتخفيف آلام الظهر والرقبة، عليك بتعديل وضعية الجهاز. أضافت الدكتور وايت، «اجعل نظرك موازيا للأرض وليس إلى الأسفل» لأنه من المفيد رفع شاشة الكومبيوتر ليكون في مستوى عينيك، وافعل نفس الشيء مع الأجهزة التي تحملها بيدك بأن تثبتها على بعض الوسادات.وأضاف الدكتور وايت: «خذ فترات راحة وتجنب الإرهاق، «وإن شعرت بتصلب في الرقبة، قم بتعديل وضعك»، وينصح بتجنب الألم بعد ممارسة التمارين لتقوية العضلات التي تدعم العمود الفقري، مؤكدا «لو أنك لائق جسديا فلن تعاني من آلام الرقبة أو العمود الفقري».
 - رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا»