فيتامين «بي 12».. عنصر مهم لتعزيز قدرات التفكير 

س: لماذا يعتبر فيتامين «بي 12» مهما، وهل ينبغي علي معرفة ما إذا كان مقدار مستواه قليلا؟ج: إننا نحصل على فيتامين «بي 12» B12 من غذائنا، وبالدرجة الرئيسية من المصادر الحيوانية - اللحوم، والبيض، والحليب ومنتجات الألبان الأخرى. ولكي تمتص أجسامنا فيتامين «بي 12» المتناول غذائيا، فإن على إنزيمات المعدة أن تحرره من داخل الأغذية التي تحتوي على هذا الفيتامين. وعندما يتحرر الفيتامين فإن بمقدور الجسم امتصاصه.فيتامين «بي 12» جوهري وأساسي للجسم. والشخص الذي لا يحتوي جسمه على المستوى المطلوب منه في الدم، سيعاني من مشكلات كبيرة في الدم، والجهاز العصبي.وفي حالة مرضية غير شائعة نسبيا تسمى «فقر الدم الخبيث» pernicious anemia لا تتمكن المعدة من صنع «العامل المعدي الداخلي» intrinsic factor، لذا فإن الجسم لا يمتص إلا القليل جدا من فيتامين «بي 12».إلا أن هناك حالة مرضية أكثر شيوعا، وهي أنه ومع تقدم العمر فإن جسم الإنسان لا يتمكن من «تحرير» فيتامين «بي 12» من الغذاء. وهذا ما يتسبب أيضا في تدني مستوى الفيتامين بشكل غير طبيعي في الدم، وإلى حدوث مشكلات صحية.والمشكلة هذه شائعة بما يكفي للطلب بإجراء فحص لقياس مستوى فيتامين «بي 12» في الدم. وللحقيقة فإني قمت بقياس مستوى هذا الفيتامين في دمي عندما كنت في أوائل الخمسينات من عمري، ووجدت أنني كنت مصابا بنقص من هذا الفيتامين. وقد حللت المشكلة بتناول حبة من فيتامين «بي12» يوميا.
 * طبيب، رئيس تحرير «رسالة هارفارد الصحية، خدمات «تريبيون ميديا».