لماذا تبدو أعراض حرقة المعدة مماثلة للنوبة القلبية؟ 

 هل صحيح أن ألم الصدر قد يكون نتيجة لحرقة المعدة في بعض الأحيان؟- صحيح، حيث تمت تسمية هذه الحالة (حرقة المعدة) بهذا الاسم الإنجليزي «heartburn» لأنها تتسبب في الشعور بحرقة في الصدر بالقرب من القلب. مع ذلك، لا تمثل هذه الحالة مشكلة في القلب؛ بل تنتج عن مشكلة في المعدة والمريء؛ وهو القناة التي تحمل الطعام والشراب من الحلق مروراً بالصدر وتوصله إلى المعدة.حرقة المعدة هل يثير هذا الأمر ارتباكاً لديك؟ دعني أوضح إذن...عند نقطة التقاء المريء بالمعدة، توجد عضلة دائرية تنقبض لمنع خروج الحمض الذي يتم إفرازه في المعدة وعودته إلى المريء. وفي الوضع الطبيعي يكون المريء مسترخياً عند البلع من أجل السماح للطعام بالمرور إلى المعدة. مع ذلك، أحياناً لا تستطيع العضلة الانقباض بشكل سليم وبدرجة كافية تمنع ارتجاع الحمض.وحين يلامس الحمض البطانة الداخلية للمريء يجرحه، ويسبب الشعور بالألم أو «الحرقة» كما يطلق عليها. إذا تكرر حدوث ذلك بشكل منتظم، يصبح ذلك مرض الارتجاع المعدي المريئي «gastroesophageal reflux disease GERD».كذلك يوجد القلب في الصدر، وتحديداً على الجانب الأيسر من المريء؛ وحين لا تحصل عضلة القلب على كمية الدم اللازمة للقيام بوظيفتها التي يتطلبها الجسم، يؤدي ذلك أيضاً إلى الشعور بالألم. هذا هو سبب الشعور بألم في الصدر عند الإصابة بالنوبة القلبية. والأعصاب التي تحمل الإشارات العصبية الواردة من المريء تحمل أيضاً إشارات من القلب نظراً لوجود كل من المريء والقلب في الصدر.نصائحهل تدرك المعضلة الآن؟ قد يكون ما تشعر به من ألم في الصدر هو ارتجاع المريء الذي يسبب الحرقة. وربما تكون المسألة مؤشرا أوليا يدل على الإصابة بنوبة قلبية. وفي الوقت الذي قد تسبب فيه الحالة الأولى الشعور بعدما الارتياح، قد تؤدي الحالة الثانية إلى وفاتك. لذا من المهم معرفة الفرق بين الاثنين. اطرح على نفسك سؤالين:* أولا: ما شكل الألم؟ يشعر المرء في حالة حرقة المعدة بحرقة، على العكس من ذلك، يسبب الألم في القلب الشعور بضغط في وسط الصدر. كثيراً ما ينتقل الألم الذي يكون سببه القلب إلى مركز الصدر، والعنق، والفك السفلي، والكتف (يحدث على الجانب الأيسر أكثر مما يحدث على الجانب الأيمن)، وأحياناً يكون أسفل الذراع اليسرى.* ثانياً: ما الأعراض الأخرى التي تشعر بها؟ كثيراً ما يصاحب حرقة المعدة تجشؤ، وانتفاخ، والشعور بوجود حمض، ومذاق مر في الحلق والفم. على الجانب الآخر؛ قد يصاحب الشعور بالألم في القلب التعرق البارد، وشحوب الوجه، والشعور بالإرهاق والإعياء الشديد، والدوار، وعدم القدرة على التنفس، والشعور بالغثيان، خصوصاً لدى النساء. لذا؛ إذا كنت تشعر بألم في الصدر، فينبغي ملاحظة شكل الألم، أو أي أعراض أخرى مصاحبة له. ويمكّن اكتشاف مشكلات القلب مبكراً، من إنقاذ حياتك.* رئيس تحرير «رسالة هارفارد الصحية»خدمات «تريبيون ميديا»