الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية.. فوائد ومخاطر 

عادة ما يتناول أربعة من كل خمسة بالغين أميركيين الأدوية المباعة من دون وصفة طبية، وغالبا لعلاج أمراض مثل الصداع والآلام، والسعال ونزلات البرد، والحمى، والحساسية، والأمراض الجلدية، والحموضة ومشكلات الجهاز الهضمي الأخرى. ومن السهل فهم الأسباب، حيث تعد الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية مريحة، ومتوفرة في محلات البقالة والمتاجر الكبرى وكذلك الصيدليات، علاوة على أنها أقل تكلفة من الذهاب إلى طبيب، وربما من دفع ثمن وصفة طبية مكلفة.* منتجات بلا وصفةوحسب إدارة الغذاء والدواء الأميركية، يوجد أكثر من 300 ألف منتج طبي متاح من دون وصفة طبية في السوق، وهذا الرقم في ازدياد في ظل التغيير الحاصل في تحويل عدد متزايد من الأدوية الموصوفة بوصفة طبية، إلى منتجات تباع من دون وصفة طبية. ووفقا لجمعية المستهلكين لمنتجات الرعاية الصحية، فقد انتقل منذ عام 1975، أكثر من مائة عنصر، أو دواء من حالة الوصفة الطبية إلى التوافر من دون وصفة طبية.وخلال العام الماضي، أنفق الأميركيون نحو 44 مليار دولار على الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية، وهو ما وفر لنظام الرعاية الصحية، حسب الجمعية، مبالغ بنحو 102 مليار دولار متمثلة في إلغاء زيارات الأطباء، واختبارات التشخيص، والوصفات الطبية.وبالإضافة إلى توفير وقت ومال المستهلكين، تعطي الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية لكثير من الناس شعورا بالتحكم في الذات فيما يخص الصحة والرفاهية.ويكون هذا الأمر جيدا إذا جرى استخدام الأدوية من دون وصفة طبية بشكل ملائم، لحالة مشار إليها في الجرعة المناسبة، وليس لفترة أطول من المدة الموصى بها. ومع ذلك، يعترف واحد من كل خمسة بالغين الذين يتناولون الأدوية من تلقاء أنفسهم أنهم يأخذون أكثر من الجرعة الموصى بها أو يستخدمون الأدوية بشكل أكثر تكرارا مما هو مذكور في ملصقات الأدوية.والقليل فقط يستشيرون الأطباء - أو حتى الصيادلة - بشأن سلامة وحكمة استخدام دواء معين من دون وصفة طبية. ووجد استطلاع رأي للمستهلك أجراه المجلس الوطني لمعلومات المريض والتعليم في عام 2011 أن معظم الناس يقرأون فقط بعض المعلومات المكتوبة على ملصقات الأدوية، وبالتالي قد يغفلون عن معلومات أساسية حول الاستخدام المناسب للدواء.* تفاعل سلبيوحتى إذا جرى استخدام الأدوية من دون وصفة طبية بشكل صحيح، فإنها قد تتسبب في بعض المشكلات، حيث ينبغي عدم تناول بعض الأدوية للأشخاص الذين لديهم ظروف صحية معينة، أو عدم تناولها بصحبة أدوية أخرى، سواء كانت بوصفة طبية أو من دون وصفة طبية، بسبب إمكانية حدوث تفاعلات سلبية.وعلى سبيل المثال، يعتبر أسيتامينوفين، وهو العنصر النشط في دواء «تايلينول»، هو الدواء الأكثر استخداما على نطاق واسع من دون وصفة طبية، ويتناوله الأشخاص عادة لتخفيف الألم أو الحمى. لكن أسيتامينوفين هو أيضا عنصر متكرر في منتجات أدوية من دون وصفة طبية يجرى استخدامها غالبا، بما في ذلك كثير من أدوية السعال ونزلات البرد والحساسية ومسكنات الألم الموصوفة، مثل بيركوسيت وفيكودين. وفي حالة تناول كميات مفرطة، يمكن للأسيتامينوفين أن يؤدي إلى تلف الكبد الحاد. وتنتج الجرعات الزائدة من عقار أسيتامينوفين عن 30 ألف حالة استشفاء سنويا، وغالبا بسبب الفشل الكبدي الحاد. وكشفت دراسة أجريت على 500 شخص ونشرتها مجلة «الطب الباطني العام» في عام 2012 أن 24 في المائة من الأشخاص يتجاوزون من دون قصد الحد الآمن من 4 آلاف مليغرام من الأسيتامينوفين خلال فترة 24 ساعة عندما يأخذون منتجا واحدا يحتوي على هذا العقار. ويتناول 46 في المائة جرعة زائدة عند تناول منتجين في الوقت نفسه يحتويان على هذا المسكن للآلام.ووفقا للمجلس الوطني، يقول ثلث الأميركيين إنهم يجمعون بين الأدوية عند علاج كثير من الأمراض، غير أن نسبة 1 في المائة منهم فقط يشيرون إلى أنهم يقرأون الملصق كاملا لكل عقار يتناولونه. وبناء عليه، يغفل معظم الأشخاص الازدواجية السامة المحتملة أو التفاعلات الضارة.وللحصول على أفضلية المبيعات، تعرض عدة شركات التي تنتج أدوية من دون وصفة طبية منتجات ذات مكونات متعددة تهدف إلى علاج كثير من الأعراض في آن واحد. ورغم ذلك، لا يحتاج كثير من المستهلكين كافة تلك الأدوية الفعالة في منتج معين، وبالتالي يزيد من خطر التسمم من دون داع.ويجرى استخدام نحو 40 في المائة من الأدوية من دون وصفة طبية بواسطة الأشخاص الذين يتجاوز سنهم 65 عاما، والذين هم معرضون على الأرجح للإصابة بمشكلات صحية تتعارض مع استخدام أدوية من دون وصفة طبية معينة. ونظرا للمشكلات الصحية المزمنة، والتغيرات العمرية المتعلقة بمدى قوة الجسم الذي يتلقى العلاج، والعدد الهائل من الوصفات الطبية التي يميل كبار السن لتناولها، يواجه كبار السن الخطر الأكبر من الآثار الجانبية والتفاعلات السلبية للأدوية. ومن بين المخاطر المرتبطة بالأدوية والتي يواجهها المرضى كبار السن على نحو متكافئ، هناك احتمال السقوط على الأرض، والاكتئاب والارتباك والهلوسة وسوء التغذية.* الإمساك والحموضةولا يعني أن الدواء المتاح من دون وصفة أنه غير ضار. وعلى سبيل المثال، يقال إن المسهلات هي أكثر الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية يساء استخدامها، ولا يقصد بذلك الأشخاص الذين يسيئون استخدامها بغرض إنقاص الوزن. وعند أخذها في كثير من الأحيان لمنع الإمساك، يمكن للمسهلات المحفزة أن تتسبب في الاعتماد عليها، حيث يمكن للأمعاء أن تفقد قدرتها على العمل من دونها.ويمكن للأدوية المنومة المتاحة من دون وصفة طبية التي تحتوي على مضادات الهستامين أن تعكس المشكلة: فهي تفقد فعاليتها بمرور الوقت، وهو ما قد ينتج عن أشخاص يتناولون أكثر من الجرعة الموصى بها. لا ينبغي استخدامها لأكثر من أسبوعين. وحتى إذا جرى تناولها وفقا لتوجيهات، فإنها يمكن أن تؤدي إلى النعاس أثناء النهار، والدوخة، وسُمك في إفرازات الشعب الهوائية.يتناول بعض الأشخاص الذين يعانون من حموضة مزمنة مضادات الحموضة التي تقاوم آثار حمض المعدة. لكن هذا قد يتسبب أيضا في الإسهال أو الإمساك، ويمنع الامتصاص بعد الوصفات الطبية. وتعد أفضل الخيارات المتاحة الآن من دون وصفة طبية هي حاصرات «إتش 2» (مثل بيبسيد وزانتاك) ومثبطات مضخة البروتون (مثل نيكسيوم وبرايلوزيك وبريفاسيد) التي توقف إنتاج حمض المعدة. لكن هذه الأدوية قد تشكل أيضا مخاطر عند تناولها على المدى الطويل، بما في ذلك الكسور العظمية ونقص المغنسيوم التي يمكن أن تؤدي إلى حدوث نوبات.عند تناول مضادات الالتهابات الستيرويدية أو غير الستيرويدية، مثل الأسبرين والإيبوبروفين والنابروكسين، لفترة طويلة للغاية، فإنها قد تشكل مخاطر بالمثل، بما في ذلك نزيف متقرح، وأمراض كلى أو كبد، وزيادة خطر الإصابة بنوبة قلبية أو سكتة دماغية، وهكذا.وعلى الرغم من أن الأدوية المتاحة من دون وصفة طبية عادة ما تكون آمنة عند استخدامها بين حين وآخر وبشكل صحيح من قبل البالغين الأصحاء، فإن أولئك الذين يعانون من مشكلات صحية مزمنة يخاطرون بحدوث تفاعلات سلبية محتملة خطيرة. * احتياطات ضروريةوينشر موقع «FamilyDoctor.org» التابع للأكاديمية الأميركية لأطباء الأسرة قائمة بالحالات الطبية التي قد تستلزم احتياطات إضافية: الربو، واضطرابات النزيف أو التخثر، ومشكلات في التنفس، وداء السكري، وتضخم البروستاتا، والصرع، والزرق، ومرض النقرس، ومرض القلب، وارتفاع ضغط الدم، ومشكلات في الجهاز المناعي أو الكلى أو الكبد، ومرض الشلل الرعاش، والمشكلات النفسية أو الدرقية.وسيكون من الحكمة للأشخاص الذين يعانون من مشكلات صحية كامنة أو يأخذون عادة نوعا أو أكثر من الأدوية الموصوفة أن يستشيروا أطباءهم قبل تناول عقار من دون وصفة طبية. وعلى أقل تقدير ينبغي عليهم فحص الأمر مع الصيدلي. وإذا كنت تصرف وصفاتك الطبية كافة من الصيدلية نفسها، يكون من الأسهل التعافي التفاعلات الدوائية الضارة المحتملة. وإذا تعذر ذلك، احمل معك قائمة بكل الأدوية الموصوفة وغير الموصوفة التي تناولتها وأعرضها على الصيدلي.ومن بين الاحتمالات الأخرى المعقولة عند استخدام دواء من دون وصفة طبية أن تلتزم بما يلي: اقرأ الملصق كاملا، بما في ذلك المكونات والجرعات وحدود الوقت والتحذيرات، مع ملاحظة إذا ما كان ينبغي أخذه مع الطعام أو على معدة خاوية، ولا تخلط الأدوية مع الكحول، وتجنب تناول مكملات الفيتامينات المعدنية في الوقت نفسه، وإذا كنت تعاني من الحساسية أو التفاعل السلبي، اكتب السبب المحتمل حتى تستطيع تجنب هذا العنصر المكون في المستقبل.