بعوضة «إيديس إيجيبتاي».. ناقلة فيروسات خطيرة 

بعوضة تتميز بلونها الأسود وأجنحتها الشفافة، مع وجود نقط بيضاء على الجسم والرأس، وحلقات بيضاء على الأرجل. تنشط نهارًا خاصة بعد الشروق بساعتين ومساء قبل الغروب بساعتين. تتغذى الأنثى من هذا النوع من البعوض على دم الإنسان والحيوان لتحصل على الدم اللازم لنضج بيضها. ومن خلال لدغها للإنسان، تقوم بنقل بعض الأمراض إليه، ومنها فيروس مرض «زيكا» وحمى الضنك والحمى الصفراء.. إنها أنثى بعوض «إيديس إيجيبتاي Aedes Aegypti» (التي يصطلح عليها بلقب الزاعجة المصرية) ناقلة أخطر الأمراض. أما بالنسبة لذكور هذا البعوض، فهي ماصة للرحيق والمحاليل السكرية وعصارة الفواكه فقط ولا تلدغ الإنسان.ما هي أهم خصائص أنثى بعوضة «إيديس إيجيبتاي»؟ وما هي عاداتها وسلوكياتها؟ وكيف نقي أنفسنا من لدغها ونتجنب الإصابة بأمراضها؟ تحدثت إلى «صحتك» الدكتورة منيرة خالد بلحمر استشارية طب المجتمع مدير إدارة التوعية الصحية بالصحة العامة بجدة، وأجابت عن تلك التساؤلات، وأوضحت في البداية أن هذه البعوضة تعيش في الأماكن المظللة وتضع بيضها مفردًا على أسطح المياه العذبة الراكدة في مواقع صرف المياه والبرك والمستنقعات والمزارع والخزانات المكشوفة. كما أنها قد تعودت أيضًا أن تضع بيضها في تجمعات المياه داخل الأوعية المصنعة مثل: أكواب البلاستيك، وإطارات السيارات القديمة المستعملة، والقوارير المكسورة، وأحواض الزهور. وهي بذلك تختلف عن معظم أنواع البعوض الأخرى في أنها تضع البيض في مجموعات، مما يساعد على انتشار البيض في مساحة كبيرة من الماء، مع ملاحظة أن البيض يمكن أن يعيش لفترة طويلة تصل إلى أكثر من عام في بيئة جافة.* عادات التكاثرإن من عادات تكاثر بعوضة «إيديس إيجيبتاي» أنها تضع بيضها في المياه الحلوة العذبة كما أسلفنا وفي أي حجم من المياه مهما قل أو صغر. وهذا يعني أن أي تجمع للمياه داخل المنزل يمكن أن يكون بيئة صالحة لتضع فيه بيضها. ومن أمثلة ذلك: المياه المتجمعة داخل المكيفات أو تحتها، سواء كانت مكيفات تعمل بمادة الفريون أو صحراوية، المياه التي تتجمع في أواني الزهور والنباتات، سيفونات دورات المياه إن لم تكن مغطاة بإحكام لمنع وصول البعوض لها، المياه المخزنة للاستعمالات المنزلية في براميل أو سطول أو أي نوع من الأواني إن لم تكن محكمة التغطية، تسربات المياه من المواسير وخزانات المياه، والمياه التي تلقى على أرضية السطوح في البيوت الشعبية لشرب الحمام مثلاً.وعند فقس البيض بعد يوم أو يومين تنتج يرقات تتحول إلى طور الشرنقة خلال 5 - 10 أيام، ثم تتحول الشرنقة بعد أيام قليلة إلى بعوضة بالغة وقادرة على حمل الفيروس من الشخص المصاب، ولكنها لا تصبح معدية إلا بعد 8 - 12 يوما من حصولها على وجبة دم بها الفيروس.* خطورة فيروس «زيكا»أوضحت الدكتورة بلحمر أن أنثى بعوضة «إيديس إيجيبتاي» تعتبر الناقل لفيروس «زيكا» مثله مثل فيروس حمى الضنك والحمى الصفراء. ويعيش فيروس «زيكا» في دم الإنسان المريض من 5 إلى 10 أيام، وإذا تعرض هذا الإنسان للدغة أنثى بعوضة «إيديس إيجيبتاي» خلال هذه الفترة فإن البعوضة تقوم بنقل عدوى المرض منه إلى عشرات الأشخاص الآخرين عن طريق لدغهم. وتظل هذه البعوضة ناقلة للمرض طول فترة حياتها التي تبلغ ما بين 15 و65 يومًا. ويظل الفيروس في الغدد اللعابية للبعوضة، وعند اللدغ يخرج الفيروس مع لعاب البعوضة الذي يحتوي على مواد مانعة لتجلط الدم فيسهل عليها امتصاص الدم عندما تحقن لعابها في مكان اللدغ.ونؤكد هنا أن المرض لا ينتقل من شخص مصاب إلى آخر مباشرة، وإنما ينتقل عن طريق لدغ أنثى بعوضة «إيديس إيجيبتاي».وحول تأثيرات فيروس «زيكا» المدمرة، أشارت دراسة برازيلية حديثة نشرت في «جاما لطب العيون JAMA Ophthalmology»، إلى أن أكثر من ثلث الأطفال المولودين بصغر الرأس، من أمهات تعرضن لعدوى «زيكا» خلال الثلث الأول من الحمل، كان لديهم أيضًا تشوهات في عين واحدة، أو العينين الاثنتين. شملت التشوهات ظهور بقع وتصبغ بؤري في شبكية العين، وضمورها، وتشوهات في العصب البصري.وصرحت في 3 فبراير (شباط) 2016، الدكتورة مارغريت تشان، المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية في بيان، بأن المجموعة الأخيرة من حالات ضمور الدماغ وصغر الرأس التي سجلت في البرازيل تشكل حدثا غير عادي وتهديدا للصحة العامة بالانتشار إلى أجزاء أخرى من العالم. وأنها تستوجب تحسين سبل المراقبة والكشف عن الأمراض والتشوهات الخلقية والمضاعفات العصبية، وتكثيف السيطرة على أسراب البعوض، والإسراع في تطوير الاختبارات واللقاحات لحماية الأشخاص المعرضين للخطر، وخصوصا النساء خلال فترة الحمل. وأوصت النساء الحوامل اللاتي تعرضن لفيروس «زيكا» بالمتابعة الدقيقة حتى الولادة.وفي يوم الثاني من فبراير الحالي 2016 وفي مدينة دالاس، صرح مركز مكافحة الأمراض CDC بتسجيل حالة مؤكدة لـ«زيكا» منقولة عن طريق الاتصال الجنسي لزوجة مسافر قادم من بلدة فنزويلا الموبوءة بالمرض. هذا إضافة إلى إصابة سابقة بـ«زيكا»، عام 2008 بولاية كولورادو الأميركية، لزوجة أحد الباحثين العائدين من السنغال. وعليه، جاءت التوصية الطبية باستخدام العازل الجنسي (كوندوم) لمدة 28 يوما للأزواج العائدين من مناطق موبوءة بالمرض، ولمدة 6 شهور للأزواج الذين ظهرت لديهم أعراض «زيكا».** الوقايةتعتمد الوقاية من مرض «زيكا» ومكافحته على تقليص أعداد البعوض عن طريق الحد من مصادره (إزالة أماكن تكاثره وتعديلها) والحد من تعرض الناس للبعوض. ويمكن تحقيق ذلك بطرق بسيطة جدا، نذكر منها ما يلي:* استخدام طاردات الحشرات.* استخدام الملابس التي تغطي أكبر قدر ممكن من الجسم، ويحبذ أن تكون ذات ألوان فاتحة.* استخدام الحواجز السلكية على النوافذ، وإغلاق الأبواب والشبابيك جيدا.* استخدام الناموسيات عند النوم.* من الأهمية بمكان أن تفرغ الأوعية التي قد تحتوي على الماء مثل الدلاء وأواني الزهور وأطر السيارات، أو تنظف أو تغطى، من أجل إزالة الأماكن التي يمكن للبعوض أن يتكاثر فيها.* إذا كنت تخطط للسفر إلى المناطق المتضرّرة مثل البرازيل حاليًا، فيجب اتباع نفس الإرشادات الوقائية المذكورة مع الحرص على ارتداء الملابس الطويلة التي تغطي معظم أجزاء الجسم، واستخدم طارد البعوض على الأماكن المكشوفة كالساعدين والساقين لتجنب اللدغات على مدار اليوم خاصة عند الخروج من المنزل في أوقات ذروة لدغ البعوض.* الكريمات الطاردة للبعوض متوفرة في الصيدليات والمادة الفعالة فيها يطلق عليها اسم DEET، علما بأن التركيز 10 - 35 في المائة يعتبر تركيزًا مناسبًا ويوفر حماية من البعوض لمدة تتراوح بين 3 و4 ساعات، كما يمكن رش هذه المادة على النوافذ والأبواب.* عند عودة المسافرين من المناطق المتضررة، يجب عليهم أن يبقوا متيقظين للغاية من لدغات البعوض بعد عودتهم إلى بلادهم، خصوصًا خلال الأيام العشرة الأولى، حتى لا يكونوا مصدرا للعدوى.* كما يجب الحرص على تقوية جهاز المناعة عن طريق الإكثار من مضادات الأكسدة وتناول الفواكه والسلطة الخضراء لأن الفيروس بطبيعته ضعيف أمام جهاز المناعة القوي.** المشاركة المجتمعيةتؤكد الدكتورة منيرة بلحمر أن نجاح برامج القضاء على البعوضة الناقلة لفيروس «زيكا» (بعوضة «إيديس إيجيبتاي») ومن ثم القضاء على المرض يعتمد أساسًا على تعاون أفراد المجتمع لأن المشكلة تنبع أساسًا من داخل المنزل. أما عن دور الجهات الحكومية مثل وزارة الصحة، وأمانة المحافظة والبلدية، وإدارة التعليم، والإعلام، في القضاء على البعوضة ومن ثم المرض هو دور مكمل لدور أفراد المجتمع، وليس هو الدور الأساسي والوحيد للمكافحة. وهناك خطة لمشاركة الطلاب والطالبات في إيصال الرسائل التوعوية عن البعوض الناقل عن طريق مشاركة أسرهم في البحث عن أماكن توالد البعوض داخل منازلهم وفي المناطق المحيطة بها، وكذلك مشاركة المرشدين الصحيين في المدارس في البحث عن تلك البؤر في مدارسهم.وتتسابق شركات الأدوية لتصنيع وإنتاج لقاح مضاد لفيروس «زيكا» في ظل الانتشار السريع لهذا المرض. شركة «سانوفي» السعودية تعمل على تطويع لقاحها الأخير والحديث ضد حمى الضنك للتحصين ضد فيروس «زيكا»، باعتباره أحد أعضاء العائلة الفيروسية نفسها. وهذه الشركة تعتبر سباقة في إنتاج اللقاحات ومنها المضادة للحمى الصفراء yellow fever، والتهاب الدماغ الياباني Japanese encephalitis.كما صرحت شركة الأدوية «غلاكسو سميث كلاين» بأنها في مرحلة تقييم لقاحها المنتظر ضد «زيكا». وأعلنت شركة التقنية الحيوية الأميركية (NewLinks Genetics Corp) عن البدء في أبحاث الخيارات العلاجية لـ«زيكا»، وفي نفس الوقت أوضحت أن إنتاج دواء أو لقاح لن يتم بين يوم وليلة، بل يحتاج إلى وقت كافٍ.