أعراض النوبات القلبية 

رغم أن أكثر علامات الإصابة بنوبة قلبية شيوعا عند الرجال والنساء هي تلك الأعراض التقليدية - إحساس ضيق في منتصف الصدر يمتد إلى الجزء العلوي من الجسم - فإن هذه الأعراض لا تظهر دائما. إذ إن بعض الأشخاص يشعرون بأعراض غير تقليدية، وهذا الأمر أكثر شيوعا بين النساء وكبار السن من الجنسين.* الأعراض التقليدية:- الضغط، والألم، وضيق في منتصف الصدر. - ألم أو شعور بالضيق يمتد إلى النصف العلوي من الجسم، خصوصا الأكتاف أو الرقبة أو الذراعين.- التعرق.* الأعراض غير التقليدية:- صعوبة التنفس.- الضعف العام.- الغثيان أو التقيؤ.- الدوار.- ألم في الفكين أو الظهر.