صبغات الشعر الصناعية... كوكتيل كيميائي قاس على الشعر والجلد 

التأثيرات السلبية الرئيسية، والثابتة علمياً، لأنواع المركبات الكيميائية في صبغات الشعر الصناعية تتلخص في: تفاعلات الحساسية الموضعية بالجلد وأماكن بعيدة كالرئة والعينين. التهييج الموضعي بالجلد. التأثيرات السلبية على نضارة وقوام وصحة الشعر.ووراء هذه التأثيرات كل من: «الأمونيا»، و«بيروكسيد الهيدروجين»، بالإضافة إلى مركبات كيميائية أخرى قد تحتوي عليها أنواع من الصبغات دون أخرى.ورغم أن صبغات الشعر الخالية من «الأمونيا» (Ammonia Free Dye) أخف ضرراً على الشعر، وخالية من التأثيرات السلبية لـ«الأمونيا»، وأبخرتها، على العينين والرئة والجلد، إلاّ أنها ليست أفضل من الصبغات الطبيعية أو العضوية. وتظل تحتوي على مركبات كيميائية ذات تأثيرات سلبية على قوام الشعر وتراكيبه الداخلية، وأيضاً من المُحتمل أن تتسبب بالحساسية الجلدية.ويميز تفاعلات الحساسية الشعورُ بالحرقة أو احمرار الجلد، أو الطفح الجلدي والحروق الجلدية الكيميائية. ولذا من الضروري إجراء «اختبار حساسية الجلد» للمستحضر المرغوب في استخدامه. وعندما لا يظهر أي تفاعل بذلك خلال 48 ساعة، يُمكن استخدام ذلك المنتج لصبغ الشعر. هذا رغم إشارة المصادر الطبية إلى احتمالات أن تظهر الحساسية بعد أسبوع.ومما يساعد في تخفيف حالات الحساسية: استخدام القفازات اليدوية، وإبعاد الصبغة عن الجلد، وعدم إطالة مدة إبقاء الصبغة على الشعر، وعدم خلط عدة أنواع من منتجات الصبغات مع بعضها البعض، وعدم صبغ الرموش أو الحواجب، واتباع تعليمات ملصق كيفية استخدام المنتج بدقة.وبخلاف تفاعلات الحساسية، يُمكن التخفيف من حالات تهييج الجلد الموضعي بعدم غسل الشعر لبضعة أيام قبل الصبغ، كي تعمل الدهون الجلدية الطبيعية على عزل المواد الكيميائية عن الجلد، إضافة إلى الاحتياطات المتقدمة.وتقلل جميع العمليات الكيميائية في صبغ الشعر من مرونة الشعر ونضارة حيوية مظهره، وتزيد من فرص تكسره. وهذا لا يعني عدم صبغ الشعر، بل أن يكون المرء مدركاً لكيفية اتخاذ الخطوات المناسبة لترطيب الشعر والعناية به قبل وأثناء وبعد الصبغ.وتتمثل أفضل طريقة لمحاربة الجفاف والهشاشة والكسر في استخدام علاج التكييف العميق قبل أيام، وبعد الصبغ لإثراء الشعر بالرطوبة، وجعله أكثر مرونة وأقل احتمالاً للتكسر، وإضافة اللمعان إليه، وأن يستجيب الشعر لأي تسريحات جمالية، وعدم تعريض الشعر لأي مسببات في مزيد من تلفه.أما بالنسبة لاحتمالات تسبب صبغ الشعر بالسرطان للشخص الذي تُجرى له عملية صبغ الشعر، فهو كما تذكر المصادر الطبية المعنية بالأمراض السرطانية، كالمجمع الأميركي للسرطان والمؤسسة القومية الأميركية للسرطان وغيره، لم يثبت ذلك علمياً عند اتباع التعليمات بدقة لاستخدام الصبغة للشعر، بخلاف الذين يتعرضون بشكل يومي لمواد الصبغات، ويُجرون بشكل متكرر عدة صبغات في اليوم، دون اتباع تعليمات ملصق كيفية استخدام المنتج بدقة.