تضيق الصمام التاجي.. أسباب متنوعة 

لا تزال أمراض صمامات القلب أحد أنواع أمراض القلب الشائعة، كما لا تزال أمراض الصمام المايترالي من بين أكثر أنواع أمراض صمامات القلب شيوعا.
 إن تضيق الصمام التاجي (أو الصمام المايترالي) حالة يحصل فيها ضيق المجري الذي يشكله الصمام التاجي للقلب. ويتدفق الدم من خلال هذا المجرى من الأذين الأيسر إلى البطين الأيسر في القلب كي يتم ضخه بعد ذلك إلى كل أرجاء الجسم. وحينما لا يفتح هذا الصمام بشكل صحيح، فإن ذلك يمنع تدفق الدم إلى غرفة الضخ الرئيسية في القلب أي البطين الأيسر. ويمكن أن يؤدي تضيق الصمام التاجي إلى جعل المرء يشعر سريعا بالتعب وضيق التنفس عند بذل المجهود البدني، إضافة إلى مشكلات صحية أخرى.
 السبب الرئيسي لتضيق الصمام التاجي هو التهاب يسمى الحمى الروماتيزمية، الذي يرتبط بعدوى بكتيرية. وصحيح أن الحمى الروماتيزمية نادرة الآن في الولايات المتحدة وأوروبا ومناطق أخرى من العالم، ولكنها لا تزال شائعة في البلدان النامية، كما أن هناك الكثير من الناس الذين أصيبوا بالحمى الروماتزمية في السابق وتظهر عليهم في عقود تالية من أعمارهم أعراض وعلامات وجود تضيق الصمام التاجي واضطرابات أخرى في صمامات أخرى في القلب. ويمكن أن يؤدي ترك تضيق الصمام التاجي دون معالجة إلى مضاعفات خطيرة في القلب.
 وبالعموم، قد لا يشعر المصاب بتضيق الصمام التاجي بأعراض مزعجة أو قد يكون لديه الحد الأدنى من الأعراض وذلك لعدة عقود، ثم قد تزداد الأعراض لديه سوءا فجأة أو خلال فترات زمنية غير طويلة.
 لذا يطلب من المصاب مراجعة الطبيب إذا تطورت لديه أعراض مثل:
 * ضيق في التنفس، خصوصا مع بذل مجهود أو عند الاستلقاء على الظهر.
 * التعب، وخصوصا خلال زيادة النشاط البدني.
 * خفقان القلب أي الإحساس بنبض القلب السريع والشعور بأن ضربات القلب ترفرف.
 * السعال الثقيل، وأحيانا المصحوب بالبلغم أو المشوب بالدم.
 * عدم الراحة في الصدر أو ألم في الصدر.
 * الصداع الشديد، وصعوبة في الكلام.. أو غيرها من أعراض السكتة الدماغية.
 وقد تظهر أعراض تضيق الصمام التاجي أو تزداد سوءا في أي وقت لدى المصاب مع زيادة معدل ضربات القلب، مثل أثناء ممارسة الرياضة. أو قد يكون سبب ظهور الأعراض هو الحمل أو التوتر النفسي أو أي نوع آخر من الإجهاد النفسي أو البدني مثل وجود عدوى التهاب ميكروبي في الجهاز التنفسي أو البولي أو غيرهما.
 هذه الأعراض مرتبطة بتسبب تضيق الصمام التاجي في زيادة الضغط في الأوعية الدموية في الرئتين بفعل تراكم كمية الدم فيها، مما يؤدي إلى تراكم السوائل في أنسجة الرئة، وبالتالي ضيق في التنفس نتيجة عدم توسع الرئة.
 أما أسباب تضيق الصمام التاجي، فهي:
 * الحمى الروماتيزمية. وهي من مضاعفات حصول التهاب بكتيري في الحلق. والحمى الروماتيزمية يمكن أن تؤدي إلى تلف الصمام التاجي، وهي السبب الأكثر شيوعا لتضيق الصمام التاجي. ويستغرق الأمر سنوات وربما عقودا فيما بين حدوث الحمى الروماتزمية وبدء ظهور أعراض تضيق الصمام.
 * تراكم ترسب الكالسيوم على مكونات الصمام المايترالي، ذلك أنه مع التقدم في السن، يمكن لرواسب الكالسيوم أن تتراكم حول حلقة الصمام التاجي، وهو ما يمكن أن يتسبب أحيانا في تضيق الصمام التاجي.
 * وهناك أسباب أخرى، مثل أن يولد الطفل ولديه صمام تاجي متضيق، أي إنه عيب خلقي، وهو الذي يسبب المشكلات للطفل مع مرور الوقت. ومن الأسباب النادرة الأخرى تعرض منطقة الصدر للإشعاع أو الإصابة ببعض أمراض المناعة الذاتية، مثل مرض الذئبة الحمراء.
 ومثل غيرها من مشكلات صمام القلب، يمكن أن يتسبب تضيق الصمام التاجي في إجهاد القلب وتقليل تدفق الدم منه لأرجاء الجسم. وعند عدم معالجة تضيق الصمام المايترالي، فإنه قد يتسبب بمضاعفات مثل ارتفاع ضغط الدم الرئوي، وفشل القلب، وتوسع القلب، والرجفان الأذيني، واحتقان الرئة.. وغيرها.
 ثمة اختبارات مشتركة لتشخيص تضيق الصمام التاجي، من أهمها تصوير القلب بالأشعة ما فوق الصوتية، التي من خلالها يمكن رؤية حجرات القلب، وصمامات القلب، وكيفية عملها، وشكلها، وقياس مجموعة من الضغوطات، والحسابات الأخرى التي من خلالها يتم حساب مساحة الصمام ومقدار الضغط فيما بين فتحته، وشكل وعمل الصمام المايترالي. إضافة إلى رسم تخطيط كهرباء القلب والأشعة السينية للصدر.
 وقد يضطر الطبيب لطلب إجراء قسطرة لاعتبارات تتعلق بتأكيد التشخيص أو استكشاف إصابات أخرى محتملة في الصمامات أو الشرايين القلبية. كما قد يطلب الطبيب في بعض الحالات اختبار جهد القلب لتقييم الكفاءة لأداء المجهود البدني.
 * استشارية في الأمراض الباطنية