الهواتف الذكية... هل تقلل الذكاء؟ 

رغم أن الهواتف والأجهزة اللوحية الذكية بشكل عام حلّت محل كثير من الأجهزة، وتحتوي بالفعل على مميزات كثيرة جداً ويمكن أن تساعد الإنسان في الحصول على أي معلومة في وقت قياسي، فإن تعلق الأطفال بها بشكل كبير يحمل خطورة احتمالية تراجع مستويات الذكاء في المستقبل، وهو الأمر الذي كشفت عنه دراسة حديثة تم نشرها في أواخر شهر سبتمبر (أيلول) الماضي في الإصدار الإلكتروني من «مجلة لانست - صحة الأطفال والمراهقين» الطبية «The Lancet: Child &amp; Adolescent Health journal».
 حذرت الدراسة من ارتباط ما يمكن تسميته «الوقت المخصص للشاشات» Screen Time بجميع أنواعها، ومستويات الذكاء، بشكل عكسي؛ بمعنى أنه كلما زاد وقت الشاشات، قل الذكاء، والعكس بالعكس.
 وركزت الدراسة، التي قام بها علماء من المعهد البحثي التابع لمستشفى الأطفال بشرق أونتاريو في كندا CHEO Research Institute in Ottawa، Canada على 3 جوانب ترتبط بذكاء الطفل؛ وهى: الوقت الذي تتم تمضيته أمام الشاشات، وممارسة الرياضة البدنية، والنوم الكافي.
 وتبين أن الأطفال الذين يتمتعون بمعدل ذكاء مرتفع يقضون وقتا أمام الشاشات لا يزيد على ساعتين في اليوم، ويقومون بممارسة الرياضة لمدة ساعة يوميا على الأقل، وينعمون بالنوم لمدة تتراوح بين 9 ساعات و11 ساعة. وقام الباحثون بالاعتماد على البيانات التي تم جمعها من خلال تتبع 4500 من الأطفال الأميركيين تتراوح أعمارهم بين الثامنة والحادية عشرة في الفترة من سبتمبر 2016 وحتى سبتمبر 2017، والتي تعد جزءا من دراسة سوف تمتد 10 سنوات لمتابعة تطور مخ الأطفال ونموه. وتبين أن 5 في المائة فقط من هؤلاء الأطفال هم الذين تتوافر فيهم العوامل الثلاثة من حيث النوم، والرياضة، والوقت المخصص للشاشات.
 وأوضح الباحثون أن الأطفال في المتوسط قضوا نحو 3.6 ساعة أمام الشاشات، واختلفت نسب العوامل الثلاثة. على سبيل المثال؛ كانت هناك نسبة بلغت 50 في المائة من العينة ينعمون بالنوم الكافي، بينما لا تتوفر لديهم بقية العوامل، وهناك نسبة أخرى بلغت 37 في المائة قضت وقتا أقل من ساعتين أمام الشاشات، بينما حلت نسبة الأطفال الذين مارسوا الرياضة لمدة ساعة أو أكثر في المركز الأخير بنسبة بلغت 18 في المائة، وهو ما يشير إلى تراجع النشاط البدني لدى الأطفال.
 والأخطر أن هناك نسبة 30 في المائة من الأطفال لم يحصلوا على أي من التوصيات الصحية للعوامل الثلاثة. وفي المقابل؛ وجد الباحثون أنه كلما جمع الطفل بين اثنتين أو الثلاث توصيات مجتمعة؛ تحسن أداؤه الإدراكي في الحوارات التي تعتمد على الذكاء والاستنتاج brain exercises وذلك مقارنة بالآخرين الذين توفر لديهم عامل واحد فقط، أو لم يتوفر لديهم أي عامل على الإطلاق.
 وكان أفضل أداء معرفي (إدراكي) لدى الذين جمعوا بين عامل النوم وعامل وقت الشاشات (أقل من ساعتين). وتلا هؤلاء الذين حصلوا على عامل وقت الشاشة فقط، وهو ما يشير إلى أهميته بشكل خاص. وأوضح الباحثون أن الوقت الطويل الذي يقضيه الطفل أمام الشاشة يقوم بالتشويش على قدرة الطفل على التركيز، خصوصا إذا كان الأطفال يستخدمون عدة شاشات في وقت واحد، مثل الهواتف الجوالة والأجهزة اللوحية الذكية وأجهزة الكومبيوتر. وهذا هو الأمر الذي يجعل الطفل غير قادر على الحفاظ على الاهتمام الخاص بشيء معين، الذي يعد الحجر الأول في بناء التفكير السليم والإيجابي في المرحلة الأهم من نمو المخ.
 وأيضا يأتي عامل النوم في المرحلة التالية من الأهمية؛ حيث تتوفر للمخ الفرصة الكافية لتخزين المعلومات التي اكتسبها. وتأتي أهمية الرياضة في أنها تزيد من تدفق الدم إلى المخ، وبالتالي تزيد من الأكسجين اللازم لنمو المخ، وتحسن التوصيلات العصبية.
 وأشار الباحثون إلى أن الفترات الطويلة التي يقضيها الأطفال أمام الشاشات تكون عامل هدم للنمو الإدراكي، خصوصا إذا لم يتم تعويض العاملين الآخرين (النوم الكافي والرياضة)، وهي نتيجة حتمية للوقت الذي يقضيه الأطفال في متابعة ما يرونه على الشاشات المختلفة، خصوصا في الإجازات المدرسية التي يقضي فيها الأطفال معظم الوقت أمام الأجهزة الإلكترونية ولا ينامون إلا في أوقات متأخرة جدا.
 ونصحت الدراسة الآباء بضرورة أن يكونوا صارمين في تحديد وقت معين للشاشات، والتحكم في نوعية التطبيقات apps التي يلعب بها الأطفال، وعدم استخدام أكثر من جهاز في الوقت نفسه، كما شددت على ضرورة أن يراقب الآباء نوم الأطفال ويتأكدوا من حصولهم على القسط الكافي منه، وكذلك ضرورة حثهم على الرياضة البدنية بشكل يومي.
 تعد الهواتف الذكية الأكثر خطورة في ارتباط الأطفال بالشاشات نظرا لصغر حجمها وسهولة التحرك بها، مما يجعلها ملاصقة للطفل؛ بعكس التلفزيون أو الكومبيوتر؛ حيث يضطر الطفل لترك الشاشة لتناول الطعام أو الجلوس مع الأصدقاء أو أفراد الأسرة، ولذلك يجب على الآباء توخي الحذر في امتلاك الأطفال هواتف خاصة بهم، وتحديد العمر المناسب لذلك، والاتفاق مع الطفل على وقت معين.
 ويفضل وجود التطبيقات التي تساعد الطفل في الدراسة على جهاز الكومبيوتر بدلا من الهاتف، كما أن الآباء يجب أن يكونوا قدوة حسنة في استعمال الهواتف وتركها أثناء العشاء والتجمعات العائلية، كما يمكن أن يستعين الآباء ببعض التطبيقات التي تتيح لهم التحكم في القدر الذي يمكن للأطفال أن يستهلكوه؛ على سبيل المثال.