كاميرا ذكية بديلة للعين السحرية لتأمين المنازل 

 طرحت شركة «سي إي إس» كاميرا ذكية لتحل محل العين السحرية على أبواب المنازل والشقق السكنية، حيث يتم تركيبها إما مكان العين السحرية أو فوق الباب إذا لم يكن الباب يحتوي على مكان للعين السحرية. وأشار موقع «سي نت دوت كوم» المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن شركة «رينج» طورت عدة أشكال من كاميرات الأبواب الذكية مثل «دور فيو كام» و«رينو دو سمارت بييهول دور كام» والتي يتم تركيبها مكان العين السحرية، والكاميرا «ريمو بلس دور كام2» التي يتم تركيبها فوق الباب، حسب وكالة الأنباء الألمانية. وتعتمد فكرة هذه الكاميرات الذكية على عدم الحاجة إلى توصيلات كهربائية أو إتلاف إطار الباب لتركيبها. وفي حين يمكن لأي شخص شراء هذه الأجهزة، فإن سكان الشقق السكنية المستأجرة قد يجدون صعوبة في تركيبها بسبب شروط أصحاب المنازل الذين يرفضون إجراء أي تعديلات على الأبواب. ومن المنتظر طرح هذه الكاميرا الذكية بسعر 199 دولارا في الأسواق في وقت لاحق من العام الحالي بحسب شركة «رينج»، وهي مصممة للعمل مع باقي منتجات رينج المنزلية. وتتيح هذه الكاميرا للمستخدم استقبال تنبيه عبر هاتفه الذكي في حالة قيام شخص ما بدق جرس الباب أو في حالة وجود أي حركة مريبة أمام الباب في نطاق مستشعر الحركة الخاص بالكاميرا. 