"سامسونج" تُطور جوالات بشاشة كاملة مزودة بكاميرات سيلفي غير مرئية 

 تُطور "سامسونج" جوالات بشاشة كاملة بدون حواف أو كاميرا من أي نوع، بحسب تصريحات مسؤول الأبحاث والتطوير في الشركة لوكالة "يونهاب". وقال إنه من الممكن تصنيع جوال بشاشة كاملة في غضون العام إلى العامين المقبلين، مشيراً إلى أن ذلك سيحدث من خلال جعل ثقب الكاميرا غير مرئي بوضعها أسفل الشاشة دون التأثير على وظائفها. ولم يكشف عن أي تفاصيل إضافية حول الوقت الذي قد يكون فيه جوال "سامسونج" ذو الشاشة الكاملة متوفراً في الأسواق. وتأتي تلك التعليقات بعد أقل من شهر من إعلان "سامسونج" عن أحدث موديلاتها "جالاكسي إس 10" الذي يتضمن ثغرة في الشاشة كموضع للكاميرا. 