"يوتيوب" يعلن حظر أي فيديو يتضمن خطاب تمييز أو كراهية 

 حدّث موقع "يوتيوب" سياساته لحظر مقاطع الفيديو الرسمية التي تروّج للإيديولوجيات المتطرفة، مثل التفوق العرقي أو الطبقي. وقال الموقع إنه سيقوم بحجب جميع الإعلانات التابعة للقنوات التي تخالف سياساته الخاصة بخطاب الكراهية، مشيرا إلى أن سياسة محاربة مقاطع الفيديو ذات المحتوى العنصري أدت إلى تقليل مشاهداتها في العام 2017 بنسبة 80%. وأضاف "يوتيوب" أنه سيتخذ خطوات أخرى تخص خطاب الكراهية من خلال حظر مقاطع الفيديو التي تندرج تحت بند خطاب الكراهية والتمييز أو الفصل أو الاستعباد. 