توقعات بتأخر طرح "آيفون 12" شهرًا إضافيًا وحذف "وي تشات" 

 أعلنت شركة "آبل" بداية أغسطس الجاري تأجيل طرح هواتف "آيفون 12"، حتى أكتوبر المقبل على الأقل. وأشار أحد كبار مسربي الأخبار التقنية، "جون بروسير"، إلى أن الجهاز قد يتأخر شهرًا إضافيًا بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19)، ما يعني أن الهواتف لن تكون في الأسواق قبل نوفمبر القادم. وأوضح بروسير أن الطلبات المسبقة ستبدأ في الأسبوع الثاني والأربعين من العام الجاري، بينما سيجري الإعلان عن هواتف "آيفون 12" في الأسبوع الثالث والأربعين من 2020. وتواجه آبل مشكلة أيضًا، تضاف إلى تأخر موعد طرح الهواتف، بعد إعلان الرئيس الأمريكي عزمه حظر التعاملات المالية مع تطبيق وي تشات الصيني، رغم تحذيرات من تأثير هذا اقتصاديًا على مبيعات آيفون في الصين، التي تستهلك ثلث مبيعات آيفون عالميًا. وأجرت وكالة بلومبيرغ الاقتصادية استطلاعًا، كشف عن أن 95% من المستهلكين الصينيين، يفضلون التخلي عن هواتف آيفون إذا لم يجدوا فيها تطبيق "وي تشات" الذي يحظى بشعبية كبيرة في الصين. 