بخطوات بسيطة.. هكذا تحول مواقع الانترنت إلى الوضع الليلي 

 بدأ مطوروا أنظمة التشغيل، والتطبيقات، والمواقع الالكترونية يدركون تفضيل كثير من المستخدمين لخاصية "الوضع الليلي". وقد أضافت شركة أبل الأمريكية الخاصية لأحد نظمها، وكذلك مايكروسوفت في نظام تشغيل ويندوز 10، فضلا عن تطبيق يوتيوب. والوضع الليلي متاح أيضا في برامج تصفح الانترنت لكنه يجعل علامات التبويب فقط معتمة وليست مواقع الانترنت ذاتها. وأصبحت مواقع الانترنت أحدث قطاع يشهد الخاصية الجديدة، وقد عرض موقع (بيزنيس إنسايدر) شرحا مبسطا بطريقة تفعيل "الوضع الليلي". افتح موقع دارك ريدر darkreader.org لتحميل Dark Reader على برامج تصفح جوجل كروم، وفايرفوكس، وسفاري:    بمجرد التحميل، معظم المواقع ستتحول إلى اللونين الأسود والرمادي إذا كانت بيضاء في الأصل:    تغيير الخلفية البيضاء في أي موقع إلى درجة "أكثر قتامة" أسهل للعين خاصة عندما يكون المرء في مكان معتم:    أيضا يمكن القيام بخطوة أخرى وهي تحويل متصفح الانترنت إلى الدرجة المعتمة:    