"واتساب" يستعد لإطلاق خاصية جديدة لمكافحة انتشار الأخبار المزيفة 

 أطلق "واتساب" خاصية جديدة تسمى "إعادة التوجيه المتكرر" في إطار سعي الشركة لمكافحة انتشار الأخبار المزيفة، رصده "وابيتا إنفو" في الإصدار التجريبي من التطبيق المخصص لـ "آندرويد". وستظهر الخاصية الجديدة - التي لم تصدر رسمياً بعد - عند إعادة توجيه رسالة أكثر من أربع مرات، وهو ما يساعد المستخدمين على معرفة ما إذا كانت تلك الرسالة منتشرة جداً. وأوضح تقرير لـ "وابيتا إنفو" أنه إذا تم إعادة توجيه رسالة عدة مرات، فقد تحتوي على معلومات غير صحيحة أو غير مرغوب فيها. وأضاف أن "واتساب" تخطط أيضاً لإطلاق خاصية جديدة هي "معلومات إعادة التوجيه"، وستتيح معرفة عدد مرات إعادة توجيه الرسالة. 