كيف تمنع التطبيقات من الوصول للكاميرا والميكروفون في آيفون؟ 

 بمرور الوقت؛ قد يكون من السهل نسيان التطبيقات التي منحتها حق الوصول إلى الكاميرا والميكروفون في آيفون، وسواء كانت لديك مخاوف تتعلق بالخصوصية، بعد مشاكل الخصوصية التي ظهرت في تطبيق Zoom، أو كنت ترغب في ضبط إعدادتها فقط، فيمكنك التحقق من أذونات التطبيقات بسهولة وإيقاف تشغيلها. فيما يلي كيفية منع التطبيقات من الوصول للكاميرا والميكروفون في آيفون: أحد خيارات إيقاف الوصول إلى الكاميرا والميكروفون في هواتف آيفون هو حذف التطبيق المعني فقط، ولكن إذا كنت تفضل الاحتفاظ بالتطبيق وإلغاء الأذونات التي منحتها له سابقًا، فهذا أمر سهل أيضًا. كيفية التحقق من التطبيقات التي يمكنها الوصول إلى الكاميرا والميكروفون:انتقل إلى (الإعدادات) Settings.مرر للأسفل حتى تصل إلى خيار (الخصوصية) Privacy؛ واضغط عليه.اضغط على خيار (الميكروفون) Microphone.ستظهر لك قائمة التطبيقات التي منحتها حق الوصول إلى الميكروفون، يمكنك من هنا حذف أي تطبيق من خلال الضغط على زر التبديل المجاور له. 