"آبل" تحذر مستخدميها من كلمات المرور الضعيفة في نظام التشغيل الجديد 

 يلجأ العديد من الأشخاص لاستخدام كلمة المرور نفسها مرارًا وتكرارًا، ما قد يجعل حساباتهم وملفاتهم الشخصية معرّضة بشكل كبير للاختراق. لذلك أضافت "آبل" ميزات جديدة خاصة بكلمة المرور في نظام التشغيل "آي أو إس" لتشجيع المستخدمين على اختيار كلمات مرور أكثر أمانًا، حيث ستشير الخاصية إلى كلمات المرور الضعيفة وستقترح بدائل أكثر أمانًا. وتعمل هذه الخاصية بطريقتين، إما من خلال كلمات المرور الآلية القوية أو عبر تدقيق كلمة المرور، فإذا طلب موقع إلكتروني أو تطبيق من المستخدم اختيار كلمة مرور، ستقدم "آبل" تلقائيًا إنشاء كلمة مرور آمنة. وبينما قد يرى البعض أن تذكر كلمات المرور الجديدة تلك سيكون أمرًا صعباً، إلا أن "آبل" ستحفظ كلمات المرور تلقائيًا في التطبيقات. 