"فيسبوك" يحذف 7 ملايين منشور عن فيروس "كورونا" 

 أعلنت شركة "فيسبوك" أمس (الثلاثاء) حذف 7 ملايين منشور عن فيروس كورونا المستجد من الموقع التابع لها، خلال الربع الثاني من عام 2020، وذلك لاحتوائها على معلومات خاطئة. وأوضحت الشركة أن المنشورات المحذوفة تضمنت ترويجاً لإجراءات وقائية مزيفة وعلاجات مبالغ فيها، مبينة أنها قامت بحذف منشورات أخرى تضمنت خطابات تحض على الكراهية ومنشورات مرتبطة بمنظمات متطرفة. وأشارت إلى أن اعتماد الموقع على تقنية الأتمتة لمراجعة المحتوى زاد خلال أشهر إبريل ومايو ويونيو، حينما انخفض عدد مراجعيه الذين يحضرون إلى المكاتب بسبب جائحة كورونا. 