مصدر: "آبل" تزيح الستار عن "آيفون 12" هذا الأسبوع 

 تعتزم شركة آبل إزاحة الستار عن أحدث هواتفها الآيفون، بجانب جيل جديد من ساعاتها الذكية، وذلك خلال حدث ستعقده خلال الأسبوع الحالي عبر شبكة الإنترنت. وأوضح مصدر مطلع في الشركة، وفقا لـ"روسيا اليوم"، أن الشركة ستعلن عن مجموعة جديدة من الهواتف من بينها iPhone 12، كما ستكشف عن الجيل الجديد السادس من ساعاتها الذكية Apple Watch. يذكر أن المدير المالي لشركة آبل، لوكا مايستري، ذكر في وقت سابق أن هواتف آيفون الجديدة قد تُطرح للبيع في وقت متأخر من العام الحالي، بينما تنبأ البعض بأن يتم طرح هذه الهواتف في الأسواق خلال أكتوبر أو نوفمبر القادمين. 