"تويتر" يختبر إخفاء الردود على التغريدات للحد من المضايقات 

 بدأ "تويتر" اختبار خاصية جديدة تتيح للمستخدمين إخفاء الردود على تغريداتهم، في محاولة للحد من المضايقات التي يتعرض لها المستخدمون على موقع التواصل الاجتماعي. وأكدت الشركة أنها بدأت في اختبار الخاصية في كندا، لكنها اضطرت لإيقاف التجربة مؤقتاً على الأجهزة العاملة بنظام "آندرويد" اليوم لإصلاح بعض المشكلات الفنية، مشيرةً إلى أنها ستكون متاحة في النهاية لجميع مستخدمي "تويتر" حول العالم. ورحب البعض بالميزة الجديدة، مدعين أنها ستمنحهم القدرة على منع الأشخاص المسيئين من تشويه المحادثة، فيما رآها آخرون سيئة بسبب سماحها للسياسيين وغيرهم بمراقبة النقد والتحكم في الردود. وأوضحت "تويتر" أنها حريصة على مراعاة الشفافية في المنصة، وهو ما دفعها لإخفاء الردود خلف أيقونة، تضمن إمكانية الوصول إليها مرة أخرى. 