قبل الإطلاق الرسمي... تعرف على جديد هواتف «آيفون» 

 من المنتظر أن يكشف تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة «آبل»، النقاب غداً (الثلاثاء)، عن أحدث أجهزة «آيفون». وبحسب وكالة «بلومبرغ» للأنباء، فمن المتوقع أن تعلن الشركة عن 3 طرازات جديدة من «آيفون»؛ وهي «آيفون إكس إس»، و«آيفون إكس إس ماكس» واستبدال لهاتف «آيفون إكس آر». بالإضافة إلى ذلك، ستقوم الشركة بطرح نسخ جديدة من ساعات «آبل ووتش». وذكرت الوكالة أهم المميزات الجديدة التي ستتضمنها الهواتف الجديدة، وهي كالتالي: * الكاميرات ستحتوي هذه الهواتف على 3 كاميرات خلفية لتصوير صور عالية الدقة بزاوية عريضة وتسجيل فيديوهات عالية الجودة أيضاً. بالإضافة إلى ذلك، ستستعين الهواتف بالذكاء الصناعي للتعديل التلقائي والمباشر للصور، ومقاطع الفيديو أثناء تصويرها، وكذلك تحسين الصور التي يتم التقاطها في البيئات منخفضة الإضاءة. ومن المنتظر أن تحتوي الهواتف الجديدة على نسخة متطورة من تقنية بصمة الوجه «Face ID»، بحيث يتمكن الأشخاص من فتح هواتفهم أثناء وجودها على الطاولة، على سبيل المثال. وستضيف «آبل» أيضاً كاميرا خلفية ثانية إلى استبدال هاتف «آيفون إكس آر»، وسيأتي هذا الهاتف بلون جديد، وهو اللون الأخضر. * الشحن اللاسلكي للهاتف سيتم شحن أجهزة «إيربود» و«آبل ووتش» لاسلكياً، من خلال وضعها على ظهر الهاتف. وتعد هذه الميزة ذات أهمية كبيرة نظراً لأن «آبل» كانت قد ألغت في مارس (آذار) الماضي، خططها لإنتاج شاحن «إير باور»، الذي يمكنه شحن عدة أجهزة في آن واحد. * مقاومة الصدمات والمياه وفق الوكالة، يعتقد أن الهواتف الجديدة ستكون أكثر مقاومة للصدمات، وستحتوي على زجاج مقاوم للتكسير، كما ستكون صامدة تحت الماء لمدة أطول بكثير من الفترة القصوى في الهواتف الحالية وهي 30 دقيقة. يذكر أن «آبل» كانت قد أعلنت في يوليو (تموز) الماضي تحقيق إيرادات ربع سنوية بقيمة 53.8 مليار دولار، بزيادة قدرها 1 في المائة عن الربع نفسه قبل عام. وبلغت إيرادات «آيفون» 25.99 مليار دولار، أي ما يقرب من نصف إيرادات الشركة. 