"جوجل" تكشف عن جوالها الجديد "بيكسل 4" الذي يمكن التحكم فيه عن بعد بحركة اليد 

 استعرضت "جوجل" اليوم جوالها الجديد من "بيكسل" والذي يحمل اسم "بيكسل 4"، حيث زودته بالعديد من الخواص التقنية الفريدة. وأفادت "جوجل" بأن جوالها "بيكسل 4" يمكن التحكم فيه عن بعد بحركات وإيماءات اليد، ويبدأ سعره من 799 دولارا. وذكرت الشركة أن التحكم في "بيكسل 4" عن بعد بحركات اليد يمكن عن طريق تكنولوجيا الاستشعار الراداري التي تعمل برقاقة تسمى "سولي". وبفضل هذه التكنولوجيا والرقاقة الإلكترونية، يستطيع المستخدمون التلويح بالأيدي إلى الجوال لتشغيل أو تغيير الموسيقى أو التقاط مكالمة والتفاعل مع الصور الرقمية وغير ذلك. وأيضا، يستطيع الاستشعار الراداري استشعار حركة المستخدمين، مثل خفض مستوى صوت التنبيه بمجرد تحريك اليد بشكل طفيف ولو من بعيد. 