"إنستجرام" ينوي إخفاء صور العنف لحماية المستخدمين 

 قال رئيس "إنستجرام" "آدم موسيري": إن المنصة تنوي إخفاء الصور التي تظهر ضرراً ذاتياً للمستخدم، وستقوم الخاصية الجديدة بتعتيم الصور العنيفة، حتى يختار المستخدم بنفسه عرضها. ويأتي هذا في إطار جهود المنصة لمحاربة انتشار الصور التي تعرض حالات الانتحار أو إيذاء الذات بعد انتحار مراهق في بريطانيا إثر مشاهدته لصور تحمل ذلك المحتوى. وأوضح "موسيري" - في "زي تليجراف" - أن "إنستجرام" يواصل الاستثمار في المهندسين ومراجعي المحتوى المدرَّبين الذين سيجعلون من الصعب العثور على المحتوى العنيف. وأضاف أن المنصة ستدعم بشكل أفضل الأشخاص الذين ينشرون صوراً تُشير إلى أنهم قد يعانون من إيذاء النفس أو يحاولون الانتحار. 