اكتشاف ثغرة أمنية تُتيح التجسس على هاتفك حتى لو كان مغلقًا 

 تمكن فريق‎ Checkmarx ‎للأبحاث الأمنية من اكتشاف ثغرة ‏أمنية في هواتف "أندرويد"، تسمح لقراصنة الإنترنت بالتجسس ‏على المستخدمين عبر كاميرا الهاتف الذكي‎.‎ وكتب الباحث إيريز يالون: وفقًا لـ"ميرور"، مع امتلاك هاتفي ‏غوغل: بكسل 2‏‎ XL ‎وبكسل 3، بدأ فريقنا في دراسة تطبيق ‏‏"كاميرا غوغل"، حيث اكتشف في نهاية المطاف نقاط ضعف ‏متعددة ناشئة عن مشكلات عديدة. ‏ وأضاف: "حدد باحثونا طريقة لتمكين تطبيق خبيث لإجبار ‏تطبيقات الكاميرا على التقاط الصور وتسجيل الفيديو، حتى إذا ‏كان الهاتف مغلقاً أو أُوقف تشغيل الشاش". ‏ وأشار الباحثون إلى أن ما يدعو للقلق، أن هذا الخلل قد يسمح ‏للقراصنة بالتحكم في تطبيقات "كاميرا غوغل" أو "كاميرا ‏سامسونغ"، والتقاط صور أو تسجيل مقاطع فيديو للمستخدم.‏ وأبلغ الباحثون شركة غوغل عن الخلل، حيث اكتشفت أن ‏المشكلة أثرت على جميع هواتف "أندرويد" الذكية، وليس فقط ‏هواتف "بكسل‎".‎ من جانبها أعلنت غوغل أنها عالجت المشكلة على هواتف ‏غوغل المتأثرة عبر تحديث "متجر بلاي" لتطبيق "كاميرا ‏غوغل" في يوليو 2019، وشمل التصحيح جميع الشركاء‎. 