قد تثق في شخص ليتصفح هاتفك في غيابك.. لكن كيف تمنعه من الاطلاع على محادثات "الواتس"؟ 

  تضمّن التحديث الآخير لتطبيق "واتساب" ميزة أمنية جديدة تهدف لمنع الأشخاص الذي قد يتمكنون من فتح هاتفك من الاطلاع على محادثاتك في التطبيق. ويمكن تفعيل الميزة بعد تثبيت التحديث ذي الرقم (2.19.20) من خلال الخطوات التالية: - الذهاب إلى "الإعدادات"، واختيار "الحساب"، ثم اختيار "الخصوصية".- من داخل "الخصوصية" ستظهر لك الميزة الجديدة باسم "قفل الشاشة".- من خلال الميزة يمكنك اختيار وسيلة فتح قفل الشاشة، إما عن طريق "بصمة الإصبع" أو "بصمة الوجه" إذا كان هاتفك يدعم هذه الخاصية.- وبعد تشغيل أحد الخيارين السابقين، تستطيع اختيار توقيت غلق التطبيق، ويمكن اختيار: الغلق الفوري أو بعد دقيقة، أو بعد ربع ساعة، أو بعد ساعة. 