"واتساب" يضيف ميزة فتح وإغلاق الحساب ببصمة الإصبع 

 يعمل تطبيق "واتساب" على تطوير ميزة جديدة تتيح للمستخدمين إغلاقه وفتحه عبر بصمة الإصبع (تصديق)، في محاولة لتوفير حماية إضافية لحساباتهم على التطبيق. ويختبر "واتساب" الميزة الجديدة في النسخة التجريبية، وهو ما قد يستغرق عدة أشهر قبل أن يتم الإعلان رسميا عن إضافتها في التحديث الجديد، الذي أضاف خاصية الاستعانة برقم تعريف شخصي يمكن اللجوء إليه، لو تلف ماسح بصمة الإصبع. ويشتمل التحديث الجديد على ميزة "التصديق"، التي ستكون متوفرة في البداية في الهواتف الذكية التي تعمل بنظام التشغيل "أندرويد"، على أن تتم إضافتها لاحقا إلى الهواتف التي تعمل بنظام "IOS". وستكون واجهة التطبيق مغلقة والرسائل محجوبة وفي الأسفل زر كُتب عليه موافقة "تصديق" من أجل فتح التطبيق بالبصمة، التي يمكن بها قفل الدردشات وجهات الاتصال المحفوظة في التطبيق، علاوة على قفل التطبيق نهائيا.   