خبير ذكاء اصطناعي يطرح فكرة زراعة "عقل ذكي" يلغي طريقة التعليم في المدارس 

 طرح خبير في مجال الذكاء الاصطناعي، فكرة جديدة يمكن من خلالها الاستغناء عن التعليم في المدارس وزراعة عقل اصطناعي يزيد من مستوى الذكاء بما يجعله خارقا في التعلم. وأوضح الخبير نيكولاس كايرينوس مؤسس والرئيس التنفيذي لمؤسسة "فاونتيك إيه آي"، وفقا لصحيفة "ديلي ستار" البريطانية، أن الذكاء الاصطناعي يمكنه تحويل طريقة التعلم والتعليم بصورة جوهرية، قد تنهي فكرة أو مفهوم المدرسة كما نعرفها كليا، وتلغي فكرة الحفظ والتلقين باعتبارها طريقة فاشلة للتعليم. وأشار إلى أن أي شخصا بين 8 أعوام و80 عاما، يمكنه بواسطة الذكاء الاصطناعي أن يتعلم أي شيء تقريبا، وهذه الطريقة تنهي سيطرة القطاع العام والخاص على التعليم وتحوّله إلى تعليم شخصي، مشددا على أنه كلما زاد ما يحصل عليه المرء من ذكاء اصطناعي زاد تكيفه على أنماط التعليم المختلفة. 