أسباب هجرة المستخدمين لـ "سناب شات" ومضاعفتها في "واتساب" 

 كشف موقع techcrunch التقني أن تطبيق التراسل الفوري "واتساب" تفوق على منصة التواصل الاجتماعي "سناب شات"، في عدد المستخدمين في الربعين الثاني والثالث من 2018. ووفقا للأرقام فإن تطبيق "واتساب" يمتلك 450 مليون مستخدم نشط، فيما يحتفظ "سناب شاب" بـ 188 مليونا فقط، حيث لم يحقق نجاحا في مجال تبادل الرسائل بين المستخدمين، رغم المزايا التي يوفرها مثل الأقنعة التي يمكن وضعها على الوجوه، والمحتوى الذي يُحذف تلقائيا بعد 24 ساعة، وصور GIF المتحركة. وبحسب مذكرة مسربة للمدير التنفيذي لسناب شات، إيفان شبيغال، فإنه يعتبر أن ميزة الدردشات بين الأصدقاء المحور الأساسي لتطبيقه، قد تلقت ضربة قوية بسبب التصميم الأخير للتطبيق، الذي يتيح ميزة الزوال الافتراضي للرسائل التي تمت رؤيتها عندما تغلق نافذة الدردشة، وهو ما يؤدي إلى انخفاض الإقبال على خدمة الرسائل في التطبيق. أما "واتساب"، فيتيح إرسال الصور ومقاطع الفيديو والنصوص، مع خيار إلغاء الإرسال، لكن الميزة الأخيرة تعمل لمدة ساعة بعد توجيه الرسالة، كما يمكن أن يتفوق "واتساب" على "سناب شات"، وذلك بإضافة خيار "مؤقت" للرسائل حتى تختفي الصور أو مقاطع الفيديو بعد 10 ثوانٍ أو دقيقة أو ساعة أو يوم أو أي فترة يريدها المستخدم. 