"واتس آب" تطرح ميزة طال انتظارها في كتابة الرسائل 

 من الصعب تصديق أن واحدا من أكثر تطبيقات التراسل شعبية في العالم لا يحتوي على ميزة الملصقات حتى الآن، ولكن تطبيق واتس آب أضاف بالفعل هذه الميزة. وأعلنت شركة واتس آب في مدونتها على الإنترنت، الجمعة 26 أكتوبر الجاري، أنها ستطرح ميزة الملصقات لمستخدمي تطبيقها على أندرويد وiOS خلال الأسابيع القليلة المقبلة، على الرغم من أن البعض قد أبلغ عن حصوله على التحديث بالفعل. ووفقا للتحديث الذي ظهر لدى عدد من مستخدمي تطبيق واتس آب، فإنه سيتعين الضغط على رمز الملصقات الجديد الذي سيظهر في حقل إدخال النص، وبالتالي ستفتح قائمة من الملصقات التي ستكون محدودة في البداية. وكما هو الأمر ضمن الشركة الأم "فيسبوك"، فإنه يتعين على المستخدم تنزيل حزمة الملصقات التي يرغب في استخدامها. ويتم في الوقت الحالي إنشاء الملصقات من قبل مصممي واتس آب مع بعض الاستعانة بمصممين آخرين، وقد أضافت الشركة أيضا دعما لتطبيقات الملصقات من جهات خارجية على نظامي أندرويد وiOS، وسيسمح ذلك لأي شخص بإضافة ملصقات منشورة عبر متجر "غوغل بلاي" ومتجر "آب ستور"، يمكن استخدامها داخل التطبيق. 