كيفية استخدام وضع عدم الإزعاج على نظام التشغيل iOS 12 

 تدعم أنظمة تشغيل الهواتف الذكية وضع عدم الإزعاج منذ بضع سنوات، والذي يَسمح للمُستخدمين بالتخلص من المكالمات والتنبيهات والإشعارات التي تزعجهم أثناء قفل أجهزتهم، إذا كانت كثرة الإشعارات الواردة تزعجك فستحتاج إلى التحكم في وضع عدم الإزعاج Do Not Disturb mode على هاتف آيفون أو جهاز آيباد، حيث يقدم نظام التشغيل آي أو إس iOS 12، العديد من الميزات الجديدة، البعض منها يخص الإشعارات دون إلغاء لأي من الميزات القديمة. قبل إصدار نظام التشغيل iOS 12 كانت الفائدة العملية لهذا الوضع محدودة بسبب أن الخيارات الموجودة به كانت محدودة، ولكن مؤخرًا أضافت شركة آبل بعض الخيارات الرائعة التي أعطت وضع عدم الإزعاج أهمية أكبر. لم يعد وضع عدم الإزعاج على هواتف آيفون التي تعمل بإصدار iOS 12 ثانوية، بل يمكنك الآن استخدامه لتنفيذ وظائف أكثر من أي وقت مضى، على سبيل المثال يمكنك تمكين وضع عدم الإزعاج في أوقات معينة بخيارات لكل وقت منهم، وإليك أهم الخيارات الجديدة بوضع عدم الإزعاج: *خيارGeo-Fenced يتيح لك تمكين وضع عدم الإزعاج أثناء تواجدك في مكان ما. *تحديد وقت معين Timed: يتيح لك تمكين وضع عدم الإزعاج خلال وقت محدد أو خلال اجتماع معين أو حتى هذا المساء. *وقت النوم Bedtime: يتيح لك هذه الخيار- الذي تم تضمينه في نظام iOS 12 – إسكات كافة الإشعارات تلقائيًّا أثناء الليل بالإضافة إلى عدم عرض أي شيء على شاشة قفل هاتف آيفون أو آيباد حتى صباح اليوم التالي. *التكامل مع التقويم Calendar integration: يسمح لك بتمكين وضع عدم الإزعاج تلقائيًا أثناء الاجتماعاتجزء من هذه الخيارات يمكن تفعيله من خلال مركز التحكم control center، في حين أن البعض يتم تفعيله تلقائيًا، يُعتبر مركز التحكم مكان الوصول السريع إلى ما تريده من خيارات حيث يتيح لك الوصول السريع إلى تطبيقات وخيارات معينة، كما يمكنك أيضًا من التقاط صورة وتشغيل الإضاءة والتحكم في جهاز Apple TV الخاص بك وغير ذلك الكثير. إليك كيفية تفعيل خيارات وضع عدم الإزعاج الجديدة من مركز التحكم: *مرّر سريعًا من الأسفل (من أسفل إلى الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة إذا كنت تستخدم هواتف iPhone X/Xs/Xr أو أجهزة آيباد التي تعمل بنظام التشغيل iOS 12) لفتح مركز التحكم Control Center *قم بتحديد وضع عدم الإزعاج الذي يظهر كقمر على شكل هلال *سيؤدي النقر سريعًا إلى تمكين وضع عدم الإزعاج باستخدام الإعدادات المحددة مسبقًا   إذا كنت ترغب في تفعيل وضع عدم الإزعاج لبضع ساعات أو لموقع جغرافي معين فقط، فاتبع الخطوات التالية: *الضغط بشكل مطول على زر عدم الإزعاج *استخدم خاصية اللمس ثلاثية الأبعاد 3D touch – الضغط بقوة بسيطة مع الاستمرار على رمز وضع عدم الإزعاج لاكتشاف الخيارات الجديدة المتاحة في إصدار iOS 12 *حدد الخيار المطلوب، ثم اضغط عليه لتفعيله  كيفية تفعيل وضع عدم الإزعاج تلقائيًا أثناء وقت النوم: أضافت آبل خيارًا جديدًا ضمن وضع عدم الإزعاج في نظام تشغيل iOS 12 يُسمى Do Not Disturb at Bedtime، ويتيح للمستخدمين عرض شاشة خافتة وإسكات كافة الإشعارات تلقائيًّا أثناء الليل بالإضافة إلى عدم عرض أي شيء على شاشة قفل هاتف آيفون أو آيباد حتى صباح اليوم التالي، ويمكنك تفعيله بإتباع الآتي: *انتقل إلى الإعدادات Settings *حدد وضع عدم الإزعاج Do Not Disturb *حدّد جدولًا زمنيًّا أولًا لمواعيد نومك، يجب أن يكون هذا الجدول الزمني تقريبًا هو الوقت الذي تذهب فيه إلى النوم وحتى ميعاد الاستيقاظ *بعد إعداد الجدول الزمني، سيظهر إعداد جديد وهو وضع وقت النوم Bedtime Mode، بمجرد تفعيل هذا الخيار ستتحول الشاشة إلى اللون الأسود، وسيكون الوقت والتاريخ وشريط الحالة هي الأشياء الظاهرة على الشاشة فقط، وستظهر لك إشارة داكنة مفادها أن وضع “عدم الإزعاج” نشط الآن وأن الإشعارات سيتم إسكاتها وستنتقل مباشرةً إلى مركز الإشعارات، وبذلك لن تسمع أي أصوات ولن تضيء الشاشة في كل مرة تتلقى فيها إشعارًا  وإليك نصيحة إضافية: يمكنك تمكين الوصول إلى الموقع لتطبيق الطقس وعندما تستيقظ ستحصل على أداة جديدة تمامًا تخبرك عن طقس هذا اليوم، ولا تظهر إلا إذا كنت تستخدم وضع عدم الإزعاج أثناء النوم. مثلما هو واضح في الصورة التالية:  