لعبة صينية تستعين بخاصية "التعرف على الوجه" بسبب إدمان الأطفال لها 

 تختبر شركة صينية متخصصة في التكنولوجيا والذكاء الصناعي، إدماج خاصية التعرف على الوجه في إحدى الألعاب الإلكترونية، تجعلها تتحقق من أعمار المستخدمين، بعد انتقادات واسعة على منصات التواصل الاجتماعي المحلية؛ بسبب إدمان الأطفال للعبة. وأعلنت شركة "تينسينت" أن تجربتها ستكون مقصورة في بداية الأمر على مجموعة عشوائية من اللاعبين الجدد المسجلين في لعبة "شرف الملوك" بمدينتي بكين وشينشين. وكانت الشركة قد طرحت في يوليو الماضي، مجموعة من القيود، تحت وطأة ضغوط من أجهزة تنظيم محلية، حددت فيها الحد الأقصى لاستخدام اللعبة، بساعة واحدة في اليوم لمَن لم تتجاوز أعمارهم 12 عاماً، وساعتين لمَن هم بين 13 إلى 18 عاماً. وتسعى الشركة من خلال هذه الخاصية إلى الحد من محاولات تحايل اللاعبين الصغار على الفترة الزمنية المحددة لهم. ولم تكشف الشركة عن التكنولوجيا التي ستستخدمها لتفعيل الخاصية أو كيف تعتزم إحالة نتائج بيانات الهوية. وفي سياق متصل، أعلنت وزارة التعليم الصينية عن خطط تفضي إلى تطوير أنظمة خاصة بقيود العمر والحد من الألعاب الإلكترونية المتاحة على شبكة الإنترنت. 