«آبل» تفتتح أول متجر عائم بالعالم في سنغافورة 

 تعتزم شركة الإلكترونيات الأميركية العملاقة «أبل» فتح متجرها الجديد «أبل مارينا باي»، يوم الخميس المقبل، ليكون أول متجر تجزئة عائم في العالم بمنطقة مارينا باي ساندس في سنغافورة، وفقاً لوكالة الأنباء الألمانية. ويظهر المتجر ككرة عائمة فوق خليج مارينا، ليعطي نظرة بانورامية بزاوية 360 درجة على المدينة وأفقها المذهل. يذكر أن «أبل» تمتلك بالفعل متجرين في سنغافورة، أحدهما في أوركارد رود، والثاني في مطار شانجي الدولي ويضم تصميم المتجر الجديد العديد من أحدث خدمات «أبل»، بما في ذلك قاعة اجتماعات تحت الماء ومنتدى حول شاشة فيديو حائطية، والتي ستعمل كمسرح لعقد الجلسات المعروفة باسم «اليوم في أبل» لعرض إبداعات فناني وموسيقيي ومبدعي سنغافورة.ويضم متجر «آبل» العائم في مارينا باي 148 موظفاً يتحدثون بأكثر من 23 لغة. كانت «أبل» قد أصبحت في الشهر الماضي أول شركة أميركية تتجاوز قيمتها السوقية تريليوني دولار.   