بالصور .. "نوكيا" تكشف عن 4 جوالات جديدة أحدها داعم لتكنولوجيا "5G" 

 أعلنت شركة "إتش إم دي" عن أولى جوالاتها الداعمة لتكنولوجيا الجيل الخامس "5G" تحت اسم "نوكيا 8.3" إلى جانب ثلاثة جوالات أخرى، وهي؛ "نوكيا "5.3" و"نوكيا 1.3" بالإضافة إلى "نوكيا 5310". ويأتي الجوال "نوكيا 8.3" مع أربع كاميرات رئيسية وأخرى أمامية بدقة 24 ميجا بكسل، فضلًا عن إمكانية تسجيل مقاطع الفيديو بدقة "4 كيه". كما يتميز الجوال بشاشة حجمها 6.81 بوصة، ومعالج "كوالكوم سناب دراجون 765G"، وبطارية بقدرة 4500 مللي أمبير في الساعة، وكذلك مستشعر لبصمة الإصبع مدمج في زر الطاقة. ومن المرجح بيع "نوكيا 8.3" بسعر يبدأ من 599 يورو (650 دولارًا) للطراز الذي يأتي مع ذاكرة وصول عشوائي وسعة تخزينية داخلية بحجم 6 جيجابايت و64 جيجابايت على الترتيب.   