مختص تقني: لا تستعن بـ "الهكرز" لحل مشكلة اختراق جوالك أو حساباتك.. وهذا ما عليك فعله 

 ذكر مختص في أمن المعلومات أن الثقافة العامة في أمن المعلومات ضرورية لأي مستخدم للأجهزة الذكية وتطبيقاتها. وأشار المتخصص في أمن المعلومات سعيد عبد الله الدويغري لـ"أخبار 24"، إلى أن الشخص الذي يمتلك جهازا ذكيا يجب أن يتعلم كيف يحمي نفسه من اعتداء الآخرين، سواء على الجهاز نفسه أو على البريد الإلكتروني أو على مواقع التواصل الاجتماعي. وأضاف أنه عند حدوث ضرر من هذه المواقع والتطبيقات فعلى المستخدم اللجوء إلى الدعم الفني لهذه التطبيقات لحل مشكلته وليس لأشخاص يحلون مشكلته عن طريق التهكير. وأبان أن هذا يشمل مشاكل الابتزاز المالية وغيرها، فإذا نشرت لك صورة أو مقطع فيديو على إحدى هذه المواقع والتطبيقات تستطيع حذفهم عن طريق التواصل مع الدعم الفني. 