"جوجل" ترصد مكافأة مليون دولار لمن يتمكن من اختراق "أندرويد" 

 رصدت شركة جوجل مكافأة جديدة بمبلغ مليون دولار تضاف إلى برنامج المكافآت المعتمد لديها، تُدفع للخبراء الأمنيين الذين يكتشفون ثغرات في نظام أندرويد. وأوضحت الشركة أنها ستدفع كذلك مكافأة المليون دولار لمن يتمكن من اختراق شريحة Titan M التي تقوم بحماية محمل الإقلاع وشاشة القفل والتعاملات المالية مع التطبيقات الخارجية، الموجودة في هواتف بكسل الجديدة. يُذكر أن جوجل كانت تدفع 200 ألف دولار كحد أقصى للثغرة منذ إطلاق برنامج مكافآت الثغرات الخاص بنظام التشغيل أندرويد الذي أطلقته عام 2010، وخلال الأعوام التسعة الماضية دفعت للباحثين الأمنيين الذين يكتشفون ثغرات ويبلغون عنها أكثر من 15 مليون دولار. 