"سوني" باعت 100 مليون وحدة من منصة الألعاب "بلاي ستيشن 4" منذ طرحها 

 باعت شركة "سوني" 3.2 مليون وحدة من منصة الألعاب "بلاي ستيشن 4" خلال الربع السنوي المنتهي في الثلاثين من يونيو، لتصل المبيعات الإجمالية إلى 100 مليون وحدة على مستوى العالم، وذلك بعد حوالي ست سنوات من طرحها في السوق. وقد أطلقت الشركة اليابانية "بلاي ستيشن 4" في نوفمبر 2013، وبحلول ديسمبر 2017، وصلت مبيعات منصة الألعاب الشهيرة إلى 70.6 مليون وحدة على مستوى العالم. من المتوقع أن تقدم "سوني" تحسينات كبيرة يمكن أن تغير طريقة لعب الألعاب وتصميمها باستخدام أحدث وحدة تحكم لم يتم تسميتها بعد، وسيحتوي جهاز الجيل الجديد على سرعات تحميل أسرع ورسومات وصوت أفضل. 