محلل: تصميم جوالات "آيفون" للعام المقبل سيُشبه "آيفون 4" 

 من المتوقع أن تكون جوالات "آيفون" القادمة لعام 2020 بتصميم يتضمن إطارا معدنيا يشبه التصميم المستخدم في "آيفون 4" الصادر عام 2010، بحسب المحلل المطلع على أحدث منتجات "آبل" "مينج تشي كو". وقال "كو" إن سطح الإطار المعدني للجوالات سيتم تغييره إلى تصميم مشابه لجهاز "آيفون 4"، ليحل محل التصميم الحالي للسطح. وأشار إلى أن موديلات "آيفون" للعام المقبل سيكون لها تصميم جديد تمامًا، لكنه لم يقدم الكثير من التفاصيل حول التصميم الجديد. وتميز تصميم "آيفون 4" بأنه ذو حواف مربعة، وكانت قد عادت "آبل" مؤخرًا إلى هذا التصميم في واحد من منتجاتها على الأقل، وهو "آيباد برو" لعام 2018، الذي تجنب الحواف المنحنية التي شوهدت في معظم الأجهزة اللوحية الأخرى من "آبل". 