كيف ترسل ملفات كبيرة الحجم؟ 

 لا تحمل حسابات البريد الالكترونية مساحات تخزين كبيرة كما يعتقد البعض، فبريد جوجل جي ميل على سبيل المثال يسع لملفات لا يتجاوز حجمها 25 ميجابايت. أيضا، تؤدي الملفات الكبيرة إلى تآكل مساحة التخزين بالبريد حتى حين وضعها في ملف البريد المرسل، وهنا تبرز أهمية معرفة الوسائل التي تتيح إرسال ملفات ضخمة كمقاطع الفيديو والصور. عرض موقعblog.hobspot.com خمس وسائل "سهلة" ورخيصة التكلفة لتمكين المستخدم من نقل ملفات ضخمة خلال دقائق. 1- تحميل الملفات على خدمة تخزين سحابيةمساحة تخزين سحابية مثل جوجل درايف Google Drive وDropbox وOneDrive واحدة من أسهل وأشهر الوسائل لإرسال الملفات الكبيرة. وبناء على خدمة البريد التي يستخدمها الشخص فإنه سيستطيع استخدام خدمة التخزين السحابية التابعة لها مثل جوجل درايف مع جي ميل، وخدمة OneDrive بالنسبة لبريد Outlook.  2- استخدام برمجيات ضغط الملفاتإذا كان لديك ملفات متعددة، فمن الأفضل دراسة إمكانية استخدام برنامج مجاني لضغط الملفات مثل 7-Zip الذي يستطيع ضغط مجلد بأكمله في الحال. وهذه الوسيلة جيدة لتوفير الوقت والمساحة وتضمن سلامة الملفات أيضا، وتعمل على كل نظم التشغيل بدون برمجيات أخرى.  3- استخدام خدمة الكترونية مجانية مثل جامبشير Jumpshareتوجد مجموعة كبيرة من الخدمات الالكترونية المجانية التي تجعل عملية تحميل وإرسال الملفات الكبيرة سهلة وسريعة ومنها جامبشير Jumpshare و Securely Send. وتسمح جامبشير للمستخدم بإرسال ما يصل إلى 250 ميجا ضمن الحساب المجاني.  4- استخدام VPNتعرف VPN أوالشبكة الخاصة الافتراضية بأنها خدمة تحمي البيانات وتوفر المزيد من الخصوصية عند استخدام الانترنت. ويحمي VPN من متسللي الانترنت أو حتى الإعلانات وهو خيار آمن خاصة عن استخدام شبكة واى-فاي عامة.  5- وحدة تخزين USBلها فائدة في نقل ملفات ضخمة خاصة في ظل مساحتها التخزينية الكبيرة التي تتراوح بين 2 جيجابايت وواحد تيرا بايت، وتفيد في نقل الملفات بسهولة بين أفراد مجموعة عمل واحدة كما تتميز بأنها تخفف الضغط عن جهاز الكمبيوتر بتوسيع مساحته التخزينية.  