عطل يصيب "تويتر" ويؤثر على آلاف المستخدمين 

 أعلنت شركة "تويتر" عن تعرض موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وكذلك منصة "تويت ديك" لعطل تسبب في انقطاع الخدمة عن آلاف المستخدمين في العالم. وغردت الشركة عبر موقعها قائلة: "قد تواجهون مشكلة في إرسال تغريدات أو تلقي إشعارات أو رؤية الرسائل المباشرة. نعمل في الوقت الحالي على إصلاحها وسنعود إلى الوضع المعتاد سريعاً"، وذلك دون تقديم أي تفاصيل أخرى. من جهته، تلقى الموقع الإلكتروني "آوتيدج دوت ريبورت"، المعني برصد بلاغات الأعطال أكثر من 4 آلاف بلاغ عن العطل من بلدان في أنحاء العالم منها اليابان وكندا والهند. 