"غوغل" تطرح تحديثاً لبريد "جي ميل".. ما فائدته؟ 

 طرحت شركة "غوغل" الأمريكية تحديثاً على بريدها الإلكتروني "جي ميل" في تطبيقاته على الهواتف الذكية وسطح المكتب، بهدف تسهيل تقنيات البحث. وأشار موقع "إنغادجيت" التقني إلى أن "غوغل" طرحت تقنية "شرائح البحث"، لتضييق نتائج البحث بصورة كبيرة للمستخدمين، ويمكن مثلاً البحث عن اسم أحد الزملاء، ثم النقر فوق شرائح البحث المنبثقة أسفل مربع البحث للعثور على البريد الإلكتروني المحدد الذي تبحث عنه. كما سيمكن من خلال تلك التقنية تضييق الخيارات الخاصة بالبحث كأن يظهر أولا الرسائل التي بها مرفقات أو الرسائل التي بها مرفقات من نوع PDF أو ملفات إكسيل أو ملفات نصية، وما إلى ذلك من خيارات. ومن المقرر أن يتم طرح تلك الميزات الجديدة في وقت لاحق لكل مستخدمي "جي ميل" بعد انتهاء الاختبارات التي تجري عليها في النسخة التجريبية.  