"مايكروسوفت" تعلن عن إيقاف الدعم لنظام "ويندوز7" 

 ذكرت وسائل إعلام أن شركة "مايكروسوفت" سوف توقف دعم نظام "ويندوز7"، وذلك خلال الأسبوعين القادمين. وأوضحت أن من يملك نظام "ويندوز7" على أجهزته فقد تزداد المخاطرة والتعرض لثغرات أمنية بعد تاريخ 14 يناير. وأشارت أنه لن يكون هناك تحديث للنظام إلا في الحالات الضرورية. وأكدت أن أي جهاز كمبيوتر جديد من جميع الأنواع سيكون مثبتا عليه "ويندوز10" مسبقاً. ودعت جميع المستخدمين إلى ترقية أجهزتهم إلى "ويندوز10" لتفادي الثغرات الأمنية على الأجهزة القديمة، وذلك عن طريق زيارة موقع الشركة. 