تعرّف على 5 أسباب تؤدي لبطء شحن الهاتف الذكي وكيفية معالجتها 

 أصبحت مشكلة بطء شحن الهاتف الذكي من المشاكل الشائعة في الهواتف الذكية بغض النظر عن العلامة التجارية للهاتف سواء كان أندرويد أو آيفون.  إليك 5 أسباب تُساهم في بطء شحن الهاتف الذكي وكيفية معالجتها:  1- كابل الشحن السلكي لا يعمل  من الممكن أن يؤثر الخلل في الأسلاك الداخلية لكابل الشحن على سرعة مرور تيار الشحن إلى الهاتف، حتى وإن لم يظهر ضرر خارجي واضح على الكابل، ومن ثم إذا كان الهاتف يشحن ببطء أكثر من المعتاد فيجب استبدال كابل الشحن.  2- استخدام الحاسوب في شحن الهاتف  منفذ USB الموجود في الحاسوب يوفر حوالي 2.5 واط فقط، بعكس الشواحن الحديثة التي تقدم ما لا يقل عن 12 "واط"، لذلك يجب توصيل الهاتف بالشاحن الذي يأتي معه مباشرة وتوصيله بمنفذ تيار الحائط، حيث إن ذلك يساعد على شحن الهاتف بأقصى سرعة ممكنة.  3- مشاكل البطارية  من المعروف أن بطاريات (Lithium-ion) التي تعمل بها الهواتف الذكية لا تدوم للأبد ولا يمكن إعادة شحنها إلا لعدد من محدد من المرات، ومن ثم قد يكون استبدال البطارية هو الحل خاصة إذا كنت تستخدم هاتفاً قديماً نوعاً ما.  4- استمرار عمل التطبيقات في الخلفية  يجب إغلاق الهاتف تماماً أو إغلاق جميع التطبيقات التي تعمل في خلفيته قبل عملية الشحن؛ لضمان شحنه بشكل سريع، ولتجنب استهلاك جزء من طاقة الشحن.  5- ارتفاع درجة حرارة الهاتف أثناء الشحن  تعمل الحرارة المرتفعة على إبطاء عملية الشحن بشكل كبير، لذلك يُنصح بوضع الهاتف في الأماكن الباردة أو معتدلة الحرارة أثناء الشحن، ومن الأفضل نزع الحافظة الخارجية للمساعدة في تبريد البطارية، وذلك عند ملاحظة ارتفاع درجة حرارة الهاتف خلال عملية الشحن.   