بعد "Iphone"..هل تصنّع ابل "Iplane" ؟ وهل تصبح الطائرة الرئاسية بعد عرضها على ترامب؟ 

 عرض المغني كاني وست على الرئيس دونالد ترامب صورة على جواله لتصميم طائرة قال إنه يرغب أن تحل محل الطائرة الرئاسية وأن تتولى شركة أبل تصنيعها.  في اللقاء الذي جرى في البيت الأبيض، قال المغني الأمريكي إن الطائرة المقترحة (أبل آي بلين Iplane 1) ستعمل بالطاقة الهيدروجينية وأن اسمها سيكون (آيبلين 1) لتحل محل الطائرة الرئاسية (إير فورس 1).  لكن ما حقيقة هذه الصورة؟ قال موقع (ذا فيرج) إن التصميم ليست مشروعا داخليا في أبل، ولا من بنات أفكار كاني وست لكنه عرض في مشروع رسالة ماجستير في ديترويت للمصمم الباحث شابتاي هيرشبيرج عام 2012 في تصوره لمستقبل النقل الجوي عام 2030.  وفي حديثة للمجلة، قال هيرشبيرج إنه لم يعلم بأن وست عرض فكرته "لا، لقد فوجئت. لكنها مفاجأة سارة". وقال إن المشروع كان نتاج عمل "عام كامل من البحث وإعداد التصميمات". لكن خبراء في القطاع لم يستبعدوا امتلاك أبل القدرة على القيام بمثل هذا المشروع الضخم. فالشركة تشتهر بمهاراتها الكبيرة في التصميم، فقد أخرجت مقرها الجديد بصورة خلابة، وينسب لرئيس الشركة الراحل ستيف جوبز فكرة تصميم يخته الرائع فينوس.  