هذه الجوالات الخمسة ستدعم على الأرجح خدمات الجيل الخامس 

 ستمثل جوالات الجيل الخامس قفزة واضحة في عالم الاتصالات، وقد أكدت بعض الشركات الكبيرة أنها ستطرح إصدارات في العام المقبل تدعم خدمات الجيل الجديد. نشر موقع (T3) قائمة بأبرز الجوالات المتوقعة بهذه الخاصية في 2019 منها آيفون الجديد وسوني اكسبريا إكس-زد4. سامسونج جالاكسي إس10 ستتيح خدمات الجيل الخامس على إس10 للمستخدمين سرعات تحميل غير مسبوقة. ومن المقرر طرح إس10 في نهاية فبراير المقبل مما سيعزز موقف سامسونج في صدارة الشركات الموفرة للخدمة الجديدة. هواوي بي30 قال والتر جي رئيس مجموعة الأعمال التجارية للمستهلكين في غرب أوروبا في هواوي إن الشركة تعمل على الهواتف الذكية للجيل الخامس. وأكد أنه إن لم يكن الجيل الخامس متاحًا في بي30، فإنه سيكون متاحًا بالتأكيد في سلسلة ميت المقرر طرحها في سبتمبر المقبل. ون بلس 7 أو ون بلس 7تي أكد بيت لاو الرئيس التنفيذي لون بلس مؤخرًا أن الشركة تعمل مع "شركات الاتصالات الأمريكية" لطرح هاتف ذكي يدعم الجيل الخامس العام المقبل. وهذا يعني أنه من المحتمل أن يُزود هاتف ون بلس7 Oneplusأو ون بلس 7 تي بتقنية الجيل الخامس. سوني إكسبريا إكس.زد4 صدر سوني إكسبريا إكس.زد3 هذا العام بدون الجيل الخامس لكن يتوقع أن يحتوي سوني إكسبريا زد4 على التقنيةفائقة السرعة. وقالت سوني "إبداع الهواتف الذكية كانت دائمًا في لُب فلسفة التصميم لدى سوني موبايل". وأدلت الشركة بهذه التعليقات بعد أيام فقط من تأكيد ون بلس وهواوي على أنهما تعملان على هواتف الجيل الخامس. أيفون (2019) ذكرت تقارير أن أبل تجري محادثات مع ميدياتيك تتعلق بخدمات الجيل الخامس لأجهزة أيفون العام القادم. 