تعرف على أفضل التطبيقات في إرسال الأموال بين الأفراد 

 زاد في الفترة الأخيرة اعتماد الناس على بطاقات الدفع بأنواعها المختلفة وقل في المقابل استخدام النقود الورقية، كما تحول البعض إلى التطبيقات الإلكترونية. توجد تطبيقات عديدة تساعد في تحويل الأموال للأفراد بطرق سريعة وآمنة، كما دمجت بعض منصات التواصل الاجتماعي نظم دفع داخل خدماتها. عرض موقع "Make Use of" مجموعة من أكثر تطبيقات الأجهزة المحمولة شيوعاً في نقل الأموال منها جوجل باي وباي بال وفينمو. كاش آب Cash App:  كان يُعرف في السابق باسم "سكوير كاش" Square Cash وهو تطبيق تحويل أموال سريع ويتوافق مع البريد الإلكتروني ويعمل على أجهزة آندرويد وآبل. فينمو Venmo:  أحد أكثر التطبيقات شعبية في نقل الأموال بين الأفراد، ويتميز بسهولة استخدامه الملحوظة ويعمل على أجهزة آندوريد وآبل. فيسبوك ماسنجر بايمنتس Facebook Messenger Payments:  تُتيح شبكة التواصل الاجتماعي العملاقة نقل الأموال عبر فيسبوك ماسنجر وتمكن المستخدم أيضاً من إرسال الأموال مباشرة إلى الأصدقاء دون رسوم. جي ميل وجوجل باي Gmail and Google Pay:  يتميز التطبيق بكثرة انتشار خدمات جوجل في الإنترنت. وفي جي ميل، يمكن للمستخدم أن يرسل رسالة بريدية لأي شخص مرفق بها طلب الدفع. ويقول (Make Use of) إن التحويلات التي تتم عبره ببطاقات الخصم والحسابات البنكية مجانية. باي بال Paypal: رغم مواجهته لبعض الانتقادات إلا أن باي بال لا يزال خياراً مفضلاً لدى كثير من المستخدمين، وقد طرحت الشركة تصميماً جديداً للتطبيق يتميز بسهولة استخدامه. آبل باي كاش Apple Pay Cash:  آبل باي كاش أحد أفضل تطبيقات الدفع عبر الإنترنت لكنه متاح لمستخدمي أجهزة آبل فقط.     