"أوبر" تُطلق خدمة التوصيل بالغواصات 

 أطلقت شركة "أوبر" الأمريكية المتخصصة في وسائل المواصلات، خدمة scUber الجديدة للتوصيل بالغواصات الصغيرة، لتنضم لقائمة خدماتها المتنوعة كالسيارات والطائرات الخاصة والدرجات النارية وتوصيل الطعام. وكانت أستراليا أول دولة تنطلق بها الخدمة، حيث وفّرت الشركة مقاعد شاغرة في غواصات متخصصة في نقل الركاب والرحلات الترفيهية في الماء، حيث أطلقتها في الحيد المرجاني العظيم على السواحل الأسترالية. كما أعلنت أوبر عن وجود 25 فرصة ربح توصيلة مجانية بخدمة scUber، وذلك لخوض تجربة الغوص في أعماق الحيد المرجاني العظيم، من خلال تعبئة طلب الاشتراك على الموقع المخصص للخدمة الجديدة.     