بالصور.. بعض جوالات "هواوي" تظهر إعلانات لمستخدميها على شاشات القفل 

 لاحظ عدد من مالكي جوالات "هواوي" ظهور إعلانات بشكل مفاجئ على شاشات القفل، وفقًا لما ذكره موقع "آندرويد بوليس". ونشر عدد من المستخدمين صورًا عبر مواقع التواصل الاجتماعي لظهور الإعلانات على أجهزتهم، وخاصة من موقع حجز الفنادق "بوكينج دوت كوم"، وتشمل موديلات الجوالات التي ظهرت عليها الإعلانات "بي 30 برو" و"بي 20" و"بي 20 لايت" و"هونور 10" و"بي 20 برو". ولا يبدو أن الإعلانات مقصورة على منطقة أو بلد معين، فهي تظهر على أجهزة في المملكة المتحدة وهولندا وآيرلندا وجنوب إفريقيا والنرويج وألمانيا على الأقل.  