كاميرا بـ350 ألف ريال في معرض "الشرق الأوسط للكهرباء" بالرياض.. تعرف على استخداماتها (صور) 

 قدم معرض الشرق الأوسط للكهرباء السعودية، الفرصة لمصنعي الطاقة والموردين وتجار الجملة والموزعين المحليين لعرض أحدث الحلول والإبتكارات في صناعة الطاقة لآلاف الزوار من جميع أنحاء المملكة والدول المجاورة. واحتضن المعرض الذي حضرته "أخبار 24"، أغلى كاميرا فيديو حرارية بالأشعة تحت الحمراء، وتقدر قيمتها بـ350 ألف ريال. وتستطيع كاميرا "FLIR GF320" اكتشاف تسربات الغاز واﻻﻧﺒﻌﺎﺛﺎت ﻋﻠﻰ ﻣﺴﺎﻓات طويلة وتساعد على حماية البيئة عن طريق تتبع تسرب الغازات الضارة. وتستخدم هذه الكاميرا في شركات النفط والغاز، كما أنها تصور وتحدد التسربات دون الحاجة إلى إيقاف أعمال المصنع، ومن أنواع الغازات التي يمكن للكاميرا اكتشافها: البنزين، الإيثانول، الميثانول، الإيثان، البروبان، والبروبيلين.       