باحثون أمريكيون يبتكرون نافذة تولّد الكهرباء من الطاقة الشمسية 

 تمكّن باحثون في جامعة ميشجان الأمريكية من تطوير نوافذ أو واجهات زجاجية قادرة على توليد الكهرباء عبر الطاقة الشمسية، وذلك عبر خلية شمسية تسمح بنفاذ الضوء وتضمن كفاءة تحويل الطاقة بشفافية. وأوضح المشرف على البحث ستيفن فورست، وفقاً لموقع "scitechdaily" المتخصص، أن شفافية الخلية الشمسية المستخدمة تقارب النظارات الشمسية، والتي تنتج الكهرباء بقدر ما تحمي من الأشعة الضارة. ويشمل تطوير الخلية السماح بنفاذ الضوء وضمان كفاءة تحويل الطاقة بنسبة تقارب 11% وشفافية بنسبة نحو 46%، فالنافذة توفر امتصاصاً جيداً لأشعة الشمس وجهداً عالياً وتياراً كهربائياً عالياً بمقاومة منخفضة. 