روسيا ستمنع بيع الأجهزة الإلكترونية التي لا تدعم برمجيات محلية التطوير بدءاً من يوليو 

 وقع الرئيس الروسي "فلاديمير بوتين" تشريعا يلزم دعم كافة أجهزة الحاسب الآلي والهواتف وشاشات التلفاز الذكية التي تُباع داخل البلاد بالبرمجيات محلية التطوير. ومن المقرر أن يدخل التطبيق حيز التنفيذ بدءا من يوليو في العام المقبل، ويستهدف مساعدة الشركات الروسية على المنافسة مع الشركات الأجنبية، وتجنيب المستهلكين تنزيل برمجيات جديدة عند شراء الأجهزة الإلكترونية. وأكد التشريع الذي وقعه الرئيس الروسي أنه سيعلن فيما بعد عن التطبيقات التي سيتعين تنزيلها على الأجهزة المختلفة حينما يدخل القانون حيز التنفيذ. 