"فيسبوك" يلزم أصحاب الحسابات ذات الانتشار الواسع بتقديم إثبات التحقق.. ويوضح الهدف 

 اتخذت إدارة موقع "فيسبوك"، قراراً جديداً بإلزام أصحاب الحسابات الشخصية التي يشهد محتواها انتشاراً واسعاً، تقديم إثبات للتحقق من شخصياتهم. وأوضحت إدارة "فيسبوك"، أن الهدف من تلك الخطوة هو التقليل من عمليات انتحال الصفة والتشهير الإعلامي، إلى جانب ضمان أن يكون المحتوى الذي يشاهده مُستخدم الموقع أصيلاً وحقيقياً قدر الإمكان. ونوهت إلى أن ذلك سيضمن بقدر كبير أن يكون مقدمو المحتوى أشخاص حقيقيين، وليسوا روبوتات تنشر بشكل آلي أو مستخدمين يخفون هويتهم. وشددت على أنه في حال عدم تطابق الحساب مع الهوية الشخصية أو إذا رفض المستخدم إثبات هويته، سيتم تقليل نطاق انتشار المشاركات التي يقدمها الحساب المعني. ولفتت إلى أنه في حال كانت إحدى صفحات "فيسبوك" تدار من قبل أحد الحسابات التي لم يقدم صاحبها إثباتاً كافياً لهويته، فإنه سيحظر الحساب من استخدام الصفحة. 