كيف تحجب الضوء الأزرق الصادر من الجوال قبل النوم؟ 

 يشهد متوسط فترات النوم وجودته تراجعا مستمرا في السنوات الأخيرة، ويوجد إجماع على أن الجوالات الذكية هي المسؤول الأول. ولا يزال الجدل مستمرا بشأن مدى تأثير "الضوء الأزرق" الذي يخرج من شاشات الأجهزة الالكترونية على النوم وجودته لكن معظم شركات التصنيع انتبهت للمسألة، وتعرض حاليا بعض الخيارات لتمكين المستخدمين من حجب الضوء الأزرق قبل النوم. وقد يساعد ذلك في خلود المرء للنوم سريعا وبشكل أسهل. وقد عرض موقع Digital Trends مجموعة من الخطوات التي تشرح كيفية تشغيل خصائص "فلترة" الضوء الأزرق. تشغيل "الضوء الليلي" Night Shiftعلى أجهزة آيفون:  طُرح في نظام iOS 9.3 ويسمح بحجب الضوء الأزرق وتخفيف درجة ألوان الشاشة ويمكن ضبطته عبر Setting ثم Display & Brightnessواختيار Night Shift. فلترة الضوء الأزرق على الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد  أصبح في كل أجهزة سامسونج جلاكسي حاليا خصائص حجب الضوء الأزرق. ويوجد في لوحة الإخطارات بأعلى الجهاز، وأيضا عبر Setting ثم Display و Blue Light Filter. والخاصية موجودة في أنواع الجوالات الأخرى التي تعتمد على أندرويد. ما الحل إذا كان الجهاز بلا خاصية "الفلترة"  يكون الحل في هذا الموقف هو اللجوء إلى تطبيق متخصص، وقد نصح الموقع بالاستعانة بتطبيق Twilight.   