"أوبو" تكشف عن أول كاميرا للسلفي مخفاة تحت شاشة جوال في العالم 

 كشفت الصينية "أوبو" عن أول كاميرا أمامية مخفاة تحت شاشة جوال في العالم من خلال معرض "إم دبليو سي" في شنغهاي، وأوضحت أنها تخطط لطرح جهاز يعمل بتلك التقنية في المستقبل القريب. وتعتبر تقنية "الكاميرا أسفل الشاشة" أو ما تعرف اختصارًا بـ "يو إس سي" نتيجة لأعوام من العمل الشاق لدى "أوبو"، إذ بدأ العمل على المشروع في 2017، وبدأ التطوير رسميًا في مايو 2018. وقد يشعر البعض بالقلق حول قدرة الكاميرا على التقاط صور بجودة عالية مع وضعها تحت الشاشة، ولكن "أوبو" اتخذت خطوات للتأكد من وصول إضاءة كافية للمستشعر، وصنعت الجزء الموجود من الشاشة فوق الكاميرا من قطعة مخصصة من المواد شديدة الشفافية. 