إطلاق نسخة من تطبيق "تباعد" لأجهزة "الأندرويد" 

 أطلقت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، نسخة تطبيق "تباعد" الخاصة بأجهزة الأندرويد. وأوضحت الهيئة، أنه أصبح بإمكان مستخدمي أجهزة "الأندرويد OS6" فأعلى، تحميل التطبيق من خلال متجر "جوجل بلاي". ودعت "سدايا"، عموم المواطنين والمقيمين إلى تحميل تطبيقي "تباعد" و"توكلنا"؛ لما لهما من فوائد في خلق بيئات صحية ذكية داخل مقار الأعمال ومناطق التجمعات العامة والتجارية. ونوهت إلى أهمية استخدام تطبيق تباعد بشكل مستمر لمساعدة وزارة الصحة في احتواء جائحة فيروس "كورونا". 