تسريب جديد يكشف تصميم "بيكسل 4" القادم من "جوجل" 

 كشف تسريب جديد تصميم "بيكسل 4" القادم من "جوجل" الذي يتوافق مع الصور الرسمية والمعلومات التي تم إصدارها حول الجوال بواسطة الشركة، بحسب "إكس دي إيه ديفيلوبرز". كما أشار أيضًا إلى أن الشركة تتجه بعيدًا عن أنظمة الألوان الثنائية الموجودة في جوالات "بيكسل" السابقة، مضيفاً أنه يجري اختبار النموذج الأولي على شبكة "سبرينت"، ويظهر ذلك من خلال شعار المشغل البارز في الجزء العلوي الأيسر من الشاشة. وليس من الواضح ما إذا كان الجوال المصور هو "بيكسل 4" أو "بيكسل 4 إكس إل"، وتدعم الصور المسربة التفاصيل الرسمية التي سبق لـ "جوجل" مشاركتها حول الجهاز.   