"سامسونج" تكشف النقاب عن تقنية جديدة لكاميراتها توفر دقة أعلى للون الصورة وحساسية أكبر للضوء 

 كشفت "سامسونج إلكترونكس" النقاب عن خاصية جديدة لكاميراتها تُدعى " ISOCELL GN1" مؤكدة أن التقنية الجديدة تتيح أداء أعلى للكاميرا من خلال توفير دقة أكبر للون الصورة وحساسية أعلى للضوء. وتعد التقنية الجديدة هي أول مستشعر لـ"سامسونج" يجمع ما بين خاصيتي " Dual Pixel" و" Tetracell" لدمج "البيكسلات"، مما سيساهم في الدمج ما بين الأداء السريع وجودة الإضاءة المرتفعة. كما ستتمكن كاميرا "سامسونج" الجديدة التي تصل دقتها إلى 50 ميجابكسل من توثيق فيديوهات "8 كيه"، وتدعم "آي إس أو" الذكي. 