بأسعار تبدأ من 3599 ريالاً.. "سامسونج" تطلق سلسلة هواتف "جالكسي S10" (صور وفيديو) 

 أعلنت شركة سامسونج العالمية، مساء اليوم الأربعاء، عن أحدث هواتفها الذكية من فئة جالكسي S الشهيرة "جالكسي S10، وجالكسي S10 بلس، وجالكسي S10e. وتميزت الهواتف الجديدة من سامسونج على مستوى التصميم والشاشة، فيما أضافت للهاتف الجديد 3 كاميرات خلفية، وكاميرتي سيلفي، والبصمة داخل الشاشة، وميزتي الشحن السريع واللاسلكي، والشحن اللاسلكي العكسي، ومعيار WIFI 6 كإحدى أهم مزايا الهواتف الجديدة. وأظهر مقطع فيديو بثته الشركة على صحفتها الرسمية في "يوتيوب" مواصفات الهواتف الثلاثة، فجاء جالكسي S10 بلس بشاشة من نوع سوبر اموليد بحجم 6.4 إنش بدقة QHD+ مع دعم HDR10، ومعالج سناب دراغون 855 أو معالج سامسونج اكسينوس 9820، وذاكرة عشوائية بلغت 6GB / 8GB / 12GB، وذاكرة التخزين: 128GB/ 512GB / 1TB، وجاءت الكاميرات الثلاث للهاتف بدقة 16MP + 12MP + 12MP، وبطارية 4100mAh. أما هاتف جالكسي S10، فكانت شاشته من نوع سوبر اموليد بحجم 6.1 إنش بدقة QHD+ مع دعم HDR10، ومعالج "سناب دراغون 855" أو معالج سامسونج اكسينوس 9820، وذاكرة عشوائية بلغت 6GB، وذاكرة تخزين بلغت 128GB، والبطارية 3400mAh. وأخيرا كانت شاشة جالكسي S10e من نوع سوبر اموليد بحجم 5.8 إنش بدقة FHD+ مع دعم HDR10، وذاكرة عشوائية بلغت 6GB، وذاكرة التخزين بلغت 128GB، وجاءت الكاميرتان الخلفيتان بدقة 12MP + 12MP، وكاميرات السيلفي بدقة 8MP، وبطارية بقوة 3100mAh. وستتوفر الأجهزة في المملكة قريبا، خصوصا بعدما أعلنت بعض منافذ البيع عن إتاحة الحجز المبكر لها، وجاء سعر سامسونج جالكسي S10 بلس 1 تيرابايت بـ 5799 ريالا، وسامسونج جالكسي S10 بلس 512 جيجابايت بـ 4499 ريالا، سامسونج جالكسي S10 بلس 128 جيجابايت بـ3599 ريالا.         