آبل تخطط لطرح iPad mini 5 في أوائل 2019 

 تخطط شركة آبل لطرح جهاز آيباد ميني من الجيل الخامس iPad mini 5 والجيل السابع من جهاز آيباد iPad في النصف الأول من هذا العام، وذلك وفقًا لتقرير جديد صادر عن DigiTimes، والذي يستشهد بمصادر سلسلة التوريد التايوانية. وكانت الشائعات الصادرة في الآونة الأخيرة تتحدث عن إمكانية طرح جهاز آيباد ميني جديد في أواخر العام الماضي، بحيث تستكمل آبل تطوير وترقية جهاز 4 iPad mini بعد مرور عدة سنوات على إطلاقه وعدم وجود إصدار أحدث. ومن المتوقع أن تستخدم الأجهزة الجديدة شاشات تعمل باللمس مطورة من قبل شركتي General Interface Solution و TPK Holding التايوانية، بالإضافة إلى شركة O-film Tech الصينية. وظهرت سلسلة آيباد ميني iPad mini من آبل لأول مرة كأجهزة حواسيب لوحية بأسعار مقبولة، وتوفرت في البداية بشاشات من قياس 7.9 إنش بسعر 329 دولار أمريكي، وانخفضت التكلفة في وقت لاحق إلى 299 دولار أمريكي. 