احتيال من نوع جديد على "تويتر".. وناشطون يحذرون منه 

 حذر ناشطون من احتيال من نوع جديد تمارسه بعض الحسابات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بادعاء أنها وسيط لتوثيق الحسابات وحصولها على "العلامة الزرقاء". وأرفق الناشطون صوراً لتغريدات نشرتها بعض هذه الحسابات ادعت خلالها قيامها بتوثيق حسابات بعض الشخصيات المعروفة بالمملكة، ومرفقة معها صورا مفبركة لتغريدات منهم يعبرون خلالها عن سعادتهم بنجاح توثيق حساباتهم. وأوضحوا أن الكثيرين وقعوا ضحايا لهذه الحسابات المشبوهة، التي استولت على مبالغ مالية منهم، وسرقت حساباتهم، مشددين على عدم التعامل مع أصحاب هذه الحسابات وعدم إفشاء بيانات حساباتهم لأي شخص حتى لا يفقدوا إمكانية الوصول إليها مرة أخرى. يذكر أن شركة "تويتر" تضع تنبيهاً على صفحتها الرسمية على الإنترنت توضح من خلاله أن برنامج توثيق الحسابات معلق في الوقت الحالي، وأنها لا تقبل أي طلبات للتوثيق في الوقت الحالي. 