لمَن يعمل من المنزل هذه الأيام.. إليك عدة طرق لزيادة سرعة الإنترنت 

 يداوم العديد من المنزل بصفة أساسية عبر شبكة الإنترنت، بسبب الاحترازات الوقائية المطبقة للحد من انتشار فيروس "كورونا المستجد" في المملكة.وقد يلاحظ البعض أن سرعة الإنترنت أقل من المطلوب، ما يتسبب في تعطل عملهم.. وهناك عدة طرق ينصح بها أخصائيو التقنية، بحسب "البوابة العربية للأخبار التقنية"، بهدف زيادة سرعة الإنترنت والحصول على السرعة المطلوبة، ومن هذه الطرق: إعادة تشغيل جهاز التوجيه: بفصله عن مصدر الطاقة وإعادة تشغيله مرة أخرى، مع ضرورة تحاشي الضغط على أزرار إعادة الضبط، لأن ذلك يؤدي لتفعيل إعادة ضبط المصنع ومسح جميع الإعدادات. ضبط قنوات الواي فاي: للعمل على تقليل الضغط على قناة واحدة، وذلك بتقسيم اتصالات الجهاز عبر الشبكة، بالدخول إلى إعدادات الجهاز وتوصيل كل جهاز على حدة بالقناة المناسبة. إدارة الأجهزة المتصلة بالشبكة: تعدد الأجهزة يشكل ضغطا على الشبكة ما يقلل من السرعة، لذلك يجب فصل الأجهزة غير الضرورية، والتأكد من عدم وجود اختراق لشبكة الواي فاي، وفي حال اكتشاف اختراق يجب إيقاف التشغيل، والبحث عن خيار حظر عناوين "MAC"، والتأكد من تغيير كلمة مرور واي فاي. التبديل إلى متصفح أسرع: في حال تباطؤ سرعة الإنترنت مع فتح علامات تبويب جديدة، يمكن الانتقال لمتصفح آخر أكثر سرعة ويعمل على تحمل ما هو ضروري فقط، مثل متصفح "OPERA" ومتصفح "BRAVE"، كونهما يتيحان خيار الإعدادات للحصول على أفضل تجربة تصفح. استخدام خدمة "VPN" قوية: كونها تتضمن ميزات يمكن أن تساعد على زيادة السرعة مثل مانع الإعلانات، وجدار الحماية، ومنع التتبع، والتصفح دون حدود سرعة. 