اتفاق "مُحتمل" بين أبل وسامسونغ لتصنيع آيفون جديد 

 أشارت شائعات حديثة، إلى أن شركتي أبل وسامسونغ ستوحدان جهودهما لتصنيع هاتف ذكي متطور جديد، بالرغم من المنافسة السوقية والقضائية القوية بينهما. ولكن قبل استبعاد مثل هذا التعاون، يكفي أن نعرف أن الشركتين تتعاونان فعلا فيما يتعلق ببعض أجزاء آيفون. غير أن الشائعات الجديدة تشير إلى أن الشراكة بين الشركتين الكورية الجنوبية والأميركية، قد ترتقي إلى مستوى أعلى من مجرد تصنيع بعض الأجزاء. وزعم موقع "إي تي نيوز" الكوري الجنوبي أن هاتف آيفون المقبل سيحمل شاشات من سامسونغ يطلق عليها اسم "واي أوكتا" Y-OCTA. وهذه الشاشات أكثر نحافة وأخف وزنا وأرخص ثمنا من شاشات أوليد الحالية. 