"آبل" تحذر عملاءها بشأن مشكلة بجوالات آيفون “X” 

 حذرت "آبل" عملاءها من احتمالية مواجهة موديلات "آيفون" “X” مشكلات في اللمس بسبب خلل تقني في مكون في وحدة العرض، وهو ما أوضحت الشركة أنه يعني أن الشاشة أو جزء منها لا يستجيب أو يستجيب بشكل متقطع للمس، وربما تتفاعل الشاشة على الرغم من عدم لمسها. ولكن مشكلات الشاشة سهل رصدها ويمكن للعميل أن يتوجه للشركة أو مزودي خدماتها المعتمدين لاستبدال وحدة العرض على الأجهزة مجانًا. كما حذرت الشركة أصحاب جوال “X” من أنه إذا كان هناك أي مشكلة في الآيفون تعيق الإصلاح ، مثل كسر في الشاشة، فإنه يجب إصلاحه أولا، وفي بعض الحالات ربما يكون هناك تكلفة متعلقة بالإصلاحات الإضافية. هذا وقد قررت "آبل" مؤخرًا أنها لن تفصح عن عدد الوحدات المبيعة من الآيفون في المستقبل، وهو ما أثار عدة تكهنات حول السبب الحقيقي وراء تلك الخطوة. 