7 علامات تكشف تعرض هاتفك الذكي للاختراق أو الوقوع ضحية للتجسس.. تعرف عليها 

 كشف تقرير تقني عن 7 علامات تحذيرية تدل على تعرض الهاتف الشخصي الذكي للاختراق أو الوقوع لعملية تجسس. وأوضح التقرير الذي نشرته البوابة العربية للأخبار التقنية، عن ضرورة التعامل مع تلك المؤشرات حتى لا تتعرض المعلومات الشخصية الحساسية التي يحملها الهاتف أو الصور أو الرسائل الخاصة للاختراق، لافتة إلى أن تلك العلامات هي كالتالي: 1- عند شعورك بأن الهاتف أصبح بطيئا أكثر من المعتاد، الأمر الذي قد يعود إلى وجود برنامج تجسس ضار "malware" يعمل على سحب البيانات أو الملفات، ما يؤثر المعالج وهو ما يتسبب في عملية البطء. 2- نفاذ شحن البطارية سريعا، وهو ما يشير إلى وجود برنامج يعمل في الخلفية للسيطرة على الملفات. 3- الشعور بالاستهلاك العالي لباقة الإنترنت، فإذا لاحظ المستخدم تجاوز الباقة للحدود المعروفة فقد يكون الهاتف تعرض للاختراق، ويقوم المخترق بنقل البيانات عن طريق الباقة لهاتف آخر. 4- سخونة في الهاتف، فإذا لاحظ المستخدم أن الجهاز ساخن فهذه إشارة سيئة، قد يكون ذلك بسبب تشغيل تطبيق خبيث يضغط على وحدة المعالجة. 5- كثرة الرسائل المجهولة والمعروف بالتصيد Phishing، وهو الأكثر شيوعا، وهذه الطريقة ممثلة في شكل رسائل بريد إلكتروني، وقد يكون من الصعب اكتشافها، ومن الممكن كشفها عن طريق الأخطاء الإملائية والنحوية، والإفراط في استخدام علامات الترقيم. 6- استخدام شبكات الواي فاي العامة، وهي من أسهل الطرق التي تُسهل للقراصنة اختراق الهاتف. 7- إذا وجدت البلوتوث قيد التشغيل رغم أنك لم تقم بتفعيله، فهو يسمح للمتسللين بالوصول إلى الهاتف دون حتى لمسه. 