خاصية جديدة من واتس آب لإبعاد المتطفلين 

 كشف موقع "جادجيتس" المعني بالأخبار التقنية، عن طرح حل جديد يمكنه إخفاء صورة البروفايل الخاصة بالمستخدم لتطبيق واتس آب عن بعض جهات الاتصال. قال جادجيتس، إنه يمكن تفعيل هذه الخاصية، من خلال فتح مكان جهات الاتصال على المحمول الخاص بك، ثم البحث عن جهة الاتصال المراد إخفاء الصورة عنها، ثم القيام بحذفها من الهاتف. وبعد ذلك فتح الإعدادت في واتسآب، واختيار صورة الملف الشخصي وتحديد جهة الاتصال الخاصة . ويأتي طرح هذه الخاصية بهذه الطريقة، بعد حدوث كبير من الاختراقات للحسابات الخاصة بالمستخدمين حول العالم خلال العام الماضي.   