فيسبوك تعيد تصميم ماسنجر لتبسيطه 

 كشفت منصة فيسبوك اليوم عن الإصدار 4 من تطبيق فيسبوك ماسنجر Facebook Messenger المعاد تصميمه، والذي تحاول من خلاله تبسيط واجهة المستخدم الخاصة بالمستخدمين النشطين الذين يبلغ عددهم 1.3 مليار شهريًا، ومن المفترض أن يصل المظهر الجديد لجميع المستخدمين على مستوى العالم خلال الأسابيع المقبلة، وكانت عملية إعادة التصميم هذه قد بدأت منذ حوالي عام عندما قالت لوردانا كريسان Loredana Crisan، مديرة تصميم المنتجات في الشركة إن العمل بدأ في الخريف الماضي. وكانت فيسبوك قد وعدت في شهر يناير/كانون الثاني بتبسيط تصميم ماسنجر بشكل كبير في وقت ما من هذا العام بعد مرور سبع سنوات على إطلاق التطبيق المستقل، وقال ديفيد ماركوس David Marcus، رئيس فيسبوك ماسنجر: “تسابقنا لبناء الميزات الجديدة، ولكن التطبيق أصبح مزدحمًا للغاية، ونتوقع أن نعمد إلى تبسيط وتنظيم ماسنجر هذا العام”. وكشفت الشركة عن دراسة حديثة تشير إلى أن 7 من أصل 10 أشخاص (71 في المئة) قالوا إن البساطة هي الأولوية القصوى لهم في تطبيق ماسنجر، وتشرح الشركة أن الإصدار الجديد لديه ثلاث علامات تبويب بدلاً من تسعة، والتي كانت تشمل الرسائل والمجموعات والأشخاص النشطين والمكالمات في الجزء العلوي، بالإضافة إلى الصفحة الرئيسية والأشخاص والكاميرا والألعاب والاكتشاف في الجزء السفلي. بينما يتضمن الإصدار الجديد الدردشات والأشخاص والاكتشاف، حيث تستضيف علامة تبويب الدردشات المحادثات الفردية والمحادثات الجماعية، إلى جانب ميزات القصص والاتصال المرئي مثل الكاميرا في الأعلى حتى يمكنك التقاط صورك الشخصية ومشاركتها بسهولة، بينما تهدف علامة التبويب الأشخاص إلى مساعدتك في العثور على أصدقاء وإظهار الشخص النشط حاليًا، ولكنها تشمل أيضًا القصص. وتوفر علامة التبويب استكشف إمكانية التواصل مع الشركات للحصول على أحدث الصفقات ولعب الألعاب الفورية وحجز عطلتك القادمة ومتابعة الأخبار وأكثر من ذلك، ووفقًا للشركة فإنها علامة تبويب لكل الأمور الأخرى، مما يعني أن تطبيق ماسنجر لم يفقد أي وظيفة، بل قامت الشركة بتبسيط التصميم فقط. ولا يزال بإمكانك استطلاع رأي أصدقائك حول أي فيلم تريد مشاهدته أو تقسيم فاتورة عشاء الليلة الماضية أو مشاركة موقعك المباشر للعثور على أصدقاء في مهرجان موسيقي أو تحديهم ضمن ألعابك المفضلة أو متابعة دردشة فيديو جماعية. ويضيف إصدار ماسنجر الجديد ميزة واحدة هي تدرجات الألوان، والتي تتيح لك استخدام ألوان متعددة لتخصيص فقاعات الدردشة في المحادثات، حيث وفرت فيسبوك هذه الميزة للمستخدمين من أجل تعديل الألوان لتعكس مزاجهم أو موضوع المحادثة ورؤية هذا التغيير أثناء التمرير إلى الأعلى والأسفل، إلى جانب الوضع الداكن الذي يسمح للأشخاص بالتبديل إلى نص أبيض على خلفية سوداء. 