تمكّنك من معرفة عدد السعرات الحرارية في وجبتك .. تعرّف على خاصية "هاي فيجن" بهاتف هواوي "ميت 20 برو" (صور) 

 ما زال هاتف هواوي "ميت 20 برو" الجديد يكشف النقاب عن مزايا إبداعية أخرى كل يوم، ولنلقِ نظرة على خاصية "هاي فيجن" التي تُعد نموذجا متطورا للاستفادة من تقنية البحث عن المعلومات بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي. وتعمل خاصية "هاي فيجن" على ربط كل ما تراه كاميرا الهاتف بمعلومات لحظية دقيقة، حيث تمكّن تقنية الذكاء الاصطناعي المدمجة في الهاتف المستخدم من التعرف على معلومات مرتبطة بالفن الكلاسيكي وأطباق الطعام والمعالم الشهيرة. ويكفي فقط توجيه كاميرا الهاتف لتصوير أي مَعلم، لتأتي لك كل المعلومات والبيانات المرتبطة بهذا المكان، وليس ذلك فقط، بل تتيح خاصية "هاي فيجن" كذلك إمكانية معرفة السعرات الحرارية في أطباق الطعام، عبر التعرف على أكثر من 100 نوع من الوجبات الغذائية الأكثر انتشارا في العالم، مثل البيتزا والببرغر والباستا.    