إطلاق "مساعد جوجل الذكي" باللغة العربية مع مزايا فهم اللهجة السعودية 

 أعلنت شركة "جوجل" عن إتاحة "مساعد جوجل الذكي" على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" باللغة العربية في المملكة مع مزايا فهم اللهجة السعودية والإجابة عن الأسئلة الموجهة إليه بها. وستقوم الشركة لاحقًا بإطلاق المساعد الذكي في مصر مع إمكانية فهم اللهجة المصرية، وبعدها سيتم التوسع في لهجات عربية أخرى. وقال رئيس التسويق في "جوجل" الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، طارق عبدالله: "يتيح المساعد الذكي للمستخدمين التحدث مع (جوجل) وإرسال الرسائل له بطريقة طبيعية، ما يسهّل عليهم إنجاز مهامهم اليومية، وسيطور المساعد الذكي من أدائه مع مرور الوقت بفضل خاصية التعلم الآلي". ويمكن الاستفادة من مساعد جوجل على إنجاز بعض المهام من خلال الهاتف المحمول أثناء الانشغال، مثل توجيه أمر له بالبحث على الإنترنت أو ضبط المنبه أو الاتصال بشخص معين أو إرسال رسائل أو البحث عن شيء داخل الجهاز، دون لمس الهاتف. وتتسم شخصية المساعد بأنها مرحة وبسيطة، حيث يمكن طلب سماع نكت أو إلقاء شعر أو تشغيل أغاني، ويجيب عن الأسئلة الفكاهية من مقتطفات ثقافية شهيرة. ولتفعيل المساعد على الأجهزة المحمولة، يتعين على المستخدمين التأكد من توفر آخر تحديث لنظام تشغيل الجهاز وضبط اللغة العربية كلغة أساسية، ومن ثَم تحميل التطبيق والضغط مطولاً على زر الصفحة الرئيسية على الهواتف المجهزة بنظام تشغيل أندرويد لتفعيل المساعد الذكي، ولمستخدمي أجهزة "آي أو إس"، يتطلب تحميل تطبيق مساعد جوجل وتشغيل المساعد من خلال التطبيق. 