"تويتر" يعلن حذف بعض مقاطع الفيديو نهائياً لمكافحة المحتوى المزيف 

 أعلنت شركة "تويتر" أنها ستقوم بحذف بعض مقاطع الفيديو من على منصتها بشكل نهائي، في إطار سعيها لمكافحة المحتوى المزيف، مبينة أنها ستجري تغييرات في سياسات النشر. وأوضحت الشركة أن مقاطع الفيديو التي ستحذف نهائياً هي ذات المحتوى المضلل أو التي تحتوي تشويهاً يخلق انطباعاً خاطئاً تجاه شيء أو شخص ما، ومن أبرز تلك المقاطع هي التي تعتمد على تقنية التزييف العميق. وقالت الشركة إنها ستقوم دائماً بتحديث قواعدها وفقاً لكيفية تغير السلوك على الشبكة، ووضع سياسات جديدة لحل مشكلة استخدام المواد المركبة التي يتم التلاعب بها عبر منصتها، مطالبة مشتركيها بتقديم مقترحاتهم حول هذا الأمر. 