تحديث جديد لخرائط غوغل... الغريب ممنوع 

 طرحت شركة "غوغل" الأمريكية تحديثا جديدا لخرائطها "غوغل مابس"، والتي تسمح لأول مرة بمنع الغرباء من الاطلاع على نشاطك عبر التطبيق. وأوضح موقع "إنغادجيت" التقني المتخصص أن تطبيق "غوغل مابس" (خرائط غوغل)، سيسمح لأول مرة للمستخدم بإدارة ملفه الشخصي. وسيتمكن المستخدم، من خلال التقنية الجديدة على "غوغل مابس"، من الحصول على إمكانية وضع اسمه وصورته وبياناته الشخصية، أو حجبها، وتحديد من يتمكن من الاطلاع عليها ومن لن يمتلك تلك الصلاحية. وستمكن خرائط غوغل من التحكم في إعدادات حسابه الشخصي، ومن يمكنه أن يعلم تفاصيل ملفه الشخصي من الشركات التي تتابع نشاطه عبر تطبيق التعرف على المواقع الجغرافية. وتم طرح التحديث بصورة كاملة عبر نظام تشغيل "أندرويد"، ووعدت "غوغل" أن تطرح تحديثا مخصصا لنظام تشغيل "آي أو إس" في وقت لاحق. 