إيرادات تطبيق "زووم" تقفز 4 أضعاف بسبب كورونا 

 أعلنت إدارة تطبيق "زووم" الأميركية للاتصالات المرئية، اليوم (الثلاثاء)، أن إيرادات الشركة ارتفعت بواقع 4 أضعاف، لتصل إلى 5.‏663 مليون دولار خلال الربع الثاني من 2020. وأشارت الشركة، وفقاً لوكالة الأنباء الألمانية، إلى ارتفاع أسهمها بأكثر من 32% في بداية التداول، نتيجة لزيادة الإقبال على استخدام التطبيق بصورة أكبر من المتوقع بسبب جائحة كورونا. و توقّع المحللون بعد وصول إيرادات الشركة إلى 5.‏663 مليون دولار خلال الربع الثاني من العام أن تصل الإيرادات إلى 500 مليون دولار، حيث تُعد "زووم" من ضمن الكيانات الأكثر استفادة من تفشي الفيروس. 