"واتساب" تفرض حدًا جديدًا على إعادة توجيه الرسائل 

 فرضت خدمة التراسل الفوري "واتساب" حداً جديداً صارماً على إعادة توجيه الرسائل في سعي من التطبيق المملوك لشركة "فيسبوك" إلى إبطاء نشر الأخبار الزائفة. وفي حال تلقى المستخدم رسالة معاد توجيهها بشكل متكرر – أكثر من خمس مرات – فلن يتمكن بموجب القيود الجديدة من إرسالها إلا إلى محادثة واحدة في كل مرة، في خطوة لتقليل سرعة انتقال المعلومات الخاطئة المتعلقة بجائحة فيروس كورونا المستجد. وقالت الشركة، وفقا لـ"البوابة العربية للأخبار التقنية"، رغم أن الناس استخدموا واتساب مؤخرا لدعم العاملين الصحيين، مع ذلك، نشهد زيادة كبيرة في عمليات إعادة توجيه الرسائل التي يمكن أن تساهم في انتشار معلومات خاطئة، ونعتقد أنه من المهم إبطاء انتشار هذه الرسائل لإبقاء "واتساب" مكانًا للمحادثات الشخصية. وكان بإمكان مستخدمي واتساب سابقا إعادة توجيه رسالة واحدة إلى 256 شخصًا بنقرات قليلة، ولم يتم تصنيف هذه الرسائل في البداية على أنها عمليات إعادة توجيه، ويستحيل على الشركة رؤية محتوى الرسائل، بسبب عملية التشفير، ما يمنعها من استخدام استراتيجية الإشراف، التي تمكنها من إزالة المحتوى الضار المُبلغ عنه. وفرضت واتساب في عام 2018 قيودا على عدد مرات إعادة توجيه الرسائل، وقامت العام الماضي بتحديد عدد 5 أشخاص فقط يمكنك إعادة توجيه رسالة واحدة إليهم. 