سبع إجراءات أمنية لمنع التطبيقات من سرقة بياناتك الشخصية 

 نسمع كثيرا عن حوادث اختراق إلكتروني تشهد سرقة بيانات شخصية عن المستخدمين، وقد تكون تطبيقات الأجهزة الجوالة جزءا من المشكلة. ومن الممكن أن تتحول التطبيقات إلى "برامج خبيثة" حين تُستخدم للاحتيال على الأفراد، وتبيع بياناتهم إلى أطراف ثالثة، ولا توجد طريقة تحدد بشكل قاطع نوايا كل تطبيق. وقال موقع "Cnet" إنه استطلع آراء مجموعة من خبراء خصوصية البيانات، وأنهم نصحوا بعدد من الإجراءات عند استخدام التطبيقات لحماية المعلومات الشخصية من مثل هذه الحوادث. 