"هواوي" تطور نظام تشغيل خاص بديلاً لـ "أندرويد" 

 بدأت شركة هواوي، الجمعة الماضية، العمل بشكل رسمي على تطوير نظام تشغيل خاص سيكون بديلاً لنظام أندرويد المستعمل حاليًا في جميع الهواتف الذكية. وأوضح بروس لي، نائب مدير الشركة للمنتجات المحمولة، عبر منشور على موقع التواصل الاجتماعي "ويبو" الشهير في الصين، أن عمليات تطوير النظام الجديد جارية بالفعل، بدون الكشف عن المزيد من التفاصيل. ونوهت تقارير سابقة إلى نية هواوي إطلاق اسم "كيرين" على نظامها الجديد الذي سيتواجد فقط على أجهزة الشركة، وسط توقعات أن ينتهي العمل منه بحلول الصيف المقبل، موضحة أن ذلك سيشكل صفعة مؤلمة لنظام أندرويد وشركة جوجل القائمة على تطويره. 