بتلك الطرق يمكنك معرفة مكان هاتفك المحمول الضائع.. ولو كان على الوضع الصامت 

 وضعت شركات تصنيع الهواتف المحمولة حلول تقنية بسيطة للعثور على الهواتف من قبل أصحابها حال فقدانها وإن كانت في الوضع الصامت. وتتيح أجهزة أبل التي تعمل بنظام "iOS" سواء كانت آيفون أو آيباد إمكانية استعادتها حال فقدانها، من خلال الدخول على موقع "me.com" وتسجيل الدخول بحساب "Apple ID"؛ ليظهر بالأسفل زر العثور على آيفون، وعند الضغط عليه يبحث الموقع عن الهاتف ويحدد موقعه على الخريطة على شكل نقطة خضراء. فيما يمكن لمستخدمي الأجهزة التي تعمل بنظام "أندرويد" سواء سامسونغ أو هواوي أو غيرها استعادة هواتفهم من خلال الدخول الدخول على موقع "اندوريد" ، ليبدأ بعدها البحث عن الجهاز وعرض مكانه بشكل دقيق على الخريطة، قبل أن يتم إتاحة تشغيل صوت يدل على مكان الجهاز عند الضغط على الأيقونة الخاصة به. يذكر أن الخيارات الواردة تحتاج لأن يكون الجهاز متصلاً بالإنترنت، وفي حال كان الجهاز غير متصل بالإنترنت أو توقف عن العمل لسبب ما، فإنه ليس أمام صاحبه سوى البحث اليدوي عنه. 