تحذير.. محادثاتك في مجموعات "الواتساب" قد تكون متاحة في "بحث جوجل" 

 أطلق صحفي في إذاعة "دويتشه فيله" الألمانية تحذيرا من إمكانية تعرض خصوصيات مستخدمي "واتساب" للتهديد. واكتشف الصحفي أن "بحث جوجل" يفهرس روابط الدعوات إلى الانضمام لمجموعات خاصة على "واتساب" عند استخدام ميزة "دعوة إلى مجموعة عبر الرابط". ويتمثل تهديد الخصوصية في أن أي شخص يمكنه البحث عن رابط الانضمام لمجموعة واستخدامه، وبعد ذلك يمكنه معرفة أعضائها والاطلاع على أرقامهم إذا سُمح له بالانضمام. وقالت شركة "واتساب" إن الروابط المتاحة على "بحث جوجل" هي التي شاركها مستخدمو التطبيق في أماكن قابلة للبحث في محتواها. 