مع كثرة الأقاويل عن انتهاكه الخصوصية.. كيف تحذف بياناتك من تطبيق الشيخوخة "FaceApp"؟ 

 استخدم ملايين الأشخاص حول العالم بما فيهم المشاهير خلال الأيام الماضية تطبيق "FaceApp" لتعديل صورهم وإظهارها بشكل افتراضي وهم في مرحلة الشيخوخة. وبسبب انتشار البرنامج كالنار في الهشيم، سارعت الكثير من الصحف والمواقع المختصة بالتقنية للتحذير من تهديدات البرنامج على الخصوصية، لا سيما أنه يقوم بمعالجة الصور عبر الخوادم الخاصة به وليس على التطبيق نفسه، كما تنص سياسية الخصوصية للتطبيق أن من حقه استخدام تلك الصور لأغراض تجارية. ومع تزايد حملات التحذير من التطبيق، ولرغبة القائمين عليه في طمأنة المستخدمين، خرج مؤسسه الروسي ياروسلاف جونشاروف في بيانٍ أكد فيه أن الشركة لا تشارك أي بيانات للمستخدمين مع أي طرف ثالث، بل أكد أيضاً أنه يمكن للمستخدمين طلب مسح بياناتهم من خوادم الشركة في أي وقت. وأبان أنه يمكن مسح الصور عن طريق، فتح التطبيق، والانتقال للإعدادات/ ثم الضغط على خيار الدعم، واختيار الإبلاغ عن مشكلة أو خطأ، والإبلاغ عن خطأ "الخصوصية"، وأضف وصفاً لطلب إزالة بياناتك. وأوضح مؤسس التطبيق أن مسح البيانات قد يستغرق بعض الوقت، مؤكداً أنهم سيعطون الأولوية لهذه الطلبات المتعلقة بالخصوصية على الرغم من الضغوط الملقاة على عاتق موظفيهم. 