"سوني" تطور جوالاً قابلاً للطي لمنافسة "سامسونج" و"هواوي" 

 تطور "سوني" جوالاً قابلاً للطي منافسًا لـ"جالاكسي فولد" و"ميت إكس"، وسيتضمن بطارية سعة 3220 مللي أمبير في الساعة، وشاشة "إل جي"، وكاميرا مزودة بزوم بصري حتى 10 مرات، بحسب تسريب حديث لـ"ماكس جيه". ويزعم التسريب أن الموديلات المخصصة للبيع يمكن أن تحتوي على معالج "سناب دراجون 855" ومودم "كوالكوم إكس 50". ومن المتوقع أن تكشف "سوني" النقاب عن الجوال الجديد في ديسمبر المقبل أو أوائل عام 2020، وهذا يعني أن الشركة لن تعلن عن الجهاز في مؤتمر "آي إف إيه" القادم الذي سيعقد في الفترة من 6 إلى 11 سبتمبر. وكانت قد كشفت كل من "سامسونج" و"هواوي" النقاب عن جوالين قابلين للطي هذا العام، لكنهما أرجآ تدشينهما رسمياً للبيع بسبب عيوب فنية ولعمل مزيد من الاختبارات على المتانة.   