موبايلي وهواوي تطلقان أول أكاديمية مشتركة للاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة 

 كبادرة هي الأولى من نوعها بين مشغلي الشبكات في المملكة، تم إطلاق أول أكاديمية للاتصالات وتقنية المعلومات بالشراكة بين موبايلي الرائدة في خدمات الاتصالات وشركة هواوي العالمية المختصة في تقنية المعلومات والاتصالات. وقد عُقد حفل افتتاح الأكاديمية يوم الخميس 24 يناير 2019 بمقر موبايلي في الرياض، بحضور الرئيس التنفيذي للتقنية في موبايلي، المهندس مزيد بن ناصر الحربي والرئيس التنفيذي لهواوي في السعودية، السيد دينيس تشانغ. وتهدُف الشراكة بين موبايلي وهواوي إلى إنشاء أول أكاديمية مشتركة للاتصالات وتقنية المعلومات، فريدة من نوعها بين مشغلي الشبكات في المملكة، وذلك لتحقيق رؤية 2030 في تقليل الفجوة بين العرض والطلب للكفاءات البشرية في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات. وقد قامت موبايلي وهواوي بتطوير برنامج جديد للنخبة يتبنى رؤية 2030 لمجال الاتصالات وتقنية المعلومات، ويهدف إلى تزويد موظفي موبايلي في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بالمعرفة والمهارات اللازمة للاحتياجات المستقبلية وبالتالي يساهم في تطوير قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة. وبهذه المناسبة قال المهندس مزيد الحربي، الرئيس التنفيذي للتقنية في موبايلي: "لدينا الشغف لتوحيد الجهود مع هواوي لتظل المملكة العربية السعودية في طليعة الدول المهتمة بأحدث توجهات التقنية. وبحكم أهمية الابتكار ولدوره الجوهري في التحول الرقمي للمملكة، تأخذ موبايلي على عاتقها مسؤولية توفير أحدث التقنيات المتطورة، ولهذا السبب نطمح إلى تخريج 300 كفاءة معتمدة من هواوي في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات قبل عام 2020". من جهته قال دينيس تشانغ، الرئيس التنفيذي لهواوي في السعودية:‏ "نحن فخورون أن موبايلي اختارت هواوي كشريك لها لتحقيق رؤية المملكة، ويتجلى هدفنا في دعم شباب وشابات المملكة من خلال تطوير مهاراتهم وقدراتهم اللازمة للوصول إلى تحول المملكة الرقمي". 