"فيسبوك" تؤكد وجود خلل في تطبيق "ماسنجر كيدز" يسمح للأطفال بالدردشة مع غرباء 

 أكدت "فيسبوك" وجود خلل في تطبيق "ماسنجر كيدز" - المخصص للأطفال الذين تقل أعمارهم عن 13 عامًا والذي أطلقته الشركة عام 2017 - يسمح للأطفال بالدخول في دردشة جماعية مع مستخدمين بالغين آخرين لم يوافق عليهم آباؤهم. وكان "ماسنجر كيدز" يعتبر مكانًا آمنًا للأطفال، إذ يستهدف التطبيق السماح للأطفال بإجراء محادثات مع أصدقائهم الذين وافق عليهم آباؤهم فقط. وأوضحت "فيسبوك" الإثنين قائلة: "أخطرنا مؤخرًا بعض أولياء أمور حسابات المستخدمين على "ماسنجر كيدز" بشأن خطأ تقني يؤثر على عدد ضئيل من المحادثات الجماعية". 