لن تحتاج إلى مترجم بعد الآن.. جهاز يساعدك على التواصل بأكثر من 100 لغة عالمية 

 لا شك أن اختلاف اللغات تمثل مشكلة لمعظم الناس في التواصل مع الآخرين سواء أثناء السفر لإجازة واستكشاف جزء جديد من العالم، أو من أجل عمل أو دراسة، ففي الوقت الذي يبحث الجميع عن أدوات ترجمة مثل تطبيقات الهواتف الذكية وغيرها من الأدوات على الرغم من عدم توافر ميزة الترجمة الفورية بها، ابتكرت شركة ترافيس Travis الهولندية وهي شركة ناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي جهاز جديد يحمل اسم ترافيس تاتش Travis Touch للترجمة الفورية يمنحك إمكانية التواصل بأكثر من 105 لغة. يَعمل جهاز ترافيس تاتش Travis Touch translator على ترجمة ما تقوله بصوتك إلى لغتك المفضلة خلال ثواني معدودة لأنه يستخدم تقنيات الذكاء الاصطناعي للتعرف على الكلام وترجمته فورياً للغات المدعومة في أقل من 3 ثواني. وفقًا للشركة فإن جهاز ترافيس تاتش Travis Touch هو المترجم الوحيد من نوعه في العالم الذي يعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي، بما في ذلك الأوامر الصوتية والشحن اللاسلكي، Travis ليس مجرد مترجم بل هو جهاز يقصد به التواصل الشخصي بشكل أكثر كفاءة من تطبيقات الترجمة الحالية، ويمكنه أيضًا العمل كنقطة اتصال Wi-Fi لما يصل إلى 11 جهاز آخر. يعتبر جهاز Travis Touch هو مشروع شركة ترافيس الثالث للتمويل الجماعي وخليفة ترافيس وان Travis One مترجم الجيب الذي باعت منه الشركة حتى الآن أكثر من 110 ألف جهاز حول العالم. للإسراع من عملية تطوير جهاز ترافيس تاتش الجديد، أطلقت الشركة مشروعها الثالث للتمويل الجماعي في بداية شهر أغسطس الماضي وتمكنت من تحقيق هدفها بسرعة كبيرة، حيث حظي المشروع منذ إطلاقه بدعم هائل إذ جمعت الشركة ما يزيد عن 290 ألف دولار حتى الآن من أكثر من 1000 جهة دعم – بنسبة تصل إلى 525% من هدفها الأصلي – ليصبح هذا المنتج من أهم المنتجات الموجودة على منصة انديجوجو Indiegogo للتمويل الجماعي، وقد تم حاليًا إغلاق مرحلة التمويل على منصة Indiegogo والبدء في مرحلة شحن المنتج للعملاء. يمنحك جهاز ترافيس تاتش Travis Touch حاليًا إمكانية التواصل مع الآخرين والتعبير عن نفسك بأكثر من 105 لغة، وقد تحقق ذلك عن طريق دمج 16 محركًا من محركات الترجمة، تَضم محركات كبرى الشركات العاملة في مجال الترجمة مثل جوجل ومايكروسوفت و آي بي إم وعددًا من محركات الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي، ليوفر للمُستخدم أدق ترجمة يمكن الحصول عليها. تعمل هذه المحركات عن طريق اختيار المنصة ذات الترتيب الأعلى على أساس لغات المحادثة التي يحددها المستخدم عن طريق الذكاء الاصطناعي. يدعم جهاز ترافيس تاتش Travis Touch الترجمة الفورية في وضعين هما:الوضع الأول وضع الاتصال بالإنترنت online: حيث يترجم ما يصل إلى 85 لغة. الوضع الثاني وضع عدم الاتصال بالإنترنت offline: حيث يترجم 20 لغة من بينها اللغة العربية والإنجليزية والإيطالية والفرنسية والإسبانية والألمانية والتركية والروسية والهندية وغيرها. مواصفات جهاز ترافيس تاتش Travis Touch: يعمل الجهاز بمعالج رباعي النواة عالي الأداء ويأتي بشاشة عرض صغيرة قابلة للمس مساحتها 2.4 إنش، ليُظهر أيضًا الترجمة المكتوبة، وبطارية قدرتها 2500 ميللي أمبير/الساعة قادرة على العمل لمدة 12 ساعة عند استخدام وضع عدم الاتصال بالإنترنت أو 6 ساعات أثناء وضع الاتصال بالإنترنت على شحنة بطارية واحدة، ويدعم ميزة الشحن اللاسلكي Qi Wireless Charging، وميزة إلغاء الضجيج والتكامل مع سماعات البلوتوث. كما يدعم ترافيس تاتش أيضاً اتصال 4G لأكثر من 200 مشغل للهاتف المحمول، ولن يشتمل الجهاز على بطاقة SIM ومع ذلك يمكن إدخال بطاقة SIM للجهاز وتشغيله كنقطة اتصال Hotspot وسيتمكن المستخدمون من مشاركة اتصال Wi-Fi مع ما يصل إلى 11 جهازًا آخر. ووفقًا للشركة يتمتع ترافيس تاتش بكونه جهازًا مستقلًا وليس تطبيقًا. واحدة من الميزات الجديدة في جهاز Travis Touch هي ما يسمى بـ Magic button يُستخدم هذا الزر الأوامر الصوتية لتحديد اختيارات اللغات تلقائيًا، حيث يدعم الأوامر الصوتية بخمس لغات مختلفة: الإنجليزية والإسبانية والصينية والكورية واليابانية. كيف يعمل جهاز ترافيس تاتش Travis Touch:اختر لغتي المحادثة، ثم ابدأ بالكلام حيث سيستمع إليك جهاز ترافيس تاتش ويترجم ما قلته فوريًا، كما هو واضح في مقطع الفيديو التالي: 