"فيسبوك" تعتزم الكشف لمستخدميها عن كيفية تحقيقها أرباحاً من بياناتهم الشخصية 

 تعمل شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" على تحديث الشروط وإرشادات الخدمات الخاصة بها لتوضيح كيف تحقق الشركة مكاسب مالية من المعلومات الشخصية للمستخدمين، في محاولة لإرضاء المنظمين في الولايات المتحدة وأوروبا. هذه التغييرات التي أعلنت عنها الشركة اليوم لا تعني أنها ستعدل السياسات الأساسية لـ"فيسبوك"، وهي محاولة لمواجهة النقد المتزايد الذي تتعرض لها الشبكة الاجتماعية بسبب كيفية تعاملها مع المعلومات الشخصية. وقالت "فيسبوك" إنها اتخذت هذا القرار بعد تعاون مع مجموعة حماية المستهلك الأوروبية والجهات المنظمة في جميع أنحاء العالم وعلى رأسها المفوضية الأوروبية. 