تعرّف على "جالاكسي فولد".. هاتف سامسونج الجديد القابل للطي 

 كشفت شركة سامسونج، اليوم الأربعاء، عن هاتفها الجديد "جلاكسي فولد" القابل للطي، والذي يجمع بين الهواتف التقليدية والأجهزة اللوحية من خلال تحويله بكل سهولة من شكله العادي بشاشة 4.3 بوصة إلى جهاز بشاشة أكبر مع شاشة 7.3 بوصة. وزوّدت سامسونج هاتفها الجديد بـ 6 كاميرات، منها 2 على الجانب و4 في الأمام والخلف، إلى جانب ذاكرة رام بسعة 12 جيجابايت مع سعة تخزين 512 جيجابايت، وبطاريتين بسعة 4380 ملي أمبير. ويتيح جالاكسي فولد من خلال التقنية الجديدة طرقاً أفضل لتصفح التطبيقات، إما بالوضع العادي أو بالتحويل للوضع الكبير، إضافةً إلى إمكانية فتح 3 تطبيقات على الشاشة في وقتٍ واحد. 