كيف تبعث رسالة مكتوبة على واتساب دون أن تستخدم يديك؟ 

 طرح تطبيق واتساب تحديثا جديدا مهما يحول الصوت إلى حروف مما يتيح للمستخدم إرسال رسالة مكتوبة دون أن يستخدم يديه. ووصف موقع إكسبريس البريطاني التحديث الجديد بأنه تطور كبير في خصائص التطبيق الذي يستخدمه نحو 1.5 مليار شخص خاصة عند إرسال رسائل طويلة.   ويطلق على الخاصية الجديدة اسم Dictation (إملاء) وتسمح للمستخدم بأن يقول رسالته شفاهة لميكروفون الجهاز فيقوم التطبيق بتحويل كلامه إلى حروف في الحال. والخاصية الجديدة تختلف عن خاصية إرسال رسائل صوتية التي لا تروق لبعض المستخدمين خاصة وأنه يتعذر الاستماع إليها في بعض الظروف. والخاصية الجديدة متاحة على أجهزة أيفون واندرويد.  كيف يمكن استخدام الخاصية الجديدة؟ لاستخدام الخاصية الجديدة ينبغي أولا التأكد من تحميل التحديث الأخير من واتساب ثم بمجرد البدء في إرسال رسالة لأحد الأصدقاء تظهر لوحة المفاتيح وهنا يختار المستخدم علامة الميكروفون الموجودة داخل اللوحة. يبدأ المستخدم في الحديث بمجرد النقر عليها لتحول كلامه إلى حروف في الحال. والخاصية متاحة بعدة لغات ومنها العربية. ويختلف رمز الميكروفون الموجود داخل لوحة المفاتيح (الخاص بالخاصية الجديدة) عن رمز الميكروفون داخل واتساب المخصص للرسائل الصوتية. 