بعد تعمدها إبطاء الـ"آيفون".. "آبل" توافق على دفع 500 مليون دولار تعويضات للمستخدمين 

 أعلنت شركة أبل موافقتها على تسوية الدعاوى القضائية التي اتهمتها بتعمد إبطاء بعض أجهزة "آيفون"، والتي ستكبدها تعويضات للمستخدمين بنحو 500 مليون دولار. ووفقا لصحيفة "غارديان" البريطانية، فإن الشركة قررت حسم القضية لتلافي المزيد من الأعباء، بعد أزمة الثقة التي تسببت فيها تلك القضية مع الزبائن. وأفادت وسائل إعلام عالمية، بأن التسوية تتطلب موافقة القاضي الأمريكي بولاية كاليفورنيا إدوارد دافيلا، وستقضي بدفع "أبل" 25 دولارا لكل مستخدم عانى مشكلة بطء هاتفه. وأوضحت أن التسوية ستشمل مالكي هواتف "آيفون 6" و"6 بلس" و"6 إس" و"6 إس بلس" و"7" و"7 بلس" في الولايات المتحدة، إلى جانب مستخدمي الهواتف المعتمدة على نظام iOS 11.2 أو الإصدارات التي جاءت بعدها، إلى 21 ديسمبر 2017. وكانت الشركة اعترفت مؤخرا بإبطاء الهواتف، بزعم تلافي توقفها عن العمل بسبب تحديث أنظمة التشغيل، ونفت أن تكون ارتكبت أي مخالفات. 