"فيسبوك" تختار "لندن" كمركز لإطلاق خدمات الدفع عبر "واتساب" عالمياً 

 اختارت "فيسبوك" "لندن" لتكون مركزًا لخدمات الدفع من "واتساب"، مما يعزز آمال المدينة في أن تصبح مركزًا عالميًا للتكنولوجيا المالية. وسيوسع التطبيق - الذي يضم 1.5 مليار مستخدم على مستوى العالم - قوته العاملة بمقدار الربع من خلال توظيف حوالي 100 شخص إضافي، وسيتم تعيين معظم مهندسي البرمجيات في العاصمة البريطانية مع تعيين موظفين آخرين للعمليات في "دبلن". وقالت "فيسبوك" إنها اختارت المملكة المتحدة لكون تطبيق التراسل أكثر شعبية فيها مقارنة بالولايات المتحدة، حيث تستقطب قوة عاملة متعددة الثقافات من العديد من البلدان التي ينتشر فيها "واتساب" على نطاق واسع مثل الهند. وسيعمل الموظفون الجدد على إنشاء خدمة للدفع، بالإضافة إلى المنتجات التي تركز على السلامة والبريد العشوائي في التطبيق. وفي الأسبوع الماضي، أعلن الرئيس التنفيذي لـ "فيسبوك" "مارك زوكربيرج" أن خدمة الدفع في "واتساب" عبر الجوال ستطلق في العديد من البلدان هذا العام، معرباً عن تحمسه للتوسع بعد إجراء اختبار أولي في الهند. 