"سامسونج" تحصل على براءة اختراع لتصميم جوالٍ قابلٍ للطي مخصصٍ للألعاب 

 حصلت "سامسونج" على براءة اختراع هذا الأسبوع – تقدمت بطلب لتسجيلها في 2017 – تُظهر تطوير الشركة لجوال مخصص للألعاب قابل للطي، بحسب تقرير لـ "سي نت". وتدمج الفكرة اثنين من أهم التطورات في الجوالات والجوالات القابلة للطي وتلك المخصصة للألعاب مثل "رازر فون" و"آر أو جي فون" من "آسوس"، حيث من الأفضل أن تكون الألعاب على شاشة أكبر. ومن غير المتوقع أن يكون النموذج النهائي للجوال مماثلاً لما جاء في التصورات الأصلية، ولم تكشف "سامسونج" بعد عن أي تفاصيل متعلقة بهذا الجوال.     