لماذا سناب شات أفضل تطبيق تواصل اجتماعي؟ 

 حاز تطبيق سناب شات على شعبية بين الشباب لسنوات وليس من الصعب معرفة السبب وراء ذلك. فهو تطبيق سهل الاستخدام مما شجع الملايين على استخدامه. عرض موقع Make Use of ست نقاط وصفها بأنها تدعو لوصف سناب شات بأنه أفضل تطبيق في عالم التواصل الاجتماعي. لا يحتاج إلى رقم هاتف لاستخدامههذه إحدى الميزات الكبرى في سناب شات. فلا يوجد كثير من هذه التطبيقات على منصات وسائل التواصل الاجتماعي. يطلب سناب شات رقم الهاتف فقط في خيارات التسجيل الأولية لكن يمكن تجاوز هذا الخيار عن طريق اختيار عنوان بريد إلكتروني بدلًا منه. يمكنك التسجيل باستخدام عنوان بريد إلكتروني يتم استعماله مرة واحدةيمكن التسجيل باستخدام عنوان بريد إلكتروني بدلًا من استخدام رقم الهاتف المحمول. لكن معظم شبكات التواصل الاجتماعي ستطلب بريدًا إلكترونيًا من مقدم خدمة معترف به مثل جي.ميل أو ياهو. يضيف سناب شات قليل جدًا لآثارك "الرقمية".تعرضت منصات التواصل الاجتماعي للكثير من النقد مؤخرًا بسبب كمية البيانات التي تجمعها وإمكانية الاستخدام الخاطئ لهذه البيانات. لكن سناب شات غير ذلك. تختفي الصور التي ترسلها عبر سناب شات بعد مشاهدتها مرتين. كما تختفي رسائل المحادثة أيضًا ما لم تحفظها. وحتى قصص سناب شات الخاصة بك لا تستمر أكثر من 24 ساعة ولا يتم حفظها بصورة ذاتية. يعمل سناب شات بالحد الأدنى من التصاريحتطلب معظم التطبيقات هذه الأيام تصاريح كي يعمل بشكل جيد والتي يمكن أن تثير الشكوك ومنها جهات الاتصال والموقع والرسائل القصيرة. لكن سناب شات يمكنك استخدامه بالحد الأدنى من التصريحات. سناب شات به أقل إعلانات تطفليةتتسبب الإعلانات التطفلية في إزعاج كبير لمستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي. وأيضا سناب شات غير مملوك لفيسبوك.يملك فيسبوك إنسنتجرام وواتس آب، وقد نجح سناب شات في الدفاع عن نفسه ضد محاولات فيسبوك لشرائه في أوائل أيامه.   