"سامسونج" تطرح "جلاكسي نوت 20" في عدة دول حول العالم 

 أعلنت "سامسونج إلكترونكس" الجمعة طرح جوالها اللوحي الجديد "جلاكسي نوت 20" رسميًا في 70 دولة حول العالم منها كوريا الجنوبية، والولايات المتحدة وبريطانيا وتايلاند. وأضافت الشركة الكورية أن "جلاكسي نوت 20" سيكون متاحًا في 130 دولة بحلول منتصف سبتمبر، وبسبب وباء "كورونا" فإن الأحداث والأنشطة الترويجية ستختلف في كل دولة بناءً على مدى تفشي الفيروس بها. وفي الخامس من أغسطس، طرحت الشركة خلال حدث عبر الإنترنت سلسلة "جلاكسي نوت 20" التي تأتي بموديلين وهما "نوت20" و"نوت 20 إلترا". 