بالصور .. "جوجل" تتحدى "آبل" "آيفون إس إي" بجوال أرخص سعراً 

 أعلنت "جوجل" الإثنين عن نسخة جديدة من جوالاتها والتي تحمل اسم "بيكسل 4 إيه"، وهو جوال يعمل بنظام التشغيل "أندرويد" ويقدر سعره بنحو 350 دولارا. وسوف يكون الجوال مطروحاً للبيع في الثلاثين من أغسطس الجاري، ويرى محللون أن "جوجل" تريد به منافسة الجوال "آيفون إس إي" الذي ستطرحه "آبل" بسعر يبدأ من 399 دولارا.  وصرح المدير التنفيذي لـ"ألفابت" - مالكة "جوجل" - "سوندار بتشاي" بأن جوالات "بيكسل" ليست بنفس شهرة "آيفون" أو نسخ "سامسونج" في الولايات المتحدة، لكن في العالم الماضي، حشدت نسخة "بيكسبل 3 إيه" زخماً شرائيا.  وزود "بيكسل" بكامير أمامية وأخرى خلفية لالتقاط صور مميزة كما يوجد به ذاكرة تخزين سعة 128 جيجابايت وخاصية الشحن السريع لبطارية 18 واط.         