"واتساب" يتيح ميزة الملصقات 

 أعلن تطبيق التراسل الفوري "واتساب" عن إطلاق ميزة الملصقات، مؤكداً أنها سوف تتوفر على أجهزة "أندرويد" و"أي أو إس". ويتضمن ما أطلقته الشركة مجموعة من الملصقات الجديدة التي صممها مصممو "واتساب"، بالإضافة إلى باقة من ملصقات من تصميم فنانين آخرين. وستتيح الشركة إمكانية إضافة مجموعات ملصقات تابعة لجهات ثالثة، لتسمح للمصممين والمبرمجين في جميع أنحاء العالم بإنشاء ملصقات لواتساب، حيث أضافت لهذا الغرض عدة واجهات API، وغيرها من الواجهات التي تتيح إنشاء تطبيقات الملصقات التي تضيف الملصقات إلى واتساب على كل من "أندرويد" و"آي أو إس". ووفرت واتساب متجر ملصقات مخصصا يمكن من خلاله تنزيل حزم الملصقات الجديدة مجاناً، حيث توجد 12 حزمة ملصقات مقدمة من الشركة، كما أن هناك رابطاً لتنزيل الملصقات المميزة مباشرة من متجر "جوجل بلاي"، ويمكن استخدام الملصقات مباشرة من "واتساب ويب". ولإرسال الملصقات في الدردشات، دعت واتساب للنقر على زر الملصقات الجديد واختيار الملصق الذي تريد إرساله، كما يمكن إضافة مجموعات ملصقات جديدة من خلال النقر على أيقونة زائد. ويمكن النقر على أي حزمة من حزم الملصقات المدرجة لعرض جميع الملصقات المتاحة ضمنها، كما يمكن عرض جميع الملصقات التي تم تنزيلها عن طريق النقر على علامة التبويب "الملصقات الخاصة بي" من متجر الملصقات، بالإضافة إلى ذلك يمكن تنزيل حزم الملصقات بخلاف تلك المدرجة في متجر الملصقات عن طريق الضغط على زر الحصول على المزيد من الملصقات من أسفل علامة التبويب "جميع الملصقات".  