كيف تمنع تطبيقات فيسبوك من الوصول إلى بياناتك الشخصية؟ 

 ضربت موجة من الفضائح شركة فيسبوك خلال الفترة الأخيرة بدءا من أزمة شركة كمبريدج أناليتيكا ثم إعلانها عن عيب أثر على صور نحو سبعة ملايين مستخدم وأخيرا ما ذكرته صحف أمريكية بأن الشركة منحت شركات تقنية كبيرة مجالا للاطلاع على الرسائل الخاصة للمستخدمين. ولتعريف المستخدمين بسبل حماية بياناتهم، شرحموقع (Tom’s Guide) خطوات تمنع فيسبوك من مشاركة المعلومات الشخصية. يستطيع أي تطبيق متصل بفيسبوك جمع معلومات عن المستخدم، وقد نصح Tom’s Guide بحذف أي تطبيق غير موثوق. 1- تحديد التطبيق  بعد فتح الصفحة التي تحتوي على التطبيقات المتصل بها المستخدم على فيسبوك، اضغط على View and Editفي صندوق التطبيق لمعرفة التصريحات الممنوحة للتطبيق وكذلك مراجعة خيارات الاستخدام 2- التعديل  هنا ستعرف كل الأذون الممنوحة للتطبيق ويمكن تعديلها. 3- فصله عن فيسبوك إن لزم الأمر  في حال عدم الاطمئنان إلى تطبيق ما فمن الأفضل فصله عن حسابك على فيسبوك. فقط ضع علامة (صح) بجوار اسم التطبيق ثم اضغط على كلمة Remove. 4- حذف محتوى التطبيق  بعد فصل التطبيق، يمكن أيضا النقر على المربع الموجود في منتصف الصورة التالية إذا رغبت في حذف كل الصور والتسجيلات التي نشرها التطبيق على فيسبوك نيابة عنك.    