تويتر وفيسبوك يقيدان مشاركة قصة نشرتها صحيفة أمريكية عن "بايدن" 

 قيّدت منصتا تويتر وفيسبوك، مشاركة قصة صحفية نشرتها صحيفة "النيويورك بوست"، عن "هانتر" نجل المرشح الرئاسي في الانتخابات الأمريكية، جو بايدن، بعد تشكيكات في صحتها. وتضمنت قصة الصحيفة، تفاصيل مزعومة عن تعاملات هانتر بايدن التجارية، مع شركة طاقة أوكرانية. بعد نشر القصة، حظر تويتر مستخدميه من نشر روابطها، بينما قلّل فيسبوك عدد المرات التي تظهر فيها في الصفحة الرئيسية أو أي مكان آخر عبره. في السياق نفسه، قال المتحدث باسم حملة بايدن، أندرو بيتس، وفقًا لوكالة رويترز، إن لجان مجلس الشيوخ التي يقودها الجمهوريون، خلصت في السابق إلى أن بايدن لم يرتكب أي مخالفات تتعلق بأوكرانيا. وأكد أن صحيفة نيويورك بوست لم تسأل مطلقًا حملة بايدن عن ردها على المزاعم الواردة في القصة. من جهتها، قالت صحيفة نيويورك بوست في افتتاحيتها، ردًا على تصرف فيسبوك وتويتر: "قم بالرقابة أولاً، اطرح الأسئلة لاحقًا: إنه موقف شائن بالنسبة لمنصات من أقوى المنصات في الولايات المتحدة". 