شركة يابانية تستعد لإطلاق "الجوال الأخف وزنًا" في العالم خلال نوفمبر 

 تستعد الشركة اليابانية "إن تي تي دوكوم" لإطلاق أنحف وأخف جوال في العالم خلال نوفمبر/تشرين الثاني، مع رغبة بعض الأفراد في جهاز أبسط وأسهل في الحمل، وفقًا لما ذكرته "جابان تايمز". ويعد الأمر مثيرًا للاهتمام، حيث تسعى شركات الإلكترونيات الكبرى حول العالم منذ سنوات إلى تطوير جوالات ذكية بشاشات أكبر حجمًا، مع رغبة الأفراد في مشاهدة مقاطع الفيديو واللعب على أجهزتهم. وصمم الجوال الصغير للغاية لأولئك الذين يحتاجون فقط لإجراء مكالمات، والتحقق من الرسائل النصية القصيرة وتصفح الويب في بعض الأحيان. ويأتي الجوال الذي صنعته شركة " Kyocera " بشاشة حجمها 2.8 بوصة، ولا يحوي كاميرا أو مقبسا لسماعة الرأس، ويزن 47 جرامًا فقط، وسمكه لا يزيد على 5.3 ميليمترات، وتزعم الشركة أنه الجوال الأخف وزنًا والأكثر نحافة في العالم، فعلى سبيل المقارنة، يزن جوال "آبل" “XS” 177 جرامًا. وأعلنت "دوكوم" أن سعر البيع بالتجزئة للجوال سيبلغ 32 ألف ين (284.2 دولار). 