"تويتر" تعدل سياستها المتعلقة بحماية خصوصية المستخدمين 

 تجري "تويتر" تعديلات في أحكام خصوصية البيانات، ومن المقرر أن تدخل حيز التنفيذ بداية من العام المقبل؛ حيث تستهدف توفير مزيد من الشفافية لمستخدميها. وأعلنت "تويتر" الإثنين تدشين مركز خصوصية تابع لها وهي جهة توفر مزيداً من الوضوح حول إسهاماتها في حماية المعلومات التي يشاركها المستخدم من خلال منصتها، كما أنه سيوفر معلومات حول أعمالها المتعلقة بالخصوصية وحماية البيانات كالمبادرات والإعلانات ذات الصلة والتواصل بشأن معايير الأمان. وأضافت "تويتر" مزيداً من التوضيحات بشأن المعلومات التي قد يحصل عليها المعلن، حينما يتفاعل المستخدم مع الإعلانات الموجودة على المنصة، إلى جانب معلومات بشأن معالجة البيانات على موقعها حينما يتم استخدام خدماتها وبياناتها. وبحسب "رويترز"، فإن تلك التغييرات ستتوافق مع قانون خصوصية المستهلك في كاليفورنيا، والذي يطلب من الشركات الكبرى منح المستخدمين مزيداً من الشفافية والتحكم في بياناتهم الشخصية. 