بالصور.. مراحل تطور "ماك بوك" منذ ظهوره عام 1991 

 ظهرت سلسلة أجهزة لاب توب "ماك بوك" من عائلة ماكنتوش من شركة "آبل" للمرة الأولى عام 1991، ومنذ ذلك الحين ظلت الشركة تطور الجهاز وأصدرت منه عدة نسخ بأسماء متنوعة، كان آخرها العام الماضي بإصدارها "ماك بوك إير" في شهر أكتوبر، والذي حدثته الشركة في شهر يوليو هذا العام، وذلك حسبما ورد على موقع "كمبيوتر وورلد". 10- ماك بوك إير (2018- 2019) "MacBook Air"  هو أحدث أجهزة "ماك بوك إير" والذي أطلقته الشركة في السابع من نوفمبر 2018، وقامت بتحديثه في شهر يوليو هذا العام. ويتسم هذا الجهاز بشاشة "ريتينا" يبلغ حجمها 13.3 بوصة، ويعمل بمعالج إنتل كور i5 من الجيل الثامن، ويحتوي على مستشعر بصمة الأصابع، وتصل مساحة التخزين به إلى 1.5 تيرا بايت، كما تصل ذاكرته العشوائية إلى 16 جيجا بايت. 9- ماك بوك برو (2017-2019) "MacBook Pro"  قدمت شركة "آبل" تصميمين مطورين من "ماك بوك برو" جاءا بشاشتين بهما شريط لمس بلغ حجمهما 13بوصة بسعر يبدأ من 1299 دولاراً، وبحجم 15.4 بوصة بسعر 2399 دولاراً، ويعد الأخير أغلى جهاز "ماك بوك برو" ويمكن أن تصل ذاكرته العشوائية إلى 32 جيجابايت. وقد اتسم الطرازان بمعالجين إنتل كور من الجيل الثامن والتاسع، واللذان يحملان اسم "Coffee Lake". 8- ماك بوك برو "MacBook Pro"  بمناسبة مرور 25 عاماً على إنتاج هذه السلسلة من أجهزة "لاب توب" من "آبل" أعلنت الشركة عن جهاز "ماك بوك برو" في فعالية خاصة في 27 أكتوبر عام 2016، قبل أن تطلقه في منتصف ديسمبر من نفس العام، والذي جاء أنحف من جهاز "ماك بوك إير". وعلى الرغم من أن "ماك بوك برو" الذي جاء بدون شريط لمس حل محل "ماك بوك إير"، إلا أن الشركة ظلت تبيع الأخير بثمن 999 دولاراً، واتسم "ماك بوك برو" بشاشة بحجم 13.3 بوصة بسعر 1499 دولاراً. 7- ماك بوك إير "MacBook Air"  كان هذا الجهاز أنحف جهاز "نوت بوك" في العالم وقت إعلان الشركة عنه في 15 يناير 2008، وكان أول جهاز "ماك" يُزال منه محرك الأقراص الضوئية، اتسم بشاشة ليد بلغ حجمها 13 بوصة وبلوحة مفاتيح بإضاءة خلفية، كما احتوى على كاميرا "isight" مثبتة بداخله، وقد بلغ ثمنه 1799 دولاراً. وأطلقت شركة "آبل" لاحقاً منه موديلاً بشاشة يبلغ حجمها 11.6 بوصة، وذلك لمنافسة أجهزة "نوت بوك" و"ألترا بوك". 6- ماك بوك برو "MacBook Pro"  أطلقت الشركة جهاز "ماك بوك برو" في فبراير 2006، والذي جاء بهيكل مصنوع من الألومنيوم وبمعالج إنتل كور ديو، وكان أول جهاز "ماك بوك" يأتي بلوحة مفاتيح بإضاءة خلفية، وأول جهاز يحتوي أيضاً على محول طاقة لضمان فصل الكهرباء في حالة تعرض الجهاز لضغط زائد، مما يساعد على منع تآكل الكابل أو اهترائه بمرور الوقت. اتسم هذا الجهاز بشاشة بحجم 15 بوصة، وقد بلغ ثمنه 1999 دولاراً، وأطلقت الشركة طرازاً آخر منه بشاشة حجمها 17 بوصة بعد بضعة أشهر. 5- باور بوك تيتانيوم جي 4 "Titanium PowerBook G4"  كشفت شركة "آبل" النقاب عن جهازها " باور بوك تيتانيوم جي 4" في يناير عام 2001، والذي اتسم بمعالج " PowerPC G4" وبطارية تعمل لمدة 5 ساعات وبشاشة يبلغ حجمها 15.2 بوصة، وقد استخدمت الشركة التيتانيوم في تصنيع هيكله، وبلغ ثمنه 2599 دولاراً. 4- آي بوك جي 3 "iBook G"  أطلقت شركة "آبل" هذا الحاسوب الذي يعد أول "آي بوك" في تاريخها في 21 يونيو عام 1999، وقد استوحت تصميمه من حاسوب "آي ماك" وهو حاسوب من عائلة ماكنتوش أيضاً. اتسم هذا الجهاز بعدة مزايا من بينها شاشة عالية الدقة يبلغ حجمها 21.1 بوصة، مشغل أقراص صلبة سعة 3.2 جيجا بايت، شبكة لاسلكية، وكان يعمل بمعالج " PowerPC G3"، وبه بطارية ليثيوم أيون تعمل لمدة 6 ساعات، ووصل ثمنه إلى 1599 دولاراً. 3- باور بوك جي 3 "PowerBook G3"  أطلقت شركة "آبل" هذا الجهاز في 16 مايو 1994، وهو أول جهاز "لاب توب" من سلسلة حواسيب "ماكنتوش" تصنعه وتبيعه شركة "آبل"، كما كان أول جهاز يستخدم المعالج الدقيق "PowerPC G3"، وتم تسويقه وقتها باعتباره أسرع جهاز "لاب توب" في العالم. كان هذا الجهاز يحتوي على مشغل أقراص "سي دي" و"دي في دي"، وبلغ حجم شاشته 14.1 بوصة، وبلغ ثمنه 1999 دولاراً. 2- باور بوك 500 "PowerBook 500"  أطلقت "آبل" هذا الجهاز عام 1994، وقد حلت "لوحة اللمس" محل جهاز التأشير به، وكان يحتوي على ميكروفون ومكبر صوت ستيريو و"إيثرنت" وهي تقنية تم اعتمادها لتنفيذ التراسل في الكثير من الشبكات المحلية. احتوى هذا الجهاز أيضاً على شاشة حجمها 9 بوصات، وكان يعمل بمعالج "موتورولا 68LC040"، وبلغ ثمنه 2270 دولاراً. 1- باور بوك 100 "PowerBook 100"  يعد "باور بوك 100" أول "لاب توب" تنتجه شركة "آبل" في سلسلة "ماك بوك"، أصدرته الشركة في 21 أكتوبر عام 1991، وقد قامت شركة "سوني" بتصنيعه، ووضعت به معالج "موتورولا 68000 ". بلغت الذاكرة العشوائية به 2 ميجا بايت، وكان يحتوي على شاشة إل سي دي بلغ حجمها 9 بوصات، وجهاز تأشير شبيه بالفأرة ذات الكرة الدوارة، وعلى الرغم من الانتقادات التي وجهت إلى هذا الجهاز بسبب عدم احتوائه على مشغل للأقراص المرنة، إلا أنه حقق نجاحاً كبيراً، وقد بلغ سعره 2500 دولار.                 