"جوجل" تطرح قريباً إمكانية البحث عن النص الذي يظهر في الصور 

 ذكرت شركة "جوجل" أنها تقترب من طرح ميزات ذكاء اصطناعي جديدة لمنصة عدسات جوجل، مما يتيح للمستخدمين البحث في مكتبة صور جوجل، عن النص الذي يظهر داخل الصور ولقطات الشاشة. وأوضحت الشركة أن بإمكان المستخدمين بعد إجراء عملية البحث عن النص، نسخه ولصقه بسهولة في ملاحظة أو مستند أو نموذج باستخدام عدسات جوجل. وأشارت الشركة إلى أن الميزة سيجري طرحها اعتباراً من هذا الشهر، مع وصولها لبعض مستخدمي أجهزة أندرويد ومستخدمي نسخة الويب، دون وجود أي مؤشر على وصولها إلى نظام التشغيل "iOS". وتُعد ميزة البحث عن النص في صور جوجل مثالية للمستندات وكلمات مرور الشبكة اللاسلكية، وأي شيء آخر يحفظه المستخدم من خلال التقاط صورة. وتنصح الشركة المستخدمين بمجرد ظهور الصورة المطلوبة بعد عملية البحث، بالنقر فوق زر "Google Lens" لنسخ النص ولصقه بسهولة. ويمكن من خلال هذه الميزة توجيه كاميرا الهاتف الذكي إلى ملصق كلمة مرور جهاز التوجيه والاتصال تلقائيًا بالشبكة اللاسلكية، عن طريق البرنامج الذي يقرأ كلمة المرور ويفهم أن المستخدم يريد الاتصال بالشبكة التي يتعامل معها. 