"يوتيوب" يعتزم إطلاق موقع منفصل مخصص للأطفال 

 يعتزم "يوتيوب" إطلاق موقع ويب منفصل مخصص للأطفال في وقت لاحق من هذا الأسبوع، ويبدو أنه سيكون إصدار سطح المكتب لتطبيق "كيدز" الحالي الذي ربما يوفر ميزات وحماية مماثلة. وسيوفر موقع "يوتيوب كيدز" المستقل بيئة مشاهدة أكثر أمانًا، وسيتمكن الآباء الآن من التحكم في ما يعرضه التطبيق عن طريق الاختيار من بين ثلاث مجموعات عمرية مختلفة، تشمل مرحلة ما قبل المدرسة للأطفال من سن أربع أعوام وما دونها، وفئة الأطفال من 5 إلى 7 سنوات، والأكبر قليلاً من عمر 8 إلى 12 عامًا. وتخضع منصة الفيديو المملوكة لـ "جوجل" للتدقيق الشديد خلال السنوات القليلة الماضية نظرًا لوجود العديد من المشكلات المتعلقة بمقاطع الفيديو التي تستهدف الأطفال. وكان عليها مواجهة زيادة مقاطع الفيديو التي تستغل الأطفال والتي تتخفى باعتبارها محتوى مناسبا للأسرة، وأغلقت قسم التعليقات في مقاطع الفيديو الخاصة بالأطفال الصغار لاحتوائها على ردود مسيئة. 