بالفيديو.. الصين تكشف عن قنبلة خارقة تناظر "أم القنابل" الأمريكية 

 طوّرت الصين قنبلة جديدة واختبرتها مؤخراً، مشيرة إلى أنها تشبه "أم القنابل" التي ألقتها الولايات المتحدة على تنظيمات مسلحة في أفغانستان عام 2017. وفي فيديو ترويجي، عرضت وكالة "نورينكو" الحكومية، القنبلة الخارقة وهي تُسقط من قاذفة استراتيجية طراز "إتش – 6 كيه" على أرض منبسطة ونتج عنها قوة تدميرية هائلة وسحابة من الدخان الأسود. ويعد هذا الفيديو المنشور نهاية ديسمبر/كانون الأول الماضي، أول عرض من بكين لأقوى قنبلة غير نووية في ترسانتها من الأسلحة، وفقا لتقرير نشرته صحيفة "جلوبال تايمز". ووصفت وكالة "شينخوا" هذه القنبلة بأنها النسخة الصينية من "أم القنابل" في إشارة إلى نظيرتها الأمريكية التي تحمل اسم "GBU-43/B". "أم القنابل الصينية"   