بالفيديو.. الكشف عن جوال "آيفون 11برو" بنفس تصميم شاحنة "تسلا" وسعر 5000 دولار 

 كشفت شركة التكنولوجيا الروسية "كافيار" النقاب عن جوال "أيفون 11 برو" معدل، يشبه تصميمه شاحنة "تسلا" الكهربائية المرتقبة "سايبر تراك". وقالت شركة المنتجات الفاخرة، الخميس، إن التصميم الجديد للجوال مغطّى بالكامل بما فيه الشاشة بمادة "التيتانيوم"؛ وذلك بهدف حمايته من أي تأثير خارجي، مشيرة إلى أنها استوحت هذا التصميم من شاحنة "تسلا" الكهربائية التي أعلن عنها في نوفمبر. وأكدت الشركة أنها ستنتج تسع وتسعين وحدة فقط من الجوال الجديد على أن سعره سيبدأ من 5000 دولار. 