"أبل" تكشف عن موعد طرح "آيفون 12".. وبطاقة الدعوة تلمح لأبرز مواصفاته 

 أعلنت شركة "أبل" الأمريكية، عقد مؤتمر في الثالث عشر من أكتوبر الجاري، لعرض هاتفها الجديد "آيفون 12". وألمحت الشركة لأبرز مواصفات الهاتف الجديد، حيث تضمنت بطاقة الدعوة للحدث عبارة "مرحبا.. سرعة"؛ الأمر الذي اعتبره كثير من خبراء التقنية وفقًا لصحيفة "الإندبندنت" البريطانية، إشارة من الشركة لدعم الجهاز تقنية الجيل الخامس من الاتصالات، أو ربما سرعة المعالج. يذكر أن تسريبات تقنية أشارت إلى أن "آيفون 12" سيأتي في أربعة إصدارات، هي (12- و12 ماكس- و12 برو- و12 برو ماكس)، وأن شاشات العرض ستتراوح بين 5.4 و6.1 إنش للإصدارين الأولين، و6.1 و6.7 إنش للنسختين الباقيتين، كما أنه سيستخدم إطارًا من الألومنيوم، على أن يعتمد طراز "برو" على الفولاذ المقاوم للصدأ. 