تغييرات كبرى تنتظر موقع وتطبيق "فيسبوك".. منها لونه الأزرق الشهير 

 أعلن المدير التنفيذي لعملاق التواصل الاجتماعي فيسبوك "مارك زوكربيرغ"، اليوم الثلاثاء، عن تغييرات ومفاجآت كبرى ستطال شكل وخصائص الموقع والتطبيق على حدٍ سواء. جاء ذلك خلال مؤتمر مطوري فيسبوك السنوي "F8"، حيث كشفت الشركة عن أن اللون الأزرق لن يبقى اللون المهيمن على واجهة الموقع، فيما يختفي اللون الأزرق عن نسخة الجوال ويحل الأبيض بديلاً عنه. كما ستطال "المجموعات" تغييرات كبرى في التصميم، حيث سيظهر في التطبيق "حائط منشورات" مخصص لأنشطة الأعضاء يمكّنهم من كتابة ما يريدون في بيئة تحظى بخصوصية أكبر. 