"فيسبوك" تُحدّث تطبيقها بأجهزة "آبل" لحل مشكلة خطيرة 

 أعلنت "فيسبوك" إجراء تحديثات بتطبيقها على نظام تشغيل "ios" الخاص بـ"آبل"، بعد تلقيها شكاوى من المستخدمين في الشهر الجاري بشأن أن التطبيق يفتح الكاميرا دون علمهم مما يمثل خطورة على الخصوصية. وقالت "فيسبوك" إنها أجرت إصلاحات لتلك المشكلة التي تواجه مستخدمي "آبل"، مشيرةً إلى أنه بداية من اليوم ستُصبح تلك التحديثات متاحة للتنزيل من متجر "آبل". وتلقت "فيسبوك" شكاوى في الشهر الجاري ذات صلة بالأمن والخصوصية، حيث إنه عند فتح التطبيق فإنه يستخدم الكاميرا بشكل تلقائي دون علم المستخدمين. 