شاهد.. حريق هائل في مخازن شركة "أمازون" بأمريكا يلتهم كل شيء 

 تداولت وسائل إعلام عالمية مقاطع فيديو لحريق هائل اندلع في مخازن شركة "أمازون"، عملاق التجارة الإلكترونية والبيع بالتجزئة إلكترونيا، وذلك خلال وقت الدوام في الشركة. وأظهرت الفيديوهات ارتفاع ألسنة اللهب مع تصاعد الدخان الأسود بكثافة، وذلك في مدينة ريدلاندز جنوبي كاليفورنيا، مع تواجد كثيف لفرق الإطفاء، حيث التهمت النيران العديد من سيارات الشحن، دون إصابات بشرية، حيث تواجد 40 موظفا. وأوضحت الشركة في بيان أن المستودعات تديرها شركة خارجية، تساعد في شحن السلع الكبيرة الحجم، وأنه من الجيد أن الجميع في أمان، شاكرة جهود رجال الإطفاء الذين استجابوا للحادث. من جانبه قال جيم توبولسكي رئيس مكافحة الحرائق في مدينة ريدلاندز إن الأمر غريب، لأن المبنى مجهز بأحدث المعدات وأنظمة الحماية من الحرائق، وإن السرعة التي انتشرت بها النيران غير عادية على الإطلاق.  