أماكن سرية في "غوغل مابس" لا يسمح بزيارتها 

 تخفي خدمة الخرائط "غوغل مابس" العديد من الأماكن التي تعتبر سرية وغير مسموح للعموم بزيارتها، لأسباب مختلفة. وغالبا ما تكون الأماكن السرية، التي لا يعرضها "غوغل" لمستخدميه، عبارة عن قواعد عسكرية أو جزر غامضة. وذكرت صحيفة "صن" البريطانية، قائمة بأبرز 10 اماكن سرية في "خرائط غوغل": 1- جزيرة موروروا في بولنزيا بفرنسا: جزيرة مرجانية صغيرة، اختفت معظم أجزائها بسبب التجارب النووية التي كانت تجرى فيها. 2- المنزل رقم 2207 بحي سيمور في أوهايو: شهد هذا المنزل المحجوب عن الخريطة وقوع جريمة اختطاف، ارتكبها آرييل كاسترو. 3- منزل في ستوكتون-أون-تيز البريطانية: سبب إخفاء المنزل ليس معروفا، وتقول السيدة التي تقطن فيه منذ عام 2000 "لا أعرف سبب إخفاء منزلي". 4- قاعدة للقوات الجوية التايوانية: هذه القاعدة ليست محجوبة عن غوغل مابس، إلا أنك إذا قمت بتقريب الصورة عليها، سيتم نقلك بعيدا عن القاعدة. 5- جزيرة جانيت في روسيا: جزيرة صغيرة في بحر سيبيريا. هناك بعض الخلافات المستمرة حول ما إذا كانت تنتمي إلى روسيا أو الولايات المتحدة. 6- قاعدة عسكرية يونانية: صورها على الخريطة غير واضحة، ويعود السبب في ذلك إلى اعتبارات خاصة بالأمن القومي. 7- منشأة نووية فرنسية: منشأة خاصة بإعادة معالجة الوقود النووي، افتتحت عام 1976. 8- قاعدة للقوات الخاصة في بولندا: يحجبها غوغل لأنها تعتبر مركزا لقيادة القوات الخاصة. 9- منطقة "باسيو دي لوس نارانخوس" في إسبانيا: تقع في مدينة ألمرية، ويظل سبب حجبها غير معروف.   10- الجزيرة الوهمية: اسمها جزيرة ساندي توجد في منطقة تابعة لفرنسا. اختفت من الخرائط عام 1979.   