سمكة روبوتية للتجسس واستكشاف المحيطات (فيديو) 

 صمّم باحثون في معهد ماساتشوستس للتقنية في الولايات المتحدة الأمريكية سمكة روبوتية صغيرة تساعد على استكشاف الحياة البحرية في المحيطات والتجسس على الكائنات البحرية. وتم تزويد السمكة، وفقاً لموقع "ماشابل" الأمريكي، بتقنية التشغيل عن بعد ويمكنها التسجيل الصوتي والمرئي للكائنات البحرية داخل المحيطات، حيث تصل فترة بقائها تحت الماء لنحو 40 دقيقة. ونشر الموقع مقطع فيديو يرصد طريقة عمل السمكة الروبوتية تحت الماء، مشيراً إلى أنه يمكنها الوصول لمناطق داخل البحار والمحيطات يعجز الغواصون عن الوصول إليها. 