"الأمن السيبراني" يحذر من ثغرات بمتصفحي "فايرفوكس" و"جوجل كروم".. ويدعو لهذا الأمر 

 حذّر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، من ثغرات أمنية في متصفحي "فايرفوكس" و"جوجل كروم"، داعياً مستخدمي المتصفحين إلى سرعة عمل تحديث لإصداراتهما. وأوضح المركز الوطني أن الثغرات الأمنية بمتصفح "فايرفوكس" والتي وصفها بالعالية جداً، يمكن للمهاجم من خلالها الكشف عن المعلومات الحساسة، وتنفيذ برمجيات خبيثة، وتعطيل الذاكرة. ونوه إلى أن الثغرات الأمنية بمتصفح "جوجل كروم" وهي عالية يمكن استغلالها لتنفيذ برمجيات خبيثة، وكذلك تجاوز سعة المخزن المؤقت للمتصفح.   