بالصور.. أول جوال في العالم لا يحتوي على أزرار أو فتحات 

 كشفت شركة "Meizu" عن جوال جديد تحت اسم "زيرو"، يتميز بكونه لا يحتوي على أزرار أو أي مخارج أو فتحات على شكله الخارجي، وفقاً لما ذكرته "زي فيرج". وأفادت الشركة الصينية أن جوال "زيرو" لا يضم أزراراً أو فتحات للسماعات أو فتحة خاصة بالشحن، ويبدو من الخارج كالسيراميك. وتروج الشركة لهذا الجوال على أنه أول نسخة في العالم لا تضم أي فتحات، ويمتلك شاشة "AMOLED" مقاس 5.99 بوصة، ويوجد تحتها مستشعر لبصمات الأصابع، بالإضافة إلى تكنولوجيا تسمى "mSound 2.0" تؤدي وظيفة السماعات. ويجري شحن هذا الجوال لاسلكياً بسرعة كبيرة، كما أنه مزوّد بتكنولوجيا "eSIM" لتحل محل فتحة الشريحة، وزودت معالجات "زيرو" برقائق "سنابدراجون 845".  