"آبل" تخطط لإصدار سماعات رأس تتوقف عن التشغيل تلقائياً عند خلعها 

 تعمل "آبل" على تطوير سماعة رأس جديدة من المتوقع إصدارها في وقت لاحق العام الجاري، وتتميز بمجموعة من المستشعرات التي يمكنها اكتشاف ما إذا كان المستخدم يضع السماعات في أذنه أم على رقبته بصورة تلقائية، وذلك وفقاً لمصادر مطلعة على الأمر لموقع "9 تو5ماك". وقال أحد المصادر إن سماعات "آبل" الجديدة توقف تشغيل الأغاني تلقائياً عند خلعها من على الرأس، كما أنها تستطيع التعرف على الأذنين اليمنى واليسرى وتوجيه الصوت تلقائياً حسب ارتدائها، أي إن المستخدم لن يحتاج إلى تحري الدقة عند ارتداء السماعات. ومثل سماعات "إيربود برو"، فإن سماعات الرأس الجديد الخاصة بـ"آبل" تتضمن ميزة إلغاء الضوضاء ووضع الشفافية. 