كيف تعرف أن حسابك في "تويتر" تعرّض للاختراق؟ 

 تتعرض شبكات التواصل الاجتماعي لمحاولات اختراق بشكل متكرر لما تضمه من معلومات ضخمة عن عدد كبير من الناس. وينصح خبراء الإنترنت باتباع إجراءات الأمان، خاصة الاعتماد على كلمات مرور معقدة، والحرص عند استخدام الحساب على أجهزة عامة. وتوجد علامات تدل على سقوط مستخدم شبكة "تويتر" ضحية لمتسللي الإنترنت، وقد لخصها موقع (هاوكاست) في عدة نقاط: 1- تغييرات في إعدادات الحساب: إذا استقبل المستخدم إخطارا بتعديل إعدادات الحساب دون أن يقوم هو بذلك فالمرجح أنه ضحية اختراق، وإذا تمكّن من الدخول على حسابه فعليه بالمسارعة إلى تغيير كلمة المرور. 2-استقبال رسالة على البريد الإلكتروني تفيد بتغيير عنوان البريد المرتبط بـ"تويتر". 3- ملاحظة تغريدات لم ينشرها صاحب الحساب. 4- وجود رسائل لا تخص صاحب الحساب. 5- زيادة أو نقصان كبير في عدد المتابعين. 6- الكشف عن كلمة المرور دون قصد إلى تطبيقات أو روابط: لا يطلب "تويتر" من أي مستخدم الكشف عن كلمة المرور. 7- رابط عليه عبارة تجذب القارئ للنقر عليها: يقول خبراء إن أغلب التطبيقات "الخبيثة" تدخل عبر ثغرات أمنية، وقد تسّهل كلمات المرور الضعيفة عمليتها. 8- وجود تطبيقات غريبة، وهنا يُنصح بأن يحذفها على الفور. تصحيح المشكلة: - الدخول على الإعدادات وتغيير كلمة المرور - التأكد من صحة المعلومات الشخصية الموجودة بالإعدادات خاصة البريد الإلكتروني - حذف التطبيقات (المرتبطة بأطراف ثالثة) الموجودة بالحساب لإبعاد مصدر التسلل، والحرص على عدم تحميل أي تطبيقات حتى يتم التأكد من زوال المشكلة. - الحرص على تثبيت كل التحديثات الأمنية في نظام التشغيل، وفي التطبيقات أيضا.  