تحذيرات عالمية لمستخدمي "آيفون" من رسالة أبل المزيفة 

 يواجه مستخدمو هواتف "آيفون" التي تنتجها شركة "أبل" الأمريكية، الموجة الأعنف من أعمال الاحتيال والقرصنة، والتي قد تؤدي إلى اختراق كافة بيانات وحسابات الضحايا الشخصية. وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن عملية الاحتيال والقرصنة تتم من خلال رسائل نصية يستقبلها مستخدم آيفون، حيث تظهر له على أنها مرسلة من شركة أبل. وتتضمن الرسالة "الحساب الخاص بك لدى شركة أبل تم تعليقه، لإعادة تفعيل حسابك يتوجب التحقق من معلوماتك". وأشارت الصحيفة إلى أن عمليات القرصنة الجديدة تستخدم أسلوبًا خادعًا يتيح لمنفذي هذه العمليات اختراق كافة حسابات الضحية عبر شبكات الإنترنت، مشيرة إلى أنه من الصعب اكتشاف هذه العمليات لكونها غير مباشرة ومتقنة. 