بالفيديو.. هذا "الروبوت" سيخدمك في البنوك مستقبلاً 

 تواصل الروبوتات حصدها للوظائف التي ينفذها البشر، حيث من المتوقع أن ترى مستقبلاً في بنوك المملكة أن من يقف على خدمتك روبوت يقضي حاجتك في أسرع وقت، في ظل الثورة التكنولوجية المتسارعة. هذا ما كشف عنه "بنك الرياض" لـ"أخبار 24"، في ملتقى "عرب نت"، حيث استعرض البنك روبوتا متطورا يعتزم استخدامه في فروعه في المستقبل، مشيراً إلى أن "الروبوت" سيعمل في مرحلة أولى مساعدا شخصيا لخدمة العملاء يعطي معلومات كافية عن تساؤلاتهم، ويتم التوسع في الاستفادة من خدماته مستقبلاً ليقوم بالكثير من مهام الموظفين. وأظهر العرض أن "الروبوت" يقوم بتحليل ما يقوله العملاء عبر نبرة الصوت وأشكال التواصل الأخرى غير اللفظية مثل الإشارات والإيماءات، بما في ذلك تحريك الرأس أو وضعية الجسم، ويستخدم هذه المعلومات لخدمة احتياجاتهم وفقا لذلك. يُذكر أن الشركات والمؤسسات توسعت مؤخراً في استخدام الروبوتات في الكثير من عملياتها، نظراً لما تتمتع به من ميزات، حيث إنها أقل كلفة من الناحية المادية وأكثر إنتاجية، كما أنها تستطيع العمل لوقت أطول من الدوام اليومي. 