ما هي أفضل 10 جوالات في 2018؟ 

 بعد الإعلان عن سامسونج نوت 9، وجوالات أيفون الجديدة، وأيضا هواوي Mate 20 Pro، اكتملت تقريبا تشكيلة الهواتف الجديدة في العام الجاري. ونشرت العديد من المواقع المتخصصة قوائم بأفضل إصدارات 2018، ورغم أنها ضمت جميعها الشركات الثلاث إلا انها اختلفت في صاحب المركز الأول. منح موقع ZDNet المركز الأول لهاتف هواوي Mate 20 Pro ثم سامسونج جلاكسي نوت9 وأيفون XS وXS Max وجوجل بيكسل3 إكس.إل على الترتيب. وحصل جوالا أيفون على المركز الأول في تصنيف موقع (T3) ثم هواوي وجلاكسي نوت9 وأيفون XR على الترتيب. واختار موقع (تك رادار Techradar) جلاكسي إس9 بلس للمركز الأول، ومنح جلاكسي نوت9 الترتيب الثاني وجاءت أجهزة هواوي وأيفون بالمركزين الثالث والرابع. وفيما يلي ترتيب (تك رادار) لأفضل عشرة جوالات في 2018: 