"واتساب" يطرح لأول مرة ميزة نقل المحادثات من نسخة "أندرويد" إلى هواتف "آيفون" 

 كشف تطبيق التراسل الفوري "واتساب" عن ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بنقل المحادثات من الأجهزة التي تعمل بنظام "أندرويد" إلى منصات iOS المشغلة لهواتف أبل آيفون. وتسمح التقنية باستخدام حساب التطبيق ذاته على أكثر من نظام تشغيل في نفس الوقت، وهو ما يوفره واتساب لأول مرة منذ إنشائه. وأكد المهندسون القائمون على التقنية أن الميزة الجديدة تخضع في الوقت الحالي للاختبار على الأجهزة العاملة بالأندرويد وiOS، موضحين أن الميزة سيتم طرحها رسميًا بالتزامن مع النسخة الجديدة من "واتساب ويب". 