مدير "هواوي": سنتجاوز "سامسونج" لنصبح أكبر مُصنع للجوالات الذكية في العالم خلال 2020 

 تخطط الصينية "هواوي" لتجاوز منافستها الكورية الجنوبية "سامسونج" بحلول عام 2020، لتصبح أكبر مصنع للجوالات الذكية في العالم، بعدما ارتفعت شحناتها من الجوالات إلى 200 مليون في العام الماضي بزيادة 30% عن 2017. وصرح المدير التنفيذي للشركة "ريتشارد يو" في حديث مع "بزنس إنسايدر" قائلاً: سنصبح رقم في 1 في العام المقبل، وأشار إلى أن الشركة باعت حوالي 100 مليون جهاز ذكي بما يشمل الأجهزة القابلة للارتداء والحواسب اللوحية، وأدت تلك المبيعات إلى زيادة الإيرادات 40%. وأكد "يو" أن المستهلكين يطالبون ويتوقعون شاشات أكبر حجمًا إلى جانب الابتكار التكنولوجي، وأن جوال "هواوي ميت إكس" يتوافق مع تلك الاحتياجات لأنه جوال ذكي قابل للطي مع شاشة كبيرة. وعلى الرغم من السعر المرتفع لجوال "ميت إكس"، إلا أن السيد "يو" أشار إلى أن الطلب على الجوال مرتفع، كما يتوقع تراجع سعر تلك الجوالات في المستقبل. 