"يوتيوب" يزيد شدة وضوح الفيديوهات للهواتف الذكية إلى 1080 بيكسل 

 أكدت شركة خدمات الإنترنت الأمريكية العملاقة "جوجل" التي تمتلك موقع نشر الفيديوهات "يوتيوب" أن خدمة "يوتيوب بريميوم" مدفوعة الأجر رفعت شدة الوضوح المتاحة للفيديوهات التي يمكن للمستخدمين مشاهدتها دون الاتصال بالإنترنت من خلال الهواتف الذكية التي تعمل بنظامي التشغيل "أندرويد" أو "آي.أو.إس" من 720 بيكسل إلى 1080 بيكسل. وذكرت "جوجل" في بيان أن الخدمة الجديدة ستكون متاحة في بعض المناطق في الوقت الراهن على أن يتم التوسع فيها لاحقا. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن مدونة "أندرويد بوليس" المعنية بمتابعة أخبار نظام التشغيل "أندرويد" كانت قد رصدت هذه الخاصية الجديدة لأول مرة في شباط/فبراير الماضي، مضيفا أن إمكانية تنزيل ومشاهدة فيديوهات بدرجة وضوح 1080 بدون الاتصال بالإنترنت بدأت تظهر على الهواتف الذكية لبعض المستخدمين في الأيام الماضية. يذكر أن "جوجل" تضيف المزيد من الخصائص الجديدة إلى خدمة "يوتيوب بريميوم" التي تتيح مشاهدة الفيديوهات بدون إعلانات، مقابل الحصول على رسم شهري يصل إلى 12 دولار من المستخدم. ومن الخصائص الجديدة التي تمت إضافتها مؤخرا إلى "يوتيوب بريميوم" "سوبر شات" وإضافة خدمة بث الموسيقى إلى نظام "جوجل هوم" مجانا. 