وول ستريت جورنال: جلاكسي إس10 سيحمل أعلى مواصفات جوالات سامسونج حتى اليوم 

 لا يزال الحديث عن جلاكسي S10 مستمرا خاصة في ظل توقعات بأن تطرح سامسونج إصدارا متميزا للغاية في الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق سلسلة جلاكسي إس. تحدثت بعض التقارير عن أن الجهاز الجديد المتوقع في الربيع المقبل سيزود بثلاث كاميرات وخاصية قراءة (فوق صوتية UltraSonic) وتغيير جذري في التصميم، لكن تقريرا حصريا لصحيفة وول ستريت جورنال تحدث عن تحديثات أكبر. قالت الصحيفة إن الجهاز الجديد سيزود بست كاميرات وشاشة كبيرة 6.7 بوصة وسيدعم خدمات الجيل الخامس فائقة السرعة. وأضافت وول ستريت جورنال أن من المرجح أن تجهز سامسونج الجهاز الجديد بنظام شحن عكسي مشابه للموجود في هواوي Mate 20 Pro، الذي يسمح للجهاز بشحن أجهزة أخرى متصلة به. وذكر تقرير صحفي آخر أن الجهاز سيكون الأغلى ثمنا بين هواتف جلاكسي على الإطلاق.  