​"فيسبوك" تعتزم وقف أداة اقتراح الأصدقاء بناءً على أرقام الجوال 

 تعتزم "فيسبوك" وقف ميزة اقتراح الأصدقاء عن طريق أرقام جوالات المستخدمين، حيث يلجأ الأفراد إلى تسجيل أرقام جوالاتهم على حساباتهم على "فيسبوك" لحمايتها من الوصول غير المصرح به. وقالت "فيسبوك" إن عزمها على تنفيذ ذلك هو ضمن خطة الشركة لإصلاح سياسة الخصوصية على منصتها، وذلك استجابة لتسوية لجنة التجارة الفيدرالية التي بلغت قيمتها خمسة مليارات دولار بسبب ممارسات مخالفة. وأجرى كبير مسؤولي الخصوصية في لجنة التجارة "ميشيل بروتي" مراجعة لأداء "فيسبوك" بدأت في أغسطس وخلصت إلى أن أداة اقتراح الأصدقاء بناءً على أرقام الجوالات تعد انتهاكًا للخصوصية. 