واتساب في "الوضع المعتم"...كيف تجرب الخاصية الجديدة؟ 

 واتساب أحد أكبر تطبيقات التراسل الفوري في العالم، ويستخدمه مئات الملايين في مختلف الدول، ويستعد التطبيق المجاني حاليا لتفعيل خاصية "الوضع المعتم" التي يراها البعض بأنها ليست لغرض التحسين الجمالي وحسب. معظم الواجهات على الانترنت تعرض في هيئة نصوص باللون الأسود وخلفيات بيضاء لكن يوجد اجماع متزايد بين مطوري التطبيقات ونظم التشغيل بأن هذا الوضع قد يجهد العين. وذكر موقع Express.co.uk أن الوضع المعتم Dark Mode حل بسيط لإجهاد العين المحتمل نتيجة الألوان. وكان موقع WABetaInfo قال في سبتمبر إن واتساب يعمل على تفعيل هذه الخاصية. ولكن ومنذ ذلك الحين لم يعلق واتساب على الخبر، ولم يكشف عن موعد طرح الخاصية الجديدة. لكن موقع إكسبريس نصح بتجريب حيلة تقرب من هذا الوضع وهي اختيار خلفية سوداء خاصةعند استخدام التطبيق ليلا. ويمكن القيام بذلك عبر اختيار Setting من الصفحة الرئيسية للدردشة في واتساب، وبعدها Chats ثم Chat Wallpaper وأخيرا اختيار اللون. وكان نظام ابل System 7 OS في عام 1991 أحد أقدم نظم التشغيل الذي عرض بديلا معتما للشاشات، وحذت مايكروسوفت حذوه في إصدارها ويندوز 95. وفي عام 2001، قدم ويندوز XP مزيدا من الأوضاع المعتمة، وخيارا يتيح للمستخدم تغيير لون الواجهة. 