"إنستجرام" يختبر خاصية جديدة لمشاهدة مقاطع الفيديو بشكل جماعي 

 يختبر تطبيق مشاركة الصور "إنستجرام" خاصية جديدة "واتش بارتي" تسمح للمستخدمين بمشاهدة مقاطع الفيديو بشكل جماعي مع أصدقائهم في نفس الوقت، وأيضًا مشاهدة ردود أفعالهم في شكل مكالمة فيديو، وفقًا لما اكتشفه مهندس البرمجيات "جين مانشون وونغ". وستبدأ تلك الخاصية بتقسيم الشاشة، مما يمكن المستخدم من اختيار مرشحات الوجه والأدوات الأخرى، ثم اختيار مقطع الفيديو من "إنستجرام" الذي ترغب في مشاهدته جماعيًا. وتتخذ "إنستجرام" هذا النهج في وقت أصبحت فيه المشاركة الجماعية اتجاهًا رئيسيًا تركز عليه منصات التواصل الاجتماعي. 