خدمة جديدة لتبادل الصور والبيانات بسرعة تظهر في هواتف أندرويد 

 بعد أن انتظرها المستخدمون لأشهر أعلنت غوغل أخيرا عن إطلاق خدمة Nearby Share المخصصة لنقل البيانات والملفات بسرعة في هواتف أندرويد. وتشبه هذه الميزة من حيث المبدأ ميزة AirDrop المخصصة لتبادل البيانات بين هواتف آيفون، والمهم فيها تبعا لغوغل أنها تعمل بأمان وتحافظ على خصوصية البيانات المرسلة بين الهواتف، كما تتوافق مع آلاف أجهزة وهواتف اندرويد المستخدمة اليوم. وأشارت غوغل إلى أن هذه الميزة ستعمل مع جميع الأجهزة الذكية المزودة بانظمة "أندرويد-6" وأنظمة أندرويد بنسخها الأحدث، ومن خلالها سيتمكن المستخدمون من تبادل الملفات والصور والروابط والفيديوهات بشكل سريع. 