"الأمن السيبراني" يصدر تحذيراً عالي المستوى بشأن ثغرات أمنية في منتجات "أبل" 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، اليوم (الأربعاء)، تحذيرا أمنيا عالي المستوى بخصوص ثغرات أمنية في منتجات "أبل". وأوضح المركز أن التحذير يستهدف القطاع العام للمستخدمين، مشيراً إلى أن "أبل" أصدرت عدة تحديثات لمعالجة عدد من الثغرات في منتجاتها، والتي تسمح للمهاجم عن بعد باستغلال الثغرة لتنفيذ برامج خبيثة تمكنه من الوصول إلى الذاكرة المقيدة والأجزاء المحمية من ملف النظام. وأوصى المركز بتحديث المنتجات المتأثرة عبر زيارة الموقع لمعرفة طريقة التحديث.  