"واتساب" يتوقف عن العمل على ملايين الهواتف الشهر القادم 

 أعلنت شركة واتساب المملوكة لـ "فيسبوك"، عن توقف تطبيقها للتراسل الفوري عن العمل على عدد كبير من الهواتف الذكية التي تعمل بنظامي "أندرويد" أو "آي أو إس"، وذلك اعتباراً من شهر فبراير المقبل. وأوضحت الشركة في بيانٍ لها أن التطبيق لن يعمل على الهواتف التي تحمل إصدارات قديمة من "أندرويد" و"آي أو إس"، بسبب إجراء تحديث كبير ومهم على التطبيق. وأضافت أن أجهزة "الآيفون" البارزة التي تفقد دعم واتساب هي التي تعمل بنظام تشغيل "آي أو إس 8" أو ما يسبقه، لكن هناك هواتف قادرة على التحديث إلى نظام تشغيل "آي أو إس 9"، من أجل عمل "واتساب" لديها، وهي جميع الإصدارات من "آيفون 4 إس" إلى "آيفون 6 بلس"، أما بالنسبة لهاتف "آيفون 4" والإصدارات التي سبقته، فهي غير قادرة على التحديث إلى "أي أو إس 9"، وستفقد دعم "واتساب". وبالنسبة لمستخدمي واتساب على هواتف أندرويد، ذكرت أن عملية التحديث المقبلة ستؤثر على أي هواتف "أندرويد" تعمل بإصدار أقدم من 4.0.3، والمعروف أيضا باسم "Ice Cream Sandwich"، الذي تم طرحه في عام 2011، وهذا يعني أن الهواتف الذكية التي تعمل بنظام " أندرويد جنجر بريد 2.3.7" والإصدارات الأقدم سوف تتأثر بالتحديث.   