"إنستغرام" يغلق تطبيقاً لمراقبة تفاعل الأصدقاء 

 قرر موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" إغلاق تطبيق يتيح لمستخدمي الموقع مراقبة أنشطة أصدقائهم أو أحبائهم على الموقع، بعد تقارير أشارت إلى استخدام هذا التطبيق في اختراق خصوصية المستخدمين. وأشار موقع "سي نت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن التطبيق "لايك باترول" الذي تم طرحه بهدوء عبر "أي أو إس ستور" لن يعيد فقط تفعيل خاصية المتابعة على موقع "إنستغرام"، وإنما سيؤدي إلى زيادة عدد المهام التي تؤديها. وأوقف موقع إنستغرام تشغيل خاصية "متابعة" التي تتيح للمستخدم معرفة المشاركات والحسابات التي يتفاعل معها أصدقاؤه الآخرون، وتتيح هذه الخاصية للمستخدم معرفة المشاركات التي أعجبت أصدقاءه أو التعليقات التي بثها أصدقاؤه على مشاركات الآخرين. 