خلل فني في "تويتر" يكشف تغريدات خاصة لبعض مستخدمي "أندرويد" لمدة 5 سنوات 

 كشف خلل فني في "تويتر" تغريدات بعض مستخدمي "آندرويد" والتي كان من المفترض أن تكون خاصة منذ عام 2014، وأعلنت المنصة لأول مرة عن المشكلة اليوم بعد إصلاح الخلل في الرابع عشر من يناير/كانون الثاني. ولم يؤثر هذا الخطأ على الأشخاص الذين يستخدمون "تويتر" عبر الأجهزة العاملة بنظام التشغيل "آي أو إس" أو الحواسب المكتبية. وأوضحت "تويتر" أن المشكلة حدثت عندما حاول الأشخاص الذين يستخدمون تطبيق "تويتر فور أندرويد" تغيير الإعدادات في حساباتهم التي تشمل تحديث عناوين بريدهم الإلكتروني. وبعد إجراء هذه التغييرات، يعطل "تويتر" إعداد "حماية تغريداتك"، وأثرت هذه المشكلة على مستخدمي "أندرويد" الذين أجروا تغييرات على حسابهم في الفترة ما بين الثالث من نوفمبر/تشرين الثاني 2014 حتى الرابع عشر من يناير/كانون الثاني الجاري. 