زود بمقياس لحرارة الجسم.. الصين تُطلق أول هاتف رخيص في العالم 

 أطلقت الصين هاتفا رخيص الثمن مزودا بتقنية لقياس درجة حرارة الجسم في ظل انتشار جائحة "كورونا"، حيث إنه يعمل بالأشعة ما تحت الحمراء ويمكن تفعيله بالضغط على زر خاص موجود على الجانب الأيسر له.   ويتميز الهاتف الذي يبلغ سعره قرابة 70 دولار، بهيكل أنيق ومقاوم للرطوبة، وشاشة بمقاس 6.53 بوصة، قادرة على عرض فيديوهات HD، وذاكرة وصول عشوائي 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين 32 جيجابايت قابلة للتوسع، وحصل أيضاً على معالج MediaTek MT6737 بتردد 2 جيجاهيرتز.   كما زود الجهاز بأنظمة لتحديد المواقع عبر الأقمار الصناعية وبطارية بسعة 4150 ميلي أمبير، وماسح لبصمات الأصابع، ومنفذ USB-C، ومنفذ 3.5 ملم للسماعات، ونظام تشغيل Android 10 Go، إضافة إلى كاميرا أساسية ثلاثية العدسة بدقة ( 13+8+2) ميغابيكسل.  