غوغل تكشف عن ميزة بحث جديدة خاصة بالفعاليات 

 كشفت شركة "غوغل" عن ميزة البحث عن الأحداث القريبة من المستخدم، والتي تظهر الأحداث والفعاليات القريبة ومواعيدها. وأوضحت الشركة الأميركية أنه عند إدخال عبارة Events near me في نطاق البحث، تظهر صفحة فرعية تتضمن الأحداث والفعاليات القريبة ومواعيدها، ومعلومات متعلقة مثل التذاكر وكيفية الحضور، كما يمكن تخصيص البحث بشكل أكبر عن طريق كتابة كلمات مثل حفلة موسيقية أو مسرحية أو مهرجان أو مؤتمر. ويوجد على الجانب السفلي قائمة قابلة للتمرير تتضمن الأحداث، التي تم التوصل إليها في المحيط القريب من المستخدم، بما في ذلك وصف موجز وصورة صغيرة. 