"مايكروسوفت" تنوي وقف تحديث "ويندوز 7" بعد عامٍ من الآن 

 ستتوقف "مايكروسوفت" عن دعم "ويندوز 7" اعتباراً من الرابع عشر من يناير/ كانون الثاني 2020 - أي بعد عام من اليوم، ويعني ذلك عدم وجود تحديثات أو إصلاحات أمان إضافية لنظام التشغيل، وفقاً لما ذكره "زد دي نت". وتواصل "مايكروسوفت" توفير تحديثات الأمان لـ "ويندوز 7" لعملاء الشركات الذين يدفعون مقابل الدعم، ولكن ليس للمستخدمين من الأفراد. وتم إصدار "ويندوز 7" في عام 2009 ولا يزال أحد أنظمة تشغيل الحواسب المكتبية الأكثر استخداماً، إلا أن نظام التشغيل "ويندوز 10" تفوق أخيراً على "ويندوز 7" في سوق الحواسب المكتبية في نهاية العام الماضي. 