Oppo تغير عالم الهواتف بجهاز يشحن بطاريته بـ 30 دقيقة! 

 استعرضت شركة Oppo هاتف Reno Ace المتطور، بمواصفات تخوله لإحداث نقلة نوعية في عالم الأجهزة الذكية. ومن أبرز ما يميز هذا الهاتف هو تقنية الشحن السريع SuperVOOC 2.0 باستطاعة ( 65 واطا) ، والتي تصنف كأسرع تقنية لشحن الهواتف حاليا، والتي توفر إمكانية شحن بطاريته (4000 ميلي أمبير) خلال 30 دقيقة فقط. وجاء هذا الهاتف بهيكل أنيق من البلاستيك والزجاج، مقاوم للماء والغبار، وزود بشاشة AMOLED بمقاس 6.5 بوصة، بدقة عرض (2400/1080) بيكسل، فيها ثقب صغير في منتصفها من الأعلى مخصص للكاميرا. وزود Reno Ace بمعالج +snapdragon 855، أفضل معالج للهواتف حاليا، وذاكرة وصول عشوائي 8/12 غيغابايت، وذاكرة داخلية 128/256 غيغابايت، وأحدث نظام أندرويد، وأنظمة خاصة لتبريد المعالج، ما يجعل منه هاتفا ممتازا لعشاق الألعاب ومستخدمي الإنترنت. ويملك هذا الهاتف قدرات تصوير ممتازة بفضل كاميرته الأساسية المزودة بأربع عدسات بدقة (48+13+8+2) ميغابيكسل ومستشعرات Sony IMX586 المتطورة، إضافة إلى الكاميرا الأمامية بدقة 16 ميغابيكسل، والتي تتعامل مع تقنيات التعرف على الوجوه.  