وفاة مبتكر تقنية "النسخ واللصق" في الكمبيوتر 

 توفي يوم أمس الأربعاء العالم التقني الأمريكي لاري تيسلر، مبتكر تقنية "النسخ واللصق" عن عمر يناهز 74 عاما. وابتكر تيسلر تقنية "النسخ واللصق" في الكمبيوتر، وذلك في سبعينيات القرن الماضي، والتي تعد أحد أهم التقنيات المستخدمة حتى الآن. وولد الأمريكي تيسلر عام 1945، ودرس علوم الكمبيوتر في جامة ستانفورد، والتحق بشركة زيروكس المصنعة للطابعات. وعمل المبتكر التقني لدى شركة "آبل" عام 1980 حتى 1997، وشارك في تصميم نماذج الحاسوب المكتبي ليزا وماكنتوش. وانضم تيسلر إلى أمازون في عام 2001، وبعدها شركة ياهو حتى 2005، وفي 2009 أسس شركته الخاصة ليصبح مستشاراً مستقلاً. 