"هواوي" تصدر بياناً جديداً بشأن حظر فيسبوك وواتساب وإنستغرام على هواتفها‎ 

 أصدرت شركة هواوي الصينية، اليوم الثلاثاء، بياناً جديداً بشأن حظر تطبيقات التواصل الاجتماعي "فيسبوك وفيسبوك ماسنجر وواتساب وإنستغرام"، مؤكدةً فيه على أن تلك التطبيقات مازالت تعمل على هواتفها الذكية. ووجّهت هواوي بذلك رسالة طمأنة لمستخدمي هواتفها الذكية، وذلك بعد أيام قليلة على إعلان فيسبوك حظر تطبيقاتها عن هواتف هواوي الجديدة كاستجابة لقرار الحظر الذي فرضته الإدارة الأمريكية مؤخراً. كما أكّدت الشركة الصينية التي تستعد لإطلاق نظام تشغيل خاص بها بديلاً لنظام "أندرويد" الشهير، على أن قرار الحظر لن يطال أجهزتها الجديدة مستقبلاً. 