"ستاتيستا" تُصدر قائمة بـ 20 هاتفاً نقّالاً وفقاً لمستوى الإشعاع الصادر منها 

 حذّرت إحصائية وضعتها شركة "ستاتيستا" لتحليل البيانات، من بعض الهواتف النقّالة التي قد تشكّل خطراً على حياة المستخدم مسبّبة أمراضاً قد تصيب المخ، حيث وضعت قائمة بتلك الهواتف وفقاً لمستوى الإشعاع الصادر منها. ونشر موقع "ديجيتال تريندز" التقني القائمة التي تصدّر فيها هاتفا "شاومي" و"وان بلس" الهواتف الأكثر إصداراً للإشعاع، محذراً من اقترابها لفترات طويلة من دماغ المستخدم والأطفال خاصةً. وجاء على قائمة الهواتف الأكثر إصداراً للإشعاعات 10 هواتف وهي: 1- شاومي مي أيه وان 2- وان بلس 5 تي 3- شاومي مي ماكس 3 4- وان بلس 6 تي 5- إتش تي سي يو 12 لايت 6- شاومي مي ميكس 3 7- غوغل بيكسل 3 إكس إل 8- وان بلس 5 9- آيفون 7 10- سوني إكسبيريا إكس زد 1 كومباكت    بينما تصدّرت 10 هواتف قائمة الهواتف الأقل إصداراً للإشعاعات: 1- سامسونغ غلاكسي نوت 8 2- زد تي إي آكسون إيليت 3- إل جي جي 7 4- سامسونغ غلاكسي أيه 8 5- سامسونغ غلاكسي إس 8 بلس 6- سامسونغ غلاكسي إس 7 إيدج 7- إتش تي سي يو 11 لايف 8- إل جي كيو 6/كيو 6 بلس 9- سامسونغ غلاكسي إس 9 بلس 10- موتورولا موتو جي 5 بلس.  