توضيح من شركة "آبل" بخصوص ثغرتي تطبيق البريد الإلكتروني لأجهزة الآيفون والآيباد 

 أصدرت شركة آبل توضيحاً بخصوص ثغرتي تطبيق البريد الإلكتروني لأجهزة الآيفون والآيباد، اللتين حذرت منهما إحدى الشركات المتخصصة بالأمن السيبراني. وقالت الشركة إنها تتعامل مع جميع تقارير التهديدات الأمنية على محمل الجد، وجرى التحقق بدقة في تقرير الشركة المكتشفة للثغرتين، واستناداً إلى المعلومات المقدمة في التقرير؛ تم الوصول إلى أن هذه المشاكل لا تشكل خطراً مباشراً على المستخدم. وأضافت أن الشركة المكتشفة ذكرت أن هناك ثلاث مشاكل في تطبيق Mail، ولكنها وحدها غير كافية لتجاوز إجراءات وآليات الحماية الأمنية لأجهزة الجوال والأجهزة اللوحية (iPhone و iPad). وأشارت آبل في بيانها إلى أنها لم تعثر على أي دليل على استغلال هذه الثغرات ضد المستخدم، مؤكدة أنه ستتم معالجة هذه الثغرات المحتملة في تحديث أمني للبرنامج قريباً.  