"ترامب" يعتزم رفع الحظر عن "هواوي" 

 أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترمب، اليوم (السبت)، عزمه السماح مجدداً للشركات الأميركية بالتوريد لشركة "هواوي"، لكنه أكد أنه لا يعتزم حذف الشركة من القائمة التجارية السوداء. وأوضح ترامب في ختام قمة مجموعة العشرين أنه تعهَّد للرئيس الصيني بالسماح مجدداً ببيع منتجات تكنولوجية لهواوي ورفع الحظر عن هواتفها، إلا أن مستقبل الشركة الصينية العملاقة قد لا يُحسم قبل نهاية المحادثات التجارية مع بكين. وكانت الولايات المتحدة قد وضعت "هواوي"، أكبر شركة مُصنعة لمعدات الاتصالات في العالم وثاني أكبر منتج للهواتف الذكية، على قائمة سوداء للصادرات، متعللة بمبررات تتعلق بالأمن القومي، فيما نفت الشركة ذلك. وعلّق الرئيس الصيني شي جين بينغ بأن "التعاون أفضل من المواجهة"، وأن الصين والولايات المتحدة تستفيدان من التعاون وتخسران في المواجهة. 