هواوي تعلن عن أحدث هواتفها بسعر منافس 

 كشفت شركة هواوي عن هاتفها الأحدث الذي جاء بمواصفات ممتازة وسعر منافس جدا بالنسبة لهواتف الفئة الجيدة في الأسواق. وتبعا لهواوي فإن هاتف Y9a الجديد هو نسخة معدلة عن هواتف Enjoy 20 Plus التي أعلنت عنها مؤخرا، لكنه حصل على بعض الميزات الإضافية، وسيطرح بسعر منافس جدا لا يتعدى الـ 230 دولارا. وبالرغم من سعره الرخيص نسبيا حصل الجهاز على هيكل أنيق مصنوع من الزجاج والبلاستيك والمعدن، مقاوم للماء والغبار، يزن 197 غ، وزود بشاشة IPS LCD بمقاس 6.6 بوصة، ترددها 90 هيرتزا،ودقة عرضها يعادل (2400/1080) بيكسل، ولها القدرة على عرض فيديوهات +FHD. 