واتساب تختبر أداة بحث تسمح للمستخدم التأكد من صحة الصور المُستلمة 

 تعمل واتساب على اختبار أداة جديدة من شأنها تسهيل عملة تأكد المستخدم من صحة الصور التي يستقبلها بشكل يومي من قبل جهات الاتصال المضافة لحسابه، حيث اكتشف موقع WABetaInfo مهمة جديدة في التطبيق تكمن بإضافة حقل بحث خاص بالصور. حيث يقوم المستخدم برفع الصور التي يود التأكد من صحتها عبر حقل البحث هذا ليتم مقارنتها بشكل مباشر مع الصور الموجودة على محرك بحث قوقل ويتم الكشف عن الصورة الأصلية أو المشابهة لما استلمه المستخدم وبالتالي تساعد هذه الخاصية في تجنب أمر خطير جداً وهي الأخبار المزيفية والإشاعات. والجدير بالذكر أن الخاصية غير متوفرة حالياً في تطبيق واتساب كما أن الشركة لم تعلق أو تعلن عنها بشكل رسمي ؛ لكن على أي حال دخلوها مرحلة الاختبار حسب ما أفاد التقرير يعني قرب إطلاقها للجمهور ولاسيما أنها تخدم المستخدم والمنصة في نفس الوقت في التعرف على الأخبار الزائفة ومحاربة المنصة للإشاعات التي تنتشر كالنار في الهشيم عبرها.  