مهندسة تصنع محمولا بقرص دوار شبيه بالهواتف الأرضية.. وسبب غريب لتصميمه (صور) 

 صممت مهندسة أمريكية تدعى جوستين هاوبت هاتفا محمولا بقرص دوار شبيه بالهواتف الأرضية القديمة. وأظهرت صورا للهاتف، مكوناته التي تم صناعتها من القرص الدوار وعداد إشارة ومفتاح تشغيل، إضافة إلى أزرار اتصال سريع، وشاشة ورق إلكترونية لإظهار المكالمات الصادرة والواردة. وأشارت صانعة الهاتف، إلى أنه يتميز بسهولة استخدامه وعدم استهلاكه طاقة، فضلا عن استخدامها لوحة دوائر صينية لربط مختلف مكونات الهاتف التي وضعتها على غلاف مصنوع بطابعة ثلاثية الأبعاد. وردت هاوبت على سبب صناعتها للهاتف، مؤكدة أن العالم أصبح وضعه مزعجا، والناس في حالة انشغال دائم بشاشات اللمس، وهو ما جعلها تبحث عن شيء يكون ملكها شخصياً، ويوفر لها ذريعة لعدم إرسال رسائل نصية.    