شركة فيسبوك تكشف عن شعار جديد 

 كشفت شركة "فيسبوك" النقاب عن شعار ملون جديد لها، في إطار سعيها للتغيير من أجل تمييز الشركة الأم عن باقي التطبيقات بما يشمل منصتها للتواصل الاجتماعي. ويحدد الشعار الجديد حرفي الـ"FB" بخطوط وألوان جديدة تتنوع ما بين الأخضر والأزرق والأرجواني والأحمر والبرتقالي، وتشير كل تلك الألوان إلى علاماتها التجارية الأخرى. وتعتزم الشركة استخدام الشعار الجديد في المنتجات والتسويق للموارد في الأسابيع المقبلة. وقالت "فيسبوك": "يجب على الأشخاص أن يعرفوا أي شركة تصنع المنتج الذي يستخدمونه".  