"أمازون" تنشر أسماء وعناوين البريد الإلكتروني للعملاء بسبب "خطأ تقني" 

 عرضت "أمازون" أسماء وعناوين البريد الإلكتروني لبعض العملاء على موقعها بسبب "خطأ تقني"، وذلك بناءً على رسائل عبر البريد الإلكتروني أرسلتها الشركة للعملاء الذين تأثروا بالمشكلة. وأوضحت شركة التجارة الإلكترونية في بيان: "قمنا بحل المشكلة وأبلغنا العملاء الذين ربما تأثروا"، ولكنها رفضت في تقديم المزيد من الأدلة عن عدد الأفراد الذين تأثروا بالمشكلة أو مواقعهم. وقالت الشركة إن المسألة لم تكن خرقا لموقعها الإلكتروني أو أي من أنظمتها ، بل إنها مشكلة تقنية نشرت أسماء العملاء وعناوين البريد الإلكتروني عن غير قصد على موقعها. وعلى الرغم من عرض البيانات، إلا أن الشركة أخبرت عملائها بأنهم ليسوا في حاجة إلى تغيير كلمة المرور الخاصة بهم. 