قراصنة "تويتر" حمّلوا بيانات من 8 حسابات.. و"لا صلة لهم بجماعات أو دول" 

 أعلنت شركة "تويتر" أن منفذي عملية الاختراق، التي طالت العشرات من حسابات المشاهير على المنصة الخميس الماضي، قاموا بتنزيل معلومات من 8 حسابات غير رسمية، فيما ذكرت تقارير صحافية أن "الهاكرز" شباب ليست لهم صلة بدول أو جماعات الجريمة المنظمة. وأوضحت الشركة أن المتسللين احتالوا على عدد صغير من موظفيها؛ للحصول على أدوات دعم داخلي استخدموها في عملية الاختراق، مضيفةً أنها تحتفظ بسرية بعض التفاصيل؛ لأنها تواصل التحقيق بالتعاون مع أصحاب الحسابات المتضررة. من جانبها، ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أنها التقت أربعة من هؤلاء القراصنة، مشيرةً إلى أن المقابلات تظهر أن الهجوم الإلكتروني الذي شاركوا في تنفيذه "لم يكن من تنظيم دولة مثل روسيا أو مجموعة معقّدة من القراصنة". وأشارت إلى أن الهجوم نفذه شباب تعرفوا على بعضهم بعضًا؛ "بسبب هوسهم بامتلاك أسماء غير عادية يستخدمونها لولوج اللعب الإلكترونية". يذكر أن القراصنة استهدفوا 130 حسابًا، وسيطروا على 45 منها، ونشروا تغريدات منها تتضمن دعوة المتابعين لإرسال مبالغ بعملة البيتكوين مع وعد بربح مضاعف. ومن بين هذه الحسابات التي تم اختراقها الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما، والمرشح للرئاسة الأمريكية جو بايدن، ونجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان، وزوجها مغني الراب كانييه وست، والملياردير إيلون ماسك، ومؤسس شركة أمازون جيف بيزوس. 