"لينوفو" تطلق أحد أفضل الحواسب المحمولة المخصصة لمحبي الألعاب الإلكترونية (فيديو) 

 طرحت شركة "لينوفو Lenovo" أحد أفضل الحواسب المحمولة المناسبة لمحبي الألعاب الإلكترونية، وهو الحاسوب "Legion Slim 7i"، الذي يأتي بشاشة 15 بوصة. ويبلغ وزن الحاسوب الجديد 1.75 كلغ، ويعد أنحف حاسوب ألعاب تم إطلاقه حتى اليوم، في حين صُنع الهيكل الخاص به من الألومنيوم والبلاستيك، ويبلغ سمكه 18 ملم. أما بالنسبة للمواصفات التقنية، فيأتي الجهاز بمعالج رسوميات "GeForce RTX"، ويبلغ معدل سطوع شاشته 400 شمعة/م، ولديه القدرة على عرض فيديوهات "4K"، ولديه وحدات تخزين داخلية بسعة تصل إلى 2 تيرابايت. كما يأتي الجهاز بذاكرة وصول عشوائي DDR4 بحجم 8 غيغابايت قابلة للتوسيع حتى 32 غيغابايت، ومعالج رسوميات "GeForce RTX 2060"، بجانب معالج "Intel Core i9". ويمكن لبطارية الحاسوب العمل لمدة 8 ساعات متواصلة، ويحتوي على لوحة مفاتيح متطورة مزودة بإضاءة داخلية، بالإضافة إلى ماسح لبصمات الأصابع مدمج في زر الطاقة. 