ثروة مؤسس فيسبوك تتخطى حاجز الـ100 مليار دولار 

 بلغت ثروة الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، مارك زوكربيرج، 100 مليار دولار على الأقل بعد أن ارتفعت قيمة الأسهم المالية في الشبكة الاجتماعية.  وحلّ زوكربيرج في المركز الثالث من حيث مبالغ الثروات، بعد مؤسس أمازون، جيف بيزوس، ومؤسس مايكروسوفت، بيل غيتس.  وكان سهم فيسبوك، قد قفز أمس الأول الخميس، بنسبة 6,5%، بعد يوم من إطلاق الشركة ميزتها (Reels) على إنستغرام، المشابهة لتطبيق "تيك توك".  وقالت الشركة إنها وصلت إلى رقم قياسي جديد بلغ 3 مليارات مستخدم عبر منصاتها، بما في ذلك واتساب وإنستغرام.  في الوقت نفسه، انتقد الرئيس التنفيذي لـ "تيك توك"، كيفين ماير، قيام فيسبوك بتقديم "منتج مقلد آخر"، في إشارة إلى ميزة Reels، المستنسخة من تيك توك. 