5 أخطاء شائعة قد تؤدي لتلف حاسوبك المحمول عليك تجنبها 

 أصبحت الهواتف الذكية والحواسيب المحمولة لا غنى عنها في الوقت الحالي؛ حيث صار الجميع يستخدمها لأغراض مختلفة بما فيها الأغراض الوظيفية، وأصبح الحاسوب المحمول أداة مهمة لكل شخص مهما كانت وظيفته؛ إذ صارت التقنية تستخدم بشكل كبير في جميع المهن والوظائف. ونظرًا للاستخدام الكثير والتنقل المستمر للحاسب المحمول فإنه معرّض للتلف، لذا حذّر خبراء وفق ما نشرت "البوابة العربية للأخبار التقنية"، من 5 أخطاء شائعة يجب تجنبها لأنها قد تؤدي لتلف الجهاز المحمول. 1- الحرارة الزائدة: تؤثر ارتفاع حرارة الحاسب الداخلية سلباً على مكوناته، وقد تؤدي لتلف أجزاء مهمة وبالتالي تلف الجهاز بالكامل، ومعظم الحواسيب تعاني من ارتفاع الحرارة بعد فترة من العمل، وهناك بعض الحواسيب تتوقف تلقائياً عن العمل بارتفاع درجة الحرارة، إلا أن الكثير من الأنواع الأخرى لا تتوفر فيها هذه الميزة. ويجب التأكد من أن منفذ المروحة الداخلية غير مسدود ويسرب الهواء الساخن خارج الجهاز، ويمكن استخدام مروحة إضافية لتبريد الجهاز، مع تجنب وضعه على الأقمشة أو السجاد التي تحبس الهواء، ووضعه على سطح ألمس. ومع مرور الوقت قم بتنظيف الجهاز كل فترة؛ لأن تراكم الغبار داخله يؤدي إلى سد منفذ المروحة والمجاري الهوائية الداخلي. 2- التحريك العنيف للحواسيب التي تضم "HDD": رغم أن معظم أجهزة الحاسب المحمول أصبحت تتضمن أقراص تخزين ثابتة "SSD"، لكن لا تزال العديد من الأجهزة تعمل بأقراص تخزين من نوع "HDD" لانخفاض سعرها، وهذه الأجهزة لا يجب عليك تحريكها أو هزها بعنف؛ لأن ذلك من الممكن أن يتسبب في تلف القرص الصلب. 3- نقل الجهاز بطريقة خاطئة: احذر من حمل الجهاز أو إمساكه من الشاشة عند نقله من مكان لآخر، فهي الجزء الأضعف من الجهاز، ومن الممكن أن يؤدي ذلك لكسرها أو كسر المفصلات المرتبطة بها، وكن حريصاً على فتح الشاشة وإغلاقها برفق. 4- التعامل السيئ مع الشاحن: يهمل الكثيرون في التعامل مع شاحن الجهاز ويتعاملون باستهانة مع التواء وانحناء الأسلاك، فذلك يؤثر سلباً على أدائها مع مرور الوقت، ويجب التأكد من أن الكابل مستقيم أثناء الاستخدام، وتوصيله ونزعه برفق حتى لا يتلف منفذ الشحن. تجنّب أيضاً ترك الجهاز في الشاحن لفترة طويلة؛ لأن البطارية تفقد قدرتها تدريجيًا مع كل دورة شحن، كما أن إبقاء الجهاز متصلاً بالشاحن لفترة طويلة يؤدي لارتفاع درجة الحرارة، وقد يتسبب ذلك في وقوع حرائق. 5- أخطاء النقل والتنظيف: عليك اختيار الحقيبة التي ستضع فيها جهازك بعناية، والتأكد من أنها ستوفر له الحماية من الصدمات والابتعاد تماماً عن الحقائب الرخيصة التي تفتقد لتلك الحماية. الاهتمام بتنظيف الجهاز أيضاً أمرٌ في غاية الأهمية للحفاظ عليه، وعليك الانتباه لبعض الأمور المهمة أثناء التظيف، كاستخدام الأقمشة القطنية الناعمة، وتجنب استخدام منظفات المنزل مثل منظفات الزجاج لاحتوائها على نسبة من المياه قد تؤدي لتلف مكونات الجهاز الداخلية. يمكنك استخدام فرشة أسنان ناعمة لتنظيف الأماكن التي يصعب الوصول إليها، أو استخدام الهواء المضغوط لتنظيف الزوايا الضيقة والشقوق. 