تسريب يُظهر تغيير "آبل" لتصميم "آيفون" في نسخة 2020 

 ربما يكون عشاق "آيفون" على موعدٍ مع تغيير في تصميم الجوال الشهير عند إعلان "آبل" عن النسخة الجديدة "آيفون 11" المنتظر صدورها عام 2020. وأظهر تقرير نشرته "تشاينا تايمز" أن هناك معلومات عن أن "آبل" تخطط لتصميم مختلف تماماً عما يعلمه الكثيرون عن هذا الجوال، فلن يتوقف الأمر على مجرد مزايا أو خواص فريدة، بل إن الشكل العام لـ"آيفون" سيشهد تغيراً جذرياً. ومن أبرز المزايا المنتظرة في هذه النسخة عدم وجود نتوء ودعم شبكة اتصالات الجيل الخامس "5G" وبصمة الوجه وبصمة الإصبع أيضاً.   