فيسبوك تطرح خاصية جديدة لدمج رسائل ماسنجر مع إنستغرام 

 أعلنت شركة فيسبوك، اليوم (الأربعاء)، عن خاصية جديدة تدمج رسائل ماسنجر مع إنستغرام، دون الحاجة إلى تحميل تطبيق جديد، وذلك ضمن خطتها لإنشاء نظام موحد لتطبيقات "ماسنجر وإنستغرام وواتس آب". وأوضحت، وفقاً لموقع "فوربس ميدل إيست"، أن المستخدم يمكنه إلغاء الاشتراك في الخاصية الجديدة التي تستفيد من مستخدمي ماسنجر البالغ عددهم مليار شخص حول العالم. وكان مؤسس فيسبوك، مارك زوكربيرج، قد صرّح، في مارس الماضي، بأن مستقبل الاتصالات سيتحول بشكل متزايد إلى الخدمات الخاصة المشفرة الآمنة، وذلك بعد مرور 8 سنوات على شرائه إنستغرام مقابل مليار دولار. 