ثغرة أمنية في "واتساب" و"تليجرام" تُتيح للقراصنة العبث بملفات المستخدمين 

 عثرت شركة الأمن "سيمانتك" على ثغرة أمنية في تطبيقي "واتساب" و"تليجرام" للأجهزة العاملة بنظام "أندرويد"، تتيح للقراصنة التلاعب بالملفات المنقولة بين المستخدمين. وأوضح تقرير الشركة أن الخلل يتعلق بحقيقة أن تطبيقات التراسل يمكنها حفظ ملفات مثل الصور أو مقاطع الفيديو تلقائياً على الجوال أو ذاكرة التخزين الخارجية، وهو ما يفعله "واتساب" تلقائياً إلا إذا اختار المستخدم وقفه في الإعدادات. وتسمح الثغرة للقراصنة للمتسللين بالاطلاع على ملفات الوسائط التي يتم إرسالها بين المستخدمين ويحتمل أن يغيروها، وربما تستخدم لنشر المعلومات الخاطئة في قنوات "تليجرام" التي تستخدم في بث الرسائل إلى أعداد كبيرة من المستخدمين. 