أيفون XS وجوجل بكسل 3 وهواوي Mate 20 Pro.. تعرف على أبرز الفروق 

 شهد العام الجاري طرح جوالات أيفون XS، وهواوي Mate 20 Pro، وجوجل بكسل3، وفي ظل التقارب الكبير بين كثير من خصائصها يجد المستهلك حيرة حين يقرر شراء هاتف جديد. نشر موقع CNET مقارنة بين الجوالات الثلاثة، وفيما يلي شرح بأهم خصائص كل منها: الشاشة: أيفون XS: شاشة Retina OLED 5.8 بوصة 2436 × 1125 بكسل. جوجل بكسل3: شاشة 5.5 بوصة OLED مرنة 2280 × 1080 بكسل. هواوي Mate 20 Pro: شاشة 6.39 بوصة 3120 × 1440 بكسل.  المعالج: أيفون: معالج أبل A12 بيونك. بكسل3: معالجQualcomm Snapdragpn 845 (Octa core). هواوي: معالج Kirin 980.  سعة التخزين: ايفون: 64 و 256 و512 جيجا بايت. بكسل3: 64 و 128 جيجا. هواوي: 128 جيجا.  الذاكرة العشوائية RAM: ايفون: 4 جيجا بايت. بكسل3: 4 جيجا. هواوي: 6 و8 جيجا.  البصمة: ايفون: بصمة وجه. بكسل3: بصمة اصبع في ظهر الجهاز. هواوي: بصمة أصبع بالشاشة وأيضا بصمة وجه.  الكاميرا: أيفون: كاميرا خلفية مزدوجة 12 ميجابكسل وكاميرا خلفية 7 ميجا مع بصمة الوجه. بكسل3: كاميرا خلفية 12.2 ميجا بكسل وكاميرا أمامية مزدوجة 8 ميجا. هواوي: ثلاث كاميرات خلفية 40 و20 و8 ميجا وكاميرا أمامية 24 ميجا  أهم المميزات: ايفون: مضاد للماء، وإمكانية استخدام شريحتين وشحن لاسلكي. بكسل3: شحن لاسلكي. هواوي: شحن لاسلكي وشحن عكسي وثلاثة كاميرات خلفية.  