تحكم في التلفاز بعقلك فقط...هل تنجح سامسونج؟ 

 تصنف وحدة إنتاج أجهزة التلفزيون في سامسونج بأنها واحدة من أقوى المنتجين في القطاع، وتستخدم الشركة ريادتها حاليا لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة.  ذكر موقع (بي.جي.آر) أن سامسونج تباشر حاليا مشروعا جديدا عبر أحد فرقها في سويسرا لإنتاج أول تلفزيون ذكي يتم التحكم فيه عبر الأفكار فقط. وأبرمت الشركة الكورية شراكة مع علماء سويسريين لتنفيذ مشروع "بروجكت بونتس" وهدفه النهائي هو إنتاج برنامج يسمح لذوي الاحتياجات الخاصة بإجراء بعض الأوامر عبر أفكارهم مثل تعديل درجة الصوت. والأجهزة التي يتم التحكم بها عبر الدماغ ليست جديدة بالكامل، فقد أنتجت "ماتل" من قبل مجموعة ألعاب "مايندفليكس" التي تعمل بواسطة التحكم من المخ لكن مشروع سامسونج يسعى لأهداف أكبر. وفي الوقت الراهن، يضم البرنامج الجديد لدى سامسونج مستشعرات لمراقبة المخ ومكونات صلبة لمراقبة حركات العين لمعرفة ما يريد المشاهد فعله. ويأمل المشروع أن يتقدم في مرحلة تالية إلى رفع مستوى "الذكاء" كي يقبل أوامر عبر أوامرمن المخ فقط وهو ما يعني أنك ستحتاج فقط لمجرد التفكير في "تعلية درجة الصوت" حتى ينفذ البرنامج ذلك. 