تعرف على لعبة "PUBG" المثيرة للجدل والتي اجتاحت العالم العربي 

  حظيت لعبة PUBG بانتشار واسع على مستوى العالم، وحققت أرقام تحميل كبيرة على أجهزة الألعاب والهواتف الذكية، وأحدثت طريقة اللعب فيها ضجة واسعة. ما هي PUBG: ترمز حروف PUBG لجملة (PlayerUnknown's Battlegrounds) والتي تعني "لاعبون مجهولون في ساحة معركة"، صدرت اللعبة في 23 مارس 2017 على أجهزة الحاسوب والإكس بوكس، وفي أوائل 2018 صدرت نسخة للهواتف المتحركة، وفي 7 ديسمبر 2018 من المقرر أن تتوفر اللعبة على جهاز بلايستيشن 4. فكرة اللعبة: تقوم فكرة اللعبة على اشتراك 100 لاعب يقاتلون بعضهم في جزيرة ليبقى في النهاية ناج واحد، وفي بداية اللعبة يقفز اللاعبون من طائرة بالمظلات على الجزيرة دون أن يكون معهم أي عناصر. وبمجرد هبوطهم، يمكن للاعبين البحث عن الأسلحة والمركبات، وغيرها من المعدات. عدد اللاعبين: حظيت اللعبة بـ100 مليون تحميل على متاجر الهواتف المحمولة خلال أربعة أشهر، وتحوّلت خلال الأسبوع الأول من طرحها إلى اللعبة الأكثر تحميلاً في أكثر من 100 دولة، وصار يلعبها أكثر من 14 مليون مستخدم يومياً. "PUBG" و"FORTNITE": بعد صدور لعبة "FORTNITE" قامت الشركة المطورة للعبة "PUBG" باتهام الشركة المطورة لـ" FORTNITE" بسرقة بعض أفكار اللعبة، ورفعت عليها قضية في إحدى المحاكم، إلا أنها عادت بعد عدة أسابيع وسحبت القضية. جدل وتحذيرات حول اللعبة: أثار انتشار اللعبة الجدل حولها إذ ذكرت تقرير آثار سيئة تسببت بها اللعبة على اللاعبين، منها الإدمان والانعزال عن العالم الواقعي، كما تم تناقل أخبار عن شجارات وحالات قَتل على أرض الواقع بسبب خلافات حول اللعب، ووصفت "ذا غارديان" البريطانية اللعبة بأنها "عدمية تماماً، ندية، ومضطربة نفسياً، وكل شيء يبدو عشوائياً وقاتلاً. وغالباً ما تُقتل من قبل شخص لا تشاهده أبداً". 