تعرف على المميزات الجديدة التي يتيحها «تويتر» لمستخدميه 

 كشف موقع "theverge" أن موقع التواصل الاجتماعي الشهير "تويتر"، ينوي البدء في اختبار عدة مميزات جديدة على الموقع، سيتم طرحها كجزء من برنامج تجريبي في الأسابيع القادمة. ويبدأ "تويتر" عملية اختبار التحديث الجديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وسيتمكن الجميع من طلب الانضمام إلى النسخة الاختبارية من التطبيق، إلا أن الشركة ستختار بضعة آلاف في النهاية لإنجاز برنامجها التجريبي. ونستعرض لكم أبرز المميزات التي يوفرها موقع "تويتر" في برنامجه التجريبي: - سيوفر موقع تويتر علامة خضراء بجانب أسماء المستخدمين التجريبيين، عندما يكونون نشطين عبر الإنترنت ويستخدمون التطبيق مثل فيسبوك. - يطرح الموقع مستقبلًا تغريدات "ice breaker"، والتي من المفترض أن تساعد في بدء محادثة حول موضوع محدد، حيث تتيح إضافة سؤال إلى ملفات المستخدمين الشخصية حول موضوع يهتمون به، كطريقة لبدء محادثة مع مستخدمين آخرين. - كما يوفر البرنامج التجريبي ميزة جديدة للمحادثات والتفاعل بين مستخدمي التطبيق، بالإضافة إلى ميزة للردود، كما يمكن رؤية هذه الميزات الجديدة أدنى التغريدات. 