هذه هي سرعة سامسونج جلاكسي فولد القابل للطي 

 عندما كشفت سامسونج عن جهازها الجديد القابل للطي "جلاكسي فولد" أكدت الشركة أنه سيزود بسعة تخزين 512 جيجا بايت (eUFS 3.0 ) الأمر الذي ربما لم يلتفت إليه كثير من المتابعين. ولم توضح الشركة الخاصية الجديدة خلال العرض. وقال موقع BGR إن الخاصية الجديدة تنتمي إلى الجيل المقبل من شرائح التخزين ومن المتوقع أن تزيد سرعات التخزين في نقل البيانات على الهواتف الجوالة.  وأوضح أن جلاكسي فولد سيحتاج لثلاث ثوان فقط لنقل 3.7 جيجا بايت من مادة فيديو عالية التنقية، وهو أسرع أربعة أمثال ذاكرةSSD الموجودة حاليا. وقالت سامسونج مؤخرا إن الجوال الجديد سيوفر هذه السرعة وفقا لتكنولوجيا V-NAND التي تعمل على شبكات الجيل الخامس. وأضافت أن نسخا سعة واحد تيرا ستظهر في النصف الثاني من العام مما سيجعل جلاكسي نوت 10 المقبل منتجا مرشحا للإصدار الجديد من eUFS 3.0 .  وقال الموقع إن ما تعنيه الإضافة الجديدة ليس فقط أن المستخدم النهائي سينقل الملفات في الحال تقريبا، بل تعني أيضا أن سرعة الأجهزة التي تحتوي على هذه الرقائق ستشهد زيادة ضخمة. ولم توضح سامسونج ما إذا كانت أجهزة أخرى ستستفيد من التحديث الكبير في سرعة نقل البيانات، لكن من المرجح أن تستقبله كل الإصدارات المقبلة من أجهزة سامسونج الرائدة. وفي البداية، قد تطرح سامسونج رقائق 128 و512 جيجا على أن يتبعها بعد فترة وحدات 256 وواحد تيرا. 