"أبل" تطلق هاتف "آيفون SE" الجديد بسعر منخفض.. تعرّف على المميزات 

 أطلقت شركة أبل رسمياً الآيفون رخيص الثمن SE الجيل الثاني بمواصفاته الأساسية، مع ذاكرة تخزين داخلية 64 جيجابايت، حيث ستفتح باب الطلب المسبق عليه بداية من الجمعة القادم 17 أبريل 2020. ويبدأ سعر الهاتف الجديد بألوان الأحمر والأبيض والأسود من 399 دولاراً، وسيتم إطلاقه في الأسواق في 24 أبريل الجاري، حيث سيحصل المشترون على سنة اشتراك مجانية في أبل TV. كما يختلف سعر الآيفون المنتظر بحسب سعة التخزين، فسيتم طرح نسخة 128 جيجابايت بسعر 449 دولاراً بينما النسخة سعة تخزين 256 جيجابايت بسعر 549 دولاراً، وجاء الجهاز بحزمة مميزة من المواصفات. وفيما يخص التصميم، يتشابه آيفون SE إلى حد كبير مع آيفون 8، بحواف علوية وسفلية كبيرة نسبياً، وبواجهة أمامية تحوي زر "الهوم" مدمجا بتقنية Touch ID وشاشة IPS LCD Retina قياس 4.7 بوصة. كما يدعم تقنية اتصال WiFi 6 وGigabit LTE وبطاقتي اتصال SIM، وبطاقة مدمجة eSIM مع الجيل الثاني من تقنية بصمة الإصبع Touch ID، ويدعم تقنية الشحن اللاسلكي والشحن السريع بقدرة 18 واط، ومدعم بمعيار مقاومة الماء والغبار IP67. ويأتي الجهاز بكاميرا خلفية أحادية بدقة 12 ميجابكسل مزودة بفلاش، مدعومة بمعالج A13 Bionic، الذي يحسّن من أداء الكاميرا مثل نسخ أيفون 11، كما يملك SE كاميرا أمامية بدقة 7 ميجابكسل. 