الكشف عن الحاسوب اللوحي الجديد "Eve V".. وهذه أبرز مميزاته 

 كشفت شركة "Eve Devices"، أخيرًا، عن حاسوب لوحي جديد من فئة (2 في 1)، بمسمى "Eve V". ويأتي الجهاز الجديد بمعالج إنتل "Tiger Lake-U-APU" رباعي النواة، مع بطاقة الرسوميات إنتل "Iris Xe Graphics iGPU"، التي تعمل بشكل أسرع بكثير مقارنة ببطاقة الرسوميات المتوفرة الموجودة في الكثير من المعالجات القديمة من إنتل. كما يتميز بشاشة "IGZO"، قياس 13.4 بوصة، وبنسبة رباعية 16:10، لافتة إلى أنه يمكن استعمال الشاشة بوساطة قلم إدخال البيانات بمستويات ضغط تصل إلى 4096، فيما تبلغ درجة السطوع 500 نيت في كلا الموديلين، ونسبة التباين 1500:1، وتوفر إمكانية عرض محتويات "HDR10". وقد زودت الشركة "Eve V" بالعديد من منافذ التوصيل، ومنها منفذ "Thunderbolt 4"، ومنفذ "USB-C 3.1"، ومنفذ "AUX"، وقارئ بطاقات الذاكرة "microSD"، ومنفذ بطاقة "SIM"، مع دعم تقنية الـ"واي فاي 6"، وتقنية "البلوتوث 5"، إضافةً إلى أن به 4 سماعات. 