خبير تقني: انترنت الأشياء يجعل الجماد من حولنا يحس ويتفاعل 

 أكد الأستاذ المشارك في كلية علوم الحاسب والمعلومات في جامعة الملك سعود الدكتور حمود الدوسري أن المحرك الأساسي والرئيسي في انترنت الأشياء هو الاقتصاد. وأضاف خلال محاضرة ألقاها ضمن فعاليات " المعرض والمؤتمر السعودي الدولي الثاني لانترنت الأشياء والمقام تحت شعار "مفهوم جديد للاتصالات "في مركز الرياض للمؤتمرات والمعارض أنه بات هناك تحد واضح بين المجتمعات في التنمية على مستوى الخدمات التقنية التي تقدم . وتابع: مفهوم انترنت الأشياء يتجه نحو تقليل الجماد وجعل الأشياء التي من حولنا تحس وتتفاعل وتتعلم وذلك بهدف إعطاء مساحة للناس باستثمار وقتهم بأشياء أخرى أعلى وأهم. وقال الدكتور حمود: إن انترنت الأشياء يعمل على تحويل الأشياء التي ليس علاقة بعالم الانترنت إلى ارتباطها به. وأضاف "أغلب الأجهزة التقنية الموجودة حاليا تستخدم بعض البرمجة، وتقوم بأداء بعض المهام بناء على برمجة وخصوصا في مجال الطب فهي لاتصل إلى أن تصبح ذكية وإنما تمت برمجتها بشكل مسبق. وتابع "هناك خصائص معينة إذا توفرت في البيانات نقول أنها بيانات ضخمة ومنها حينما تتوفر بيانات لا تستطيع قواعد البيانات العادية التعامل معها فنقول أنها ضخمة وكذلك عندما تكون نتائج البيانات أسرع من قدرة المعالجة لها فيصبح هناك بطئ نقول هنا انها بيانات ضخمة. وكان معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات المهندس عبدالله بن عامر السواحه قد افتتح الأربعاء المعرض والمؤتمر السعودي الدولي الثاني لأنترنت الأشياء والمقام تحت شعار " التواصل بمفهوم جديد" وذلك بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض ويستمر إلى 15 فبراير. 