"الأمن السيبراني" يحذر من حملات تصيدية لصفحة دخول مايكروسوفت أوفيس 365 

 حذر المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني من حملات تصيدية لصفحة دخول مايكروسوفت أوفيس 365. وأوضح أن التهديد يهدف للحصول على صلاحيات الدخول لمستخدمي البريد الإلكتروني عبر الطلب من المستخدم التحقق من هويته باستعمال 3 اختبارات من حروف التحقق أو الكابتشا (CAPTCHA- أنا لست برنامج روبوت) ما يوهم المستخدم بأنها صفحة شرعية تطلب التحقق بشكل اعتيادي. وأضاف أنه بعد انتهاء المستخدم من عملية التحقق، يتم تحويله إلى صفحة تصيدية لتسجيل الدخول الخاص بمايكروسوفت أوفيس 365، وبعد أن يُدخل المستخدم بياناته، يقوم المهاجم بسرقة بيانات الدخول والتي تتضمن البريد الإلكتروني وكلمة المرور. وأوصى المركز بالحذر من هذه الحملات من خلال وضع الفأرة على الرابط قبل النقر عليه للتأكد من صفحة تسجيل الدخول الصحيحة، وتغيير كلمة المرور فوراً، واتباع التحديثات الصادرة من الصفحة الرسمية للشركة الأم.  