مايكروسوفت تعود لعالم الهواتف الذكية مع Surface Duo بشاشة مزدوجة ونظام أندرويد 

 عادت مايكروسوفت إلى عالم الهواتف الذكية مجددًا، وهذه المرة مع ابتكار جديد يعمل بنظام جوجل أندرويد ويحمل شاشة مزدوجة أطلقت عليه اسم Surface Duo تيمنُا بالجهاز الأخر الذي أطلقته Surface Neo اليوم أيضًا ويعمل بنظام Windows 10X ويأتي بحجم أكبر من النسخة العاملة بنظام تشغيل أندرويد. يأتي الجهاز الجديد مع شاشة مزدوجة بقياس 5.6 بوصة لكل منها، ويمكن استخدام كلاهما معًا أو استخدام احداهما كلوحة مفاتيح. وعلى عكس جهاز Surface Neo الكبير والذي يعمل بنظام تشغيل Windows 10X، فلم تُعلن مايكروسوفت عن كثير من التفاصيل حوله. ويتميز هذا الجهاز بمرونة عالية تتيح طيه حتى 360 درجة، ويبدو في الأيدي كالأجهزة القابلة للطي وخصوصًا سامسونج جالاكسي فولد. ربما نحتاج المزيد من الوقت لمعرفة تفاصيل أكثر حول الهاتف الجديد من مايكروسوفت، لكن من المتوقع أن يوفر بيئة عمل متوافقة مع نظام تشغيل ويندوز 10 لتوفير مزيد من الخيارات للمستخدمين لإتمام أعمالهم، على غرار ما تقوم به سامسونج مع نظام DeX الذي يحول هواتف جالكسي الرائدة إلى سطح مكتب عند وصلها بأجهزة الحاسوب العادية. على كلٍ، من المنتظر أن يتاح الهاتف الجديد في العام القادم 2020 رفقة شقيقه الأكبر العامل بنظام ويندوز 10X.   