"فيسبوك" تدرس إطلاق مشروع لتحويل الأموال بعملة مشفرة عبر "واتساب" 

 كشفت مصادر مطلعة النقاب عن سعي شركة فيسبوك لإطلاق مشروع ضخم لتحويل الأموال عبر تطبيق "واتساب"، من خلال عملة مشفرة. وأوضحت المصادر -وفقًا لـ"بلومبيرغ"- أن الشركة تدرس طرح عملة رقمية مرتبطة بالدولار، بغرض التقليل من تقلبات الأسواق المالية، لافتة إلى أن تلك الخطوة لن تكون في القريب العاجل. وبينت أن شركة "فيسبوك"، لا تزال تدرس كل الجوانب الخاصة بالعملة وتحديد أصولها الضرورية لحمايتها من تأثيرات العملات الأخرى المتوفرة حاليا في الأسواق. ولفتت إلى أن الشركة ستركز في ما يتعلق بعملتها الرقمية على السوق الهندية، حيث يستعمل "واتساب" أكثر من 200 مليون مستخدم، كما أن تحويلات الهنود في عام 2017، سجلت -بحسب البنك الدولي- ما يقارب الـ69 مليار دولار. 