أول الإجراءات التي تعتزم الصين اتخاذها رداً على العقوبات الأمريكية على "هواوي" 

 تعتزم الصين وضع قيود للحد من بعض صادرات التكنولوجيا إلى الولايات المتحدة، وذلك رداً على القيود التي فرضتها واشنطن على شركة هواوي الصينية بسبب ما وصفته بقضايا تتعلق بالأمن القومي. وقال رئيس تحرير صحيفة "جلوبال تايمز" الصينية، هو شي جين، إن الصين تبني آلية إدارة لحماية تكنولوجياتها الأساسية، وهذه خطوة رئيسية لتحسين نظامها كما أنها خطوة لمواجهة الحملة الأمريكية. وأضاف في تصريحات اليوم (السبت) أنه في حال طبقت هذه الآلية فسوف تكون بعض صادرات التكنولوجيا إلى الولايات المتحدة خاضعة للتحكم، في إشارة إلى أن هذا هو أول الإجراءات التي تتخذها الصين رداً على القيود التي تفرضها أمريكا على "هواوي". يُذكر أن هذه الأنباء تأتي بعد أسابيع من إدراج واشنطن شركة صناعة معدات الشبكات والهواتف الذكية هواوي في قائمة سوداء تحظر على الشركات الأمريكية مدها بالسلع والخدمات. 