بالصور.."إتش تي سي" تطلق جوالاً يعتمد على تقنية "بلوك شين".. وثمنه يدفع بالعملات الافتراضية فقط 

 كشفت "إتش تي سي" عن جوال ذكي يعتمد على تقنية "بلوك شين" باسم “Exodus 1”، إذ تتطلع الشركة التايوانية لتحويل تركيزها على التكنولوجيا الجديدة. ويأتي الجوال بمحفظة آمنة – وهي جزء معزول على رقائق الجوال تبقى منفصلة عن نظام التشغيل الذي يعمل به "أندرويد" - يستخدم تقنية قدمتها "آرم هولدينجز" التابعة لـ"سوفت بنك" من أجل الحفاظ على العملة الرقمية للعميل آمنة. وسيشغل الجوال الجديد تطبيقات لامركزية، وبرامج رقمية تعمل بتقنية "بلوك شين"، وزود أيضًا بميزة "استرداد المفتاح الاجتماعي" وهي تسمح للمستخدم باستعادة الوصول إلى أمواله في حال سرقة الجوال أو فقدان معلوماته الرئيسية من خلال عدد مختار من جهات الاتصال الموثوقة. وإضافة إلى مزايا "بلوك شين" التي زود بها "إكسودس 1"، فإنه يأتي بكاميرا أساسية مزدوجة بجودة 16 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية مزدوجة 8 ميجابيكسل بفيديو 4K، وشاشة ست بوصات، ومعالج "كوالكوم" "سناب دراجون 845"، وذاكرة عشوائية 6 جيجابيت، ومساحة تخزين 128 جيجابايت. والجوال متاح للطلبات المسبقة بسعر 0.15 بتكوين أو 4.78 إيثريوم، بما يعادل حوالي 960 دولارًا، مما يجعله على قدم المساواة تقريبًا مع الجوالات الذكية المتميزة في السوق مثل جوال "آبل" “XS” و"سامسونج جالاكسي نوت 9"، ومن المتوقع أن يتم شحنه بحلول ديسمبر.    