خرائط "جوجل" تطرح خاصية للتعرف على مستوى الازدحام بوسائل النقل العامة في 200 مدينة حول العالم 

 أضافت "جوجل" خاصية جديدة لتطبيقها للخرائط يقدم تنبؤات عن مستوى ازدحام وسائل المواصلات العامة، بحيث يمكن معرفة مدى ازدحام الحافلة أو القطار أو المترو قبل التحرك إلى الوجهة المقصودة. ويعتمد التطبيق على الرحلات السابقة لمعرفة تلك التفاصيل، وطلبت "جوجل" من بعض مستخدمي تطبيق الخرائط لعدة أشهر تقديم تفاصيل إضافية حول مستوى الازدحام في رحلاتهم. وبعد الانتهاء من رحلاتهم، كان لدى الركاب أربعة خيارات توضح حجم المقاعد الفارغة في وسيلة المواصلات المستخدمة. وجمعت الشركة الآن بيانات كافية تمكنها من بدء تقديم توقعات للعملاء الذين يستخدمون خرائط "جوجل" للتخطيط للتنقل اليومي، وتتوفر الخاصية الجديدة ابتداءً من اليوم في 200 مدينة حول العالم. 