قبيل مؤتمر آبل اليوم.. كل ما تريد معرفته عن "آيفون 12" 

 أعلنت شركة آبل رسميًا أن المؤتمر الذي ستعقده اليوم (الثلاثاء)، سيأتي للإعلان عن أحدث إصداراتها، بينها هاتف "آيفون 12". ورغم اقتراب موعد الإعلان، إلا أن الاهتمام بالتسريبات المتعلقة بالهاتف لا تزال تتوالى، فمن المتوقع أن تعلن الشركة أربعة إصدارات لآيفون 12 مختلفة الإمكانيات، وتشير التسريبات إلى أن الإصدارات الأربعة ستدعم شبكة الجيل الخامس، أو على الأقل طرازي آيفون برو وبروماكس. وستكون الإصدارات كما يلي: آيفون 12 ميني - iPhone 12 Mini، بحجم شاشة 5.4 بوصة، وبالألوان الأسود والأبيض والأحمر والأزرق والأخضر، وبسعة تخزينية 64 جيجا بايت و128 جيجا بايت و256 جيجا بايت. أما كاميرا 12 ميني، فستأتي مزدوجة، زاوية واسعة + زاوية واسعة للغاية 1.6، وتبدأ الأسعار من 699 دولارًا، فيما يمكن طلبه بداية من 6-7 نوفمبر القادم. أما آيفون 12، فسيكون بشاشة حجمها 6.1 بوصة، بالألوان الأسود والأبيض والأحمر والأزرق والأخضر، ونفس السعة التخزينية التي تبدأ من 64 جيجابايت و128 جيجابايت و256 جيجابايت. ويزود آيفون 12 بكاميرا مزدوجة، زاوية واسعة + زاوية واسعة للغاية 1.6، تسجيل فيديو Dolby Vision، أما السعر فسيبدأ من 799 دولارًا، ويمكن طلبه في 16-17 أكتوبر الجاري. النوع الثالث هو آيفون 12 برو، بحجم شاشة 6.1 بوصة، وألوان الذهبي والفضي والجرافيت والأزرق، ومزود بثلاث كاميرات، ذات زاوية واسعة، زاوية واسعة للغاية، تليفوتوغرافي + LiDAR، زاوية واسعة للعدسة P7 الجديدة 1.6، عدسة مقربة برؤية 52 مم، تقريب بصري x4 وتسجيل فيديو Dolby Vision. ويمكن طلب iphone 12 Pro في 16-17 أكتوبر الجاري، على أن يكون سعره بدءًا من 999 دولارًا، وبسعة تخزينية مختلفة تبدأ من 128 جيجابايت و256 جيجابايت و512 جيجابايت. النوع الأخير هو آيفون 12 بروماكس، بحجم شاشة 6.7 بوصة، بألوان الذهبي والفضي والجرافيت والأزرق، ومزود بثلاث كاميرات، زاوية عريضة، زاوية عريضة للغاية، تليفوتوغرافي + LiDAR، زاوية عريضة للعدسة P7 الجديدة، عدسة مقربة مقاس 1.6، 65 مم، تقريب بصري x5 وتسجيل فيديو Dolby Vision، وبسعة تخزينية تبدأ من 128 جيجابايت و256 جيجابايت و512 جيجابايت. فيما ستبدأ أسعاره من 1099 دولارًا، على أن يمكن طلبه في 13- 14 نوفمبر القادم. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن كاميرا الهاتف الجديد ستكون قادرة على التكبير (زووم) 30 مرة، بما يفوق قدرة النسخة السابقة بثلاثة أضعاف. فيما أشارت مصادر إلى أن آبل دخلت في شراكة مع إحدى الشركات التابعة للمنافس "سامسونغ" وشركة صينية أخرى من أجل تحسين كاميرا الهاتف الجديد. وكان من المقرر أن تعلن "آبل" هاتفها خلال المؤتمر السنوي الذي عقدته في سبتمبر الماضي، لكن ذلك لم يتم، بسبب أزمة جائحة كورونا. 