آبل تعتزم طرح رموز تعبيرية جديدة الخريف القادم 

 كشفت شركة "آبل" عن مجموعة جديدة من الرموز التعبيرية (إيموجي) التي تعتزم إطلاقها خلال الخريف المقبل. وتنطلق الرموز التعبيرية الجديدة من فكرة تعزيز اندماج ذوي الإعاقة ومستخدمي أجهزة ومعدات المساعدة على المشي والسمع في المجتمع. كما تضم مجموعة الرموز الجديدة حيوانات مثل الظربان والفلامنجو والكسلان، وآلات موسيقية ونشاطات مختلفة وألبسة متعددة. وأكدت الشركة أن التحديث الذي يضم هذه الرموز سيطرح لأجهزة آيفون وآيباد وماك خلال الفترة ما بين أغسطس إلى نوفمبر من العام الجاري 2019.  