ابتداءً من سعر 2299 ريالاً .. "هونر" تطلق هاتفها الجديد "هونر فيو20" في المملكة 

 أطلقت "هونر"، العلامة الإلكترونية الرائدة للهواتف الذكية، مساء اليوم الأحد، هاتف ’هونر فيو 20‘ للمستهلكين في سوق المملكة العربية السعودية. وسلطت ’هونر‘ الضوء على خمس ميزات مبتكرة تعتبر الأولى من نوعها في العالم يتمتع بها الهاتف الجديد، بما في ذلك: الكاميرا الخلفية بدقة 48 ميجابكسل، والكاميرا ثلاثية الأبعاد التي تعتمد على قياسات زمن التحليق الضوئي TOF، والكاميرا الأمامية المدمجة في الشاشة بدقة 25 ميجابكسل ذات الفتحة الأصغر على مستوى القطاع بواقع 4.5 مم. وأشارت إلى احتواء الهاتف الجديد على معالج الذكاء الاصطناعي ’كيرين 980‘ القائم على تقنية التصنيع المتقدمة ’7 نانومتر‘، إلى جانب تصميم ’أورورا‘ المذهل بتقنية النانو ووحدة المعالجة العصبية ثنائية-النواة التي تدعم تكنولوجيا الهوائيات الثلاثية الافتراضية لشبكة ’واي فاي‘ القائمة على تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي. سيكون هاتف ’هونر فيو 20‘ متاحاً للشراء في المملكة العربية السعودية ابتداءً من سعر 2299 ريالا سعوديا ضمن باقة مختارة من متاجر التجزئة، بما في ذلك جرير وإكسترا وغيرهما من متاجر الهواتف الذكية اعتباراً من 29 يناير 2019. وسيتوفر الهاتف الذكي الجديد بأربعة ألوان مختلفة: ’ سافاير بلو‘ الأزرق الياقوتي وتصميم موسكينو (’فانتوم بلو‘ تدرج طيف الأزرق و’ فانتوم ريد‘ تدرج طيف الأحمر). ستطلق هونر أيضاً هاتف هونر 8إكس ماكس في المملكة العربية السعودية. ويُعد هاتف هونر 8إكس ماكس الإصدار الموسع من هونر لهاتف هونر 8إكس. يأتي الهاتف الجديد بشاشة عرض واسعة قياس 7.12 بوصة، بطارية بسعة 5000 مللي أمبير (قياسي)، ذاكرة كبيرة سعة 128 جيجابايت، وبسعر 1099 ريالا فقط. سيتوفر هونر 8إكس ماكس للشراء حصريًا من مكتبة جرير في 31 يناير. وقال كريس سون بايجونج، رئيس علامة ’هونر‘ في الشرق الأوسط وإفريقيا: "يمثل هاتف ’هونر فيو20‘ نقلةً نوعيةً وثورةً حقيقيةً في قطاع تكنولوجيا الهواتف الذكية. وحظي الهاتف بإشادة واسعة بالنسبة لتميزه الهندسي، كما حصد عدداً كبيراً من الجوائز والتقييمات الإيجابية. ويمكن للمستهلكين في منطقة الشرق الأوسط أن يترقبوا هاتفاً ينطوي على أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا مع أداء هو الأفضل على مستوى القطاع. وربما تكون الحيوية والتطور البالغ من أهم السمات التي تميز منطقة الشرق الأوسط، ومن خلال هذا الهاتف، نحن نقدم طرحاً مذهلاً لتصميم فني يجسد القيم المتأصلة في هوية علامة ’هونر‘". وأضاف سون بايجونج: "تعتبر شراكتنا مع علامة الموضة الإيطالية الفاخرة ’موسكينو‘ بمثابة شاهد إضافي على التزامنا الراسخ بتقديم أفضل المنتجات لعملائنا. ونحن واثقون من أن هذا الخط الحصري الجديد سيحظى بإقبال واسع من قبل المستهلكين". مع تسجيلها لنمو هائل بواقع 170% على أساس سنوي في الأسواق الخارجية، قطعت ’هونر‘ شوطاً طويلاً نحو تحقيق هدفها المتمثل بدخول قائمة أبرز خمس علامات تجارية للهواتف الذكية في العالم. واليوم، أعلنت ’هونر‘ أيضاً عن حزمة من التحديثات التي طالت صورة العلامة التجارية وهويتها المؤسسية، مع إطلاق اللوجو الجديد ذي الألوان المتدفقة وشعار (HONOR MY WORLD) إلى جانب رسالتها الجديدة التي تنطوي على ابتكار عالم ذكي خاص بالشباب. وبهذه الطريقة، ستواصل ’هونر‘ توفير تجربة عصرية شاملة للشباب حول العالم ضمن جميع مجالات حياتهم وإرساء اتجاهات ثقافة الريادة وأنماط الحياة العصرية. وجاء هاتف ’هونر فيو20‘ بتصميم الكاميرا الأمامية المدمجة فائق التطور. وتوفر شاشة العرض الكامل المبتكرة والمزودة بكاميرا أمامية تجربة عرض بدون حواف وقيمةً مذهلةً من 91.8% لنسبة الشاشة إلى لوحة اللمس. وعلاوةً على ذلك، يعتبر ’هونر فيو20‘ أول هاتف ذكي يستخدم تكنولوجيا الطباعة الضوئية النانوية الدقيقة (nanolithography) لإنشاء طبقة جمالية مبتكرة بتقنية النانو - تدرج لوني حيوي متدفق بشكل حرف (V) مع تأثير لامع على جسم الهاتف. ولا تتجاوز سماكة هيكل الهاتف المنحني وثلاثي الأبعاد ذي التصميم الدائري الأنيق 8.1 ملم، كما يتألف من مزيج مثالي من المعدن والطبقات الزجاجية. ويعتبر هذا التصميم فائق التطور بمثابة ترجمة جامحة للأسس التي تقوم عليها علامة ’هونر‘. واحتفالاً بإطلاق هاتف ’هونر فيو20‘، تتعاون علامة ’هونر‘ مع شركة ’إبيك جيمز‘ للارتقاء بتجربة لعبة ’فورتنايت‘ إلى مستوىً جديد كلياً. وكجزء من هذه الجهود التعاونية، سيحظى مالكو هواتف ’هونر فيو20‘ بإمكانية الوصول الحصري إلى زي ’حارس هونر‘ في لعبة ’فورتنايت‘. وينطوي هاتف ’هونر فيو20‘ على مجموعة من المزايا التي تسبق عصرها دون أدنى شك، وهي: معالج الذكاء الاصطناعي ’كيرين 980‘ القائم على تقنية التصنيع المتقدمة ’7 نانومتر‘ مع وحدة المعالجة العصبية المزدوجة dual-NPU))؛ ونظام التبريد السائل والقادر على تبديد الحرارة بشكل فعال لتحسين الأداء؛ وتكنولوجيا الهوائيات الثلاثية الافتراضية لشبكة ’واي فاي‘ القائمة على تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي والمعدة لتجنب أي ضعف في الإشارة اللاسلكية عندما تحجب يد المستخدم مستقبل الإشارة؛ والبطارية الجبارة ذات سعة 4000 ميلي أمبير التي توفر تجربة ألعاب طويلة دون أي انقطاع؛ ووحدة التخزين الداخلية الضخمة. ويأتي هاتف ’هونر فيو20‘ مزوداً بقدرات تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي المبتكرة، ما يتيح له توفير تجارب مخصصة وسهلة الاستخدام. وتعتبر الكاميرا ثلاثية الأبعاد وقدرات الذكاء الاصطناعي للهاتف قادرةً على تمييز أكثر من 100 صنف من الأطعمة وتوفير معلومات السعرات الحرارية لمساعدة المستخدمين على اتباع أنماط حياة صحية. ويمكن لخاصية التعرف على الأجسام باستخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي (AI object identify) التعرف على أكثر من 300 معلم شهير و100 ألف لوحة حول العالم. 