خدمة جديدة في "واتساب" تتيح سماع عدة رسائل صوتية 

 أضاف تطبيق "واتساب" ميزة جديدة لخدماته، وهي تشغيل الرسائل الصوتية، التي تصل المستخدم على دفعات دون الحاجة للضغط على زر التشغيل لسماع كل مقطع على حدة. وتهدف الخدمة الجديدة إلى إراحة المستخدم من الاضطرار لتشغيل كل مقطع على حدة، حيث يلجأ المستخدمون كثيراً لإرسائل المقاطع الصوتية، وبعد إضافة الخدمة الجديدة لن يحتاج المستخدم لضغط زر التشغيل لسماع كل مقطع على حدة، إنما تأتي المقاطع بالتوالي بعد تشغيل أول مقطع، ويصل المستخدم صوت تنبيه مع بداية كل مقطع. وفيما لا زالت الخدمة الجديدة متوفرة على الإصدار "2.18.101" من تطبيق "واتساب" لهواتف الآيفون، إلا أن "واتساب" كعادته يوفر الخدمات لمستخدميه بالتدرج، فإن الخدمة الجديدة ستصل قريبا إلى مستخدمي التطبيق. يذكر أن تطبيق "واتساب"، الذي اشترته شركة "فيسبوك" بـ19 مليار دولار، يعد من أشهر التطبيقات حول العالم، ويبلغ عدد مستخدميه أكثر من 1.5 مليار مستخدم حول العالم. 