أطلقا عليه لقب "عنصر".. مهندسان عمانيان يتمكنان من تصميم وصناعة أول حاسب آلي يواكب المواصفات العالمية 

 نجح مهندسان عُمانيان في تصميم وصناعة حاسب آلي، يراعي متطلبات الحياة العُمانية ويواكب المواصفات العالمية، وأطلقا عليها لقب "عنصر"، لافتين إلى أنه يحتوي على قارئ بطاقة شخصية مدمج. وأوضح المهندسان معاذ الهنائي، ويزن المسافر، أن شركة "عنصر" تملك حق الملكية الفكرية لهذا المنتج؛ كونهما هما مَن صمما اللوحة الأم الخاصة به، وهي القطعة الرئيسية في الحاسب الآلي، أما باقي القطع فهي من شركات متخصصة مختلفة. ولفتا إلى أنهما وضعا به المميزات التي تحتاجها السلطنة مثل قارئ البطاقة الذكية والذي ازداد الطلب عليه في ظل التحول الرقمي للحكومة في معاملاتها، إضافة إلى ميزة وجود جهاز الاتصال بشبكة المعلومات من خلال شبكة الجيل الرابع للهواتف النقالة مضمنة داخل المنتج، كما يتمتع الجهاز بشكل خارجي مميز يتسم بالصبغة العربية المتمثلة بالنقوش والزخارف الشرقية. وأكدا بداية العمل فعليًا على الجهاز منذ عام 2014، وقاما بعمل شراكة استراتيجية مع "إنتل" و"مايكروسوفت"، وأنه توجد عدة فئات من المنتج حاليا بمواصفات متنوعة وأسعار متفاوتة سيتم الإعلان عنها قريبا. وأوضحا أن خطتهما كانت تصنيع الجهاز بالسلطنة، لكن بعد مشاورات اتفقا على تصنيعه بالخارج لحين تحسن المبيعات والتسويق، معربين وفقا لصحيفة "عمان" عن أملهما أن يصبح "عنصر" علامة تجارية موثوقة ورائدة في مجال التقنيات الحديثة.   