ما الفرق بين برنامجي نوت باد Notepad وورد باد WordPad؟ 

 يظن كثير من مستخدمي الكمبيوتر أن برنامج مايكروسوفت وورد Word هو الأداة القياسية لكتابة الوثائق على نظام التشغيل ويندوز...والواقع أن كل إصدارات ويندوز تحتوي على وسيلتين أخريين لكتابة الوثائق وهما نوت بادNotepad و .WordPad نوت باد هو برنامج تحرير النصوص الأساسي في ويندوز، وهو أداة بسيطة للكتابة لا تحتوي على الكثير من الخيارات لكن لهم أهمية في بعض الأغراض.  ويقول موقع Make Use of إن البساطة في نوت باد إحدى أهم أسباب أهميته، فعندما يحفظ المستخدم ملفا على هذا البرنامج فإن الخيار الوحيد لنوعية الحفظ سيكون txt أي الشكل النصي فقط (text format). هذا يختلف عن ملفاتDOCX في ورد وكذلك RTF فصيغ txt لا تحتوي على أعمال تنسيق أشكال الألوان والعناوين والروابط وغيرها.وكل البرامج تستخدم ملفات النصوص البسيطة لحفظ بعض إعدادات الضبط خاصة وأن بساطة التنسيق تعني سهولة تحميلها وتحليلها بصرف النظر عن نظام التشغيل القائم. وبالنسبة لكثير من الناس فهو وسيلة متوفرة لتدوين أي ملحوظات أو أداة مؤقتة لتخزين نصوص منسوخة من أماكن أخرى وأيضا طريقة مفيدة لتجريد أي نص منقول من كل أشكال التنسيق به. وورد باد WordPad: وورد باد WordPad أقل شهرة من نوت باد Notepad رغم أنه موجود في أنظمة تشغيل ويندوز منذ إصدار ويندوز 95. هذا البرنامج يملك إمكانات أكبر من نوت باد، فهو "معالج للكلمات" وليس مجرد محرر نصوص، ويعرض واجهة شبيهة بعض الشيء بواجهة مايكروسوفت وورد.  ويرى المستخدمون المنتظمون لمايكروسوفت وورد أن وورد باد غير كاف، فهو لا يحتوي على الكثير من الخصائص المساعدة ومنها المدقق الإملائي وضبط نوع الخط بنقرة واحدة وبعض أدوات المراجع وغيرها كثير ولذلك فهو لا يناسب الكتاب المحترفين. لكن في المقابل، ومقارنة بنوت باد، يقدم وورد باد بعض أنواع "التصدير" المتعددة، فالامتداد الافتراضي لنقل ملفاته هو RTF وليس TXT أي أنه ينقل الملفات محفوظة بتنسيقاتها الأساسية مثل الخط "السميك" والنقاط وغيرها" التي يمكن للعديد من البرامج التعامل معها. ويستطيع وورد باد أيضا نقل الملفات في صيغة DOCX المتوافقة مع ملفات مايكروسوفت وورد وكذلك ODT التي تعمل مع مجموعة المصادر المفتوحة LibreOffice.    