مختص: الهواتف الصينية غير مزودة بخدمات جوجل.. وتحميلها من متجر غير رسمي يضر بأمن معلوماتك 

 نبّه المدون الرقمي والباحث في التقنية والأمن السيبراني، تركي المحمود، المستهلكين، إلى أن الإصدارات الجديدة من الهواتف المحمولة التي تنتجها الشركات الصينية غير مزودة بالعديد من خدمات جوجل، بعد العقوبات الأمريكية على تلك الشركات بسبب الحرب التجارية بين واشنطن وبكين. وأشار المحمود، خلال مقابلة مع برنامج "سيدتي" المذاع على "روتانا خليجية"، إلى أن من أبرز هذه الخدمات: "جوجل بلاي، ويوتيوب، وخرائط جوجل"، ويُضاف إليها "جيميل، وجوجل درايف". وحذر المستخدمين من أن تحميل التطبيقات من غير المتاجر الرسمية قد يكون ضارًا بأمن معلوماتك، لأنه قد يكون مخترقًا أو به ثغرات أمنية، في ظل عدم توفر الهواتف الصينية على خدمات "جوجل بلاي". وحول الادعاءات الأمريكية بتجسس الهواتف التي تنتجها هذه الشركات على المستخدمين لصالح الحكومة الصينية، أكد المحمود أن هذه ادعاءات لم يتم إثباتها، ولكن ثبت أن بها ثغرات أمنية. يذكر أن شركة هواوي كانت قد أوضحت في أبريل الماضي أن هواتهفا لا تزال تعمل بنظام التشغيل أندرويد، وأن الحظر الذي فرضته الشركات الأمريكية سيمنع فقط استخدام الجزء الأساسي من (خدمات جوجل المحمولة) GMS، والتي تغطي نظام جوجل السحابي مثل: جوجل درايف، ومحرر المستندات، ويوتيوب، ومتجر جوجل بلاي. وأضافت أن خرائط جوجل، ومتصفح جوجل كروم، يعملان بشكل جيد على أجهزة هواوي، إضافةً إلى التطبيقات الأمريكية الشهيرة الأخرى مثل: فيسبوك وإنستغرام وتويتر، لكن بدون متجر "جوجل بلاي". 