"أمازون" تُوقع صفقة مع "آبل" لبيع أجهزة "آيفون" و"آيباد" الجديدة عبر موقعها الإلكتروني 

 أبرمت "أمازون" صفقةً مع "آبل" لبيع منتجاتها التي تشمل "آيفون" و"آيباد" و"ساعة آبل" مباشرة على موقع تجارة التجزئة عبر الإنترنت، وفقاً لتقرير صادر عن "سي نت". وباعت "أمازون" منتجات "آبل" من قبل ولكن تم بيعها عبر تجار آخرين، مما يعني أن الأسعار غالباً ما تكون متغيرة - وتختلف اختلافاً شديداً عن أسعار "آبل" الرسمية – كما أن تلك المصادر لا تتمتع بسمعة طيبة. وستتوفر منتجات "آبل" في مواقع "أمازون" في أمريكا والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا واليابان والهند خلال الأسابيع القليلة المقبلة. 