بالصور .. "سامسونج" تكشف عن جوالها الذكي الجديد "جلاكسي إيه 31" 

 كشفت "سامسونج" بعد أشهر من التسريبات عن جوالها الذكي "إيه 31" متوسط المواصفات، الذي يعمل بنظام التشغيل "أندرويد". ويتميز الجوال بشاشة حجمها 6.4 بوصة، ونوتش أو شق على شكل حرف "U" في أعلى الشاشة لتضم كاميرا أمامية بدقة 20 ميجابيكسل، ويضم قارئ بصمة الإصبع داخل الشاشة. ويأتي الجوال بكاميرا رباعية خلفية تتكون من مستشعر رئيسي 48 ميجابيكسل، وعدسة 8 ميجابيكسل بزاوية فائقة الاتساع، وأخرى ماكرو 5 ميجابيكسل، ومستشعر بعمق 5 ميجابيكسل. ومن المتوقع أن يطرح "إيه 31" في الأسواق خلال الأسابيع المقبلة، ولم تعلن الشركة الكورية الجنوبية عن أي تفاصيل بشأن السعر.   