روبوتات لركن السيارات في مطار ليون في سابقة عالمية 

 بدأ مطار ليون الدولي باستخدام نظام آلي لركن السيارات بالاستعانة بروبوتات، في سابقة عالمية على صعيد المواقف الخارجية. وبعد تجربة انطلقت في حزيران (يونيو) الماضي، باتت أربعة روبوتات قادرة على العمل بصورة كاملة في موقف سيارات مطار سانت إكزوبيري الدولي في المدينة الواقعة في وسط شرق فرنسا والذي يتسع لحوالى خمسمئة سيارة، على ما أعلن المسؤولون عن المرفق الجوي. وقال كليمان بوسار مؤسس شركة "ستانلي روبوتيكس" الفرنسية الناشئة التي اختبرت في 2017 نظاما مشابها في مطار رواسي شارل ديغول قرب باريس، "لقد أعددنا هذه التجربة لكي تكون الأكثر بساطة وسلاسة للمستخدمين". وعلى أجهزة خاصة موضوعة عند المدخل أمام موقف السيارات المخصص للركن الطويل الأمد، يعمد الزبائن الذين حجزوا مسبقا للإفادة من هذه الخدمة عبر الإنترنت إلى إدخال رمز ثم يركنون سيارتهم ويغلقونها مع ترك المفاتيح بحوزتهم. عندها تدخل الروبوتات الكهربائية الشبيهة برافعات قادرة على حمل أكثر من ثلاثة أطنان، من الناحية الثانية في منطقة مخصصة لها حصرا. وتقيّم أجهزة الاستشعار الموضوعة على الروبوتات وزن المركبة وحجمها من خلال رفع الإطارات من الأسفل قبل أن تركنها بالاعتماد إلى نظام ذكاء اصطناعي يعمل على الإفادة بالحد الأقصى من مساحات ركن السيارات للحد من التحركات رغم العدد الكبير من السيارات المتجاورة. وأوضح بوسار "لدينا اليوم أربعة صفوف من السيارات لكن قد يصل عددها إلى ثمانية أو عشرة من دون أن يتعين علينا إزاحة سيارة لتغيير مكان أخرى"، لافتا إلى أن هذا النظام الذي يتدنى فيه مستوى التدخل البشري إلى الحد الأدنى يتيح كسب مساحات تصل إلى 50 % إضافية من خلال الحد من التنقلات في داخل الموقف. ولفت ريس إدارة مطارات ليون تانغي برتولوس إلى أن "النظام يتيح للركاب ركن سياراتهم في خلال أربع دقائق واسترجاعها في غضون دقيقة". وأضاف "هذه سابقة عالمية ونسعى لتعميمها إلى 46 مطارا" في العالم، مشيرا إلى أن "ستانلي روبوتيكس" وقعت اتفاقا مع مطار غاتويك في لندن لهذه الغاية. 