بالصور.. بيع أحد حواسب "آبل" الأول مقابل 500 ألف دولار 

 عام 1976، ربما كان على الشخص دفع مئات الدولارات لاقتناء حاسوب "آبل – 1" الجديد، وهو من بين أول الحواسب التي صنعتها الشركة المنتجة لـ"آيفون" بواسطة "ستيف جوبز" وصديقه "ستيف ووزنياك".  ولكن تم بيع الحاسوب "آبل – 1" موديل عام 1976 في مزاد نظمته دار "كريستيز" في لندن مقابل نحو نصف مليون دولار لشخص مجهول، ولا يزال في حالة جيدة، ويمكن تشغيله.  وشمل الحاسوب لوحة مفاتيح أصلية، بالإضافة إلى دليل للتشغيل والكتابة ولغة برمجة أساسية، وكان "آبل – 1" أول حاسوب مكتبي تصدره "آبل"، وتمت صناعة 200 وحدة منه فقط.  وطرح هذا الحاسوب للبيع في السوق الأمريكي في يوليو 1976 مقابل 666.6 دولار، وباعت "كريستيز" نسخة أولية عليها توقيع "ستيف ووزنياك" عام 2013 مقابل 387.75 ألف دولار.  