تعرف على أكثر الكلمات التي بحث عنها السعوديون على "جوجل" عام 2018 

 كشفت شركة عملاق البحث الإلكتروني "جوجل" عن تقريرها السنوي لحصاد عام 2018، وذلك لأبرز نتائج البحث شيوعا على محركها. وتضمنت النتائج عمليات البحث الأكثر شيوعا عن الأشخاص والأحداث الرياضية والأخبار والأغاني والمسلسلات، لافتة إلى أن أكثر عمليات البحث حول العالم كانت لكأس العالم لكرة القدم التي أقيمت في روسيا، فضلا عن البحث في فئة الأفلام عن فيلم "الفهد الأسود". وحول كلمات البحث الأكثر شيوعا بالمملكة خلال عام 2018، أوضحت جوجل أن المراكز العشرة الأولى، كانت كالتالي: "العنوان الوطني، جدارة، حلول، وجمال خاشقجي، ونون، ونظام نور برقم الهوية، وiqama expiry، وطقس جدة، ورايات وكلام أصفر. وجاءت تصنيفات الكلمات الأكثر بحثا بين المواطنين خلال عام 2018 كالتالي: 1- البحث العام: - العنوان الوطني - جدارة - حلول - جمال خاشقجي - نون 2- الأغاني: - زلزله - قافل - تعال اشبعك حب - موتن قهر - العب يلا 3- الأبحاث الرياضية: - جدول كاس العالم روسيا 2018 - مباراة السعودية وروسيا - ليفربول - سلطان البرقان - السعودية والأرغواي 4- الشخصيات العامة: - عائلة فيحان 5- الأخبار: - معرض الصقور والصيد السعودي - ليان الدخيل - سلطان البرقان - قطار الحرمين - حجاب بن نحيت 6- المسلسلات: - مسلسل كلام اصفر - أرطغرل 126 - مسلسل عزوتي 