بهذه الطريقة يمكنك إضافة ملصقات فريدة خاصة بك في "الواتساب" 

 أطلق تطبيق "واتساب" أكتوبر الماضي خاصية الملصقات لنظامي التشغيل "أندرويد" و"iOS"، وذلك في التحديث الأخير للتطبيق. وتتوفر للمستخدمين 12 حزمة ملصقات؛ لكن بإمكان المستخدمين كذلك إنشاء ملصقات فريدة خاصة بهم، وذلك عبر تطبيقات خارجية تحمّل على الهواتف. أحد هذه التطبيقات هو Sticker Maker for WhatsApp الذي يمكّن المستخدمين من تحويل أي صورة إلى ملصق، وذلك عبر الخطوات التالية. • انتقل إلى متجر تطبيقات أندرويد "جوجل بلاي" • ثبّت تطبيق Sticker maker for WhatsApp على هاتفك • بعد تشغيل التطبيق، اضغط على خيار إنشاء حزمة ملصقات جديدة Create a new sticker pack • سيتطلب منك تسمية حزمة الملصقات sticker pack name واسم من قام بعمل الجزمة sticker pack author • ثم اضغط على خيار إنشاء Create  • اضغط على خيار القائمة الجديدة وسيتم فتح صفحة جديدة تتيح لك إضافة ما يصل إلى 30 ملصقا خاصا بك • أول ملصق بالأعلى سيكون رمز الحزمة الذي سيظهر كمعرّف لحزمة ملصقاتك في واتساب • اضغط على رموز إضافة ملصق add sticker لبدء إنشاء ملصقات خاصة بك من المعرض، مع ملاحظة أنه لا يمكن عمل حزمة ملصقات تتضمن أقل من 5 ملصقات • بمجرد تحميل الصورة التي تريد تحويلها لملصق ستظهر لك في أسفل الشاشة عدة أدوات لتعديل الصور الخاصة بك وقص الجزء الذي تريده أن يكون ملصق فقط • قم بقص الصورة كما تريد ثم اضغط على زر حفظ الملصق Yes save sticker  • قم بتكرار هذه الخطوات أعلاه لإضافة المزيد من الملصقات المخصصة داخل الحزمة • بمجرد الانتهاء من الملصقات التي تريدها اضغط على خيار إضافة إلى واتساب Add to whatsapp الموجود في الركن السفلي الأيسر • ستظهر لك شاشة منبثقة تطلب منك تأكد الإضافة من خلال الضغط على زر Add  • بعد أن تقوم بإضافة حزمة الملصقات ستظهر تلقائيًا في تطبيق واتساب ضمن حزم الملصقات، وسيتم تعريف حزمة الملصق الخاصة بك في التطبيق باستخدام الرمز الذي وضعته لها بمجرد الانتهاء من هذه الخطوات يمكنك الانتقال إلى واتساب وإرسال هذه الملصقات إلى جهات الاتصال الخاصة بك والأصدقاء الذين سيتمكنون أيضًا من عرض اسم حزمة الملصقات والمؤلف، كما يمكنهم إعادة توجيه الملصقات إلى جهات الاتصال الخاصة بهم.  