"سوني" تطرح أول جهاز تبريد قابل للارتداء 

 أعلن عملاق التكنولوجيا اليابانية "سوني"، اليوم الثلاثاء، عن طرح أول جهاز تبريد قابل للارتداء في الأسواق، وذلك بعد مرور ما يقرب من عام على أول ظهور له بشكله التجريبي. وتمكّنت الشركة من جمع أكثر من 60 مليون ين خلال الأسبوع الأول من طرح جهاز " REON Pocket" للحجز الإلكتروني، والذي يعتمد على ظاهرة "بيلتيير" لنقل الحرارة كهربائياً لتبريد الجسم. وتم تصميم الجهاز الذي يتم توصيله بمنطقة الرقبة، بحيث يدخل في جيب داخلي في باطن قميص خاص يمنع ظهوره، حتى يتم نفخ الهواء البارد أسفل الرقبة لإرسال نسمات تهوّن من حرارة الصيف. كما يعتمد الجهاز على تقنية التبريد الكهروحراري، بحيث يعمل على تخفيض درجة حرارة الجسم إلى 13 درجة مئوية بعد 5 دقائق فقط، وذلك في حالة تجربته في درجة حرارة تصل إلى 30 درجة مئوية. 