بالصور.. "هواوي" تُعلن عن ثلاثة جوالات جديدة رغم استمرار حالة عدم اليقين 

 أعلنت "هواوي" عن ثلاثة جوالات جديدة هي "نوفا 5" و"نوفا 5 برو" و"نوفا 5 آي"، إلى جانب مجموعة رقائق "كيرين 810" 7 نانومتر الجديدة، وفقاً لتقرير لـ "جيزمو تشاينا". ويأتي الإطلاق مع استمرار مواجهة "هواوي" لحالة من عدم اليقين في مبيعاتها خارج الصين، بعد وقف "جوجل" ترخيصها لنظام "آندرويد" الشهر الماضي، وهو ما يعني احتمال توقف تلقي الجوالات تحديثات نظام التشغيل. ويتضمن "نوفا 5" رقائق "كيرين 810" وذاكرة وصول عشوائي تبلغ 6 جيجابايت وسعة تخزين بنحو 128 جيجابايت، بينما يحتوي "نوفا 5 برو" الأعلى تكلفة على المعالج الرائد "كيرين 980" الموجود في "هواوي بي 30 برو" و"ميت 20"، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بنحو 8 جيجابايت ويمكن تزويده بسعة تخزينية تصل إلى 256 جيجابايت. ويحتوي كل منهما على شاشة "أوليد" بحجم 6.39 بوصة مع نتوء صغير، ولديهما كاميرا رباعية خلفية تتكون من مستشعر أساسي 48 ميجابكسل، ومستشعر عالي الدقة 16 ميجابكسل، ومستشعر عمق 2 ميجابكسل، ومستشعر ماكرو 2 ميجابكسل، ويمتلكان بطارية سعة 3500 مللي أمبير في الساعة. ويعتبر "نوفا 5 آي" الإصدار الأقل تكلفة من خلال معالج "كيرين 710" الأبطأ، مع كاميرا خلفية رباعية بإمكانيات أقل، ويحتوي على شاشة "إل سي دي" بدلاً من "أوليد". ومن المقرر إطلاق الجوالات الثلاث في الصين في نهاية الشهر الجاري، ويبدأ سعر "نوفا 5" يبدأ من 2799 يواناً (حوالي 407 دولارات)، بينما سيتوفر الإصداران "5 برو" و"5 آي" بسعر يبدأ من 2999 يواناً (حوالي 436 دولاراً) و2199 يواناً (حوالي 320 دولاراً).  