تقرير: "آبل" تطرح أصغر هواتفها "الآيفون" في هذا الموعد 

 تعتزم شركة آبل الأمريكية خلال الفترة المقبلة إطلاق هواتف آيفون صغيرة مقارنة بهواتفها السابقة، حيث سيبلغ مقاس شاشتها 5.4 بوصة. وسيحمل الهاتف الجديد، وفقا لموقع "جي إس إم آرينا" التقني المتخصص، اسم "آيفون 12 ميني"، وهو مزود بشرائح جديدة يتوقع أن تقدم أداءً أفضل للبطاريات. ومن المرجح أن يتم طرح الهاتف الجديد خلال أكتوبر المقبل، ضمن الحدث الثاني لشركة آبل في 2020، والذي سيشهد طرح سلسلة هواتف آيفون التي تعتزم الشركة إطلاقها، والتي تتضمن كذلك "آيفون 12"، و"آيفون 12 برو"، و"آيفون 12 برو ماكس". وستدعم الهواتف الجديدة تقنيات الجيل الخامس للاتصالات، أما شاشتها فستكون من نوع "أوليد" بمعدل تحديث 60 هرتز، بينما سيتم منح الكاميرا الأمامية والمستشعرات ثقوبًا أصغر لمنح مساحة أكبر للشاشة. 