"سوني": سنُواصل تصنيع الجوالات مهما كانت التكلفة 

 أكد الرئيس التنفيذي الجديد لـ "سوني" "كينيتشيرو يوشيدا" أن الشركة تحرص على مواصلة العمل في قسم الجوالات الخاص بها، على الرغم من الصعوبات العديدة التي تواجهها وارتفاع التكلفة. وقال "يوشيدا" – في تصريحات لـ "رويترز" - إن الشركة تعتبر الجوالات أجهزة للترفيه، ومكوناً ضرورياً لجعل علامتها التجارية مستدامة. ويرى محللون أنه من المنطقي محافظة "سوني" على أعمالها الخاصة بالجوالات، حيث تجني الكثير من المال بفضل بيع مكونات فردية - مثل أجهزة استشعار الكاميرا – لشركات أخرى لتصنيع الجوالات. 