مؤسس "هواوي": ملتزمون بتأمين بيانات عملائنا ولن نسمح للحكومة الصينية بالحصول عليها 

 قال الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة "هواوي" "رين زينغفوي" إن الشركة لن تسمح أبدا لحكومة الصين بالوصول إلى بيانات العملاء، حتى لو طلبت بكين ذلك، وسط استمرار الضغوط السياسية على عملاق التكنولوجيا الصينية. وفي ظهور إعلامي نادر، نفى "رين" المخاوف التي أثارتها حكومة الولايات المتحدة، التي حذرت من أن معدات الشركة قد تسمح الحكومة الصينية للحصول على بيانات مستخدمي أجهزة "هواوي"، وأوضح: "عندما يتعلق الأمر بالأمن السيبراني وحماية الخصوصية، نحن ملتزمون بالوقوف إلى جانب عملائنا، مستكملا:"لن نؤذي أبدا أي دولة أو أي فرد." وأضاف: "أوضحت وزارة الشؤون الخارجية الصينية رسمياً أنه لا يوجد قانون في الصين يتطلب من أي شركة منح الحكومة مدخلا لبيانات عملائها، لم نتلق وأنا شخصيا أي طلب من أي حكومة لتقديم معلومات." وواجه "رين" - وهو جندي سابق في جيش التحرير الشعبي وعضو بالحزب الشيوعي - لسنوات طويلة الأسئلة حول علاقته بين تلك المنظمات وشركته، وعلى الرغم من ذلك أكد للصحفيين أن ارتباطه الطويل بالحزب الصيني لن يؤثر على قدرته على محاربة نفس الحكومة إذا طلبت بيانات المستخدمين. وواجهت "هواوي" مؤخرا ضغوطا عالمية متزايدة، حيث تم منع الشركة من بيع المعدات إلى الولايات المتحدة لسنوات عديدة، ولكنّ دولًا أخرى ، بما في ذلك أستراليا ونيوزيلندا واليابان، استبعدت أيضا في الأشهر الأخيرة الشركة من توريد أجهزة الجيل الخامس من شبكات الإنترنت "5G". 