كيف تحفظ بيانات هاتفك الآيفون على خوادم أبل السحابية؟ 

 آيكلاود iCloud خدمة التخزين السحابية التابعة لشركة أبل، وتوفر تحميل بيانات هواتف آيفون وأجهزة آيباد على خوادم منفصلة عن الأجهزة. وكل النسخ الاحتياطية للبيانات المحفوظة في آيكلاود مشفرة وآمنة، وترتبط هذه النسخ بهوية المستخدم المسجل في أبل. عرض موقع Osxdaily شرحا في خطوات مبسطة يوضح للمستخدم كيف يحمل بيانات هاتفه أو جهاز الآيباد الخاص به على الخوادم السحابية التابعة للشركة الأمريكية. ونبه الموقع أن مدة التحميل ترتبط في الأساس بسرعة الإنترنت، مضيفا أن بعض عمليات التحميل قد تأخذ ساعات خاصة الأجهزة المعبأة ببيانات. أولا: افتح تطبيق الضبط Setting على آيفون أو آيباد  انقر على اسمك في أعلى الشاشة داخل صفحة الضبط للوصول إلى بيانات ضبط آيكلاود  انقر على علامة آيكلاود iCloud للوصول إلى ضبط الخدمة السحابية  في قسم آيكلاود اتجه لأسفل ثم انقر على "iCloud Backup" مع التأكد من وجود على علامة التشغيل On.  اضغط على " Back Up Now" كي تبدأ عملية التحميل على الفور.  