صور مسربة تظهر شكل جوالي "سامسونج" المنتظرين "نوت 10" و"نوت 10+" 

 تستعد "سامسونج" للكشف عن جوالي "نوت 10" و"نوت 10+" في حدث ستعقده الشهر المقبل في نيويورك، لكن نشرت صور مسربة على موقع "جي إس إم آرينا" تظهر لونين للجهاز الأسود والرمادي. وتكشف التسريبات بعض الأمور مثل كاميرا أمامية واحدة في المنتصف، ولكن لا يظهر مستشعر لبصمة الإصبع إذ يتوقع أن يتوافر أسفل الشاشة. وتشير التوقعات إلى أن "نوت 10" سيأتي بشاشة حجمها 6.28 بوصة و"نوت 10 +" بشاشة 6.75 بوصة، وستتوافر نسخة من كل من الموديلين تدعم شبكات الجيل الخامس.     