بالأرقام .. أكثر مواقع التواصل الاجتماعي استخدامًا في العالم 

 أصبحت مواقع التواصل الاجتماعي جزءًا أساسيًا من الحياة اليومية، إذ يبلغ عدد مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي 3.8 مليار مستخدم في العالم، بما يمثل نحو 50% من سكان العالم. ومن المتوقع أن يزداد عدد مستخدمي الإنترنت بمعدل مليار مستخدم إضافي في السنوات المقبلة، مما يعني زيادة عدد مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي أيضًا. 7- تيك توك "TikTok"  يحتل "تيك توك" المركز السابع بعدد مستخدمين بلغ 800 مليون مستخدم نشط شهريًا عالميًا، وهناك محادثات حول استحواذ الولايات المتحدة الأمريكية على التطبيق جزئيًا، ويشمل المستحوذون المحتملون "مايكروسوفت" و"تويتر" و"أوراكل". 6- إنستجرام "Instagram"  لعب موقع "إنستجرام" دورًا في نجاح "فيسبوك"، فمنذ أن استحوذت شركة "فيسبوك" على "إنستجرام" في عام 2012 مقابل مليار دولار، والمنصة تجذب جمهورًا أصغر سنًا مقارنة بجمهور "فيسبوك"، وقد بلغ عدد مستخدمي هذا التطبيق الأمريكي 1.1 مليار مستخدم نشط شهريًا. 5- وي تشات "WeChat"  يعد "وي تشات" أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في الصين، ويبلغ عدد مستخدميه النشطين 1.2 مليار مستخدم نشط شهريًا، وهو تابع لشركة "تينسنت"، وقد تم إطلاق إصداره الأول في يناير 2011. 4- ماسنجر "Messenger"  يحتل التطبيق الأمريكي "ماسنجر" المركز الرابع، بعدد مستخدمين بلغ 1.3 مليون مستخدم نشط شهريًا، وقد أطلقت شركة "فيسبوك" الإصدار الأول من تطبيق "ماسنجر" في أغسطس عام 2011، ولا يحتاج المستخدمون إلى امتلاك حساب على "فيسبوك" لإنشاء حساب على "ماسنجر"، بل يمكنهم إنشاء حساب باستخدام رقم الهاتف. 3- يوتيوب "YouTube"  حققت منصة "يوتيوب" الأمريكية إيرادات بلغت 15.1 مليار دولار في 2019، أي ما يقرب من ضعف الإيرادات التي حققتها في 2017، وقد استثمرت الشركة الأم "ألفابت" في يوتيوب من خلال طرح خدمات جديدة مثل "يوتيوب ميوزيك"، و"يوتيوب بريميوم"، وهو عبارة عن نظام باشتراك يقدم موسيقى بدون إعلانات، وقد احتلت المنصة المركز الثالث، بعدد مستخدمين نشطين بلغ 2 مليار مستخدم نشط شهريًا. 2- واتساب "WhatsApp"  بلغ عدد مستخدمي تطبيق الرسائل الأمريكي "واتساب" 2 مليار مستخدم نشط شهريًا، وهو تطبيق مملوك لشركة "فيسبوك"، وتم إطلاق الإصدار الأول منه في 3 مايو عام 2009. 1- فيسبوك "Facebook"  على الرغم من المشكلات العديدة التي تواجه شركة "فيسبوك" الأمريكية، ورغم مقاطعة مجموعة كبيرة من الشركات لإعلانات منصة "فيسبوك"، إلا أن سعر سهم الشركة يواصل ارتفاعه، كما أن منصة "فيسبوك" تتصدر مواقع التواصل الاجتماعي، بأكبر عدد مستخدمين نشطين شهريًا، إذ يبلغ 2.6 مليار مستخدم نشط شهريًا. مواقع تحظى بشعبية كبيرة بالإضافة إلى مواقع التواصل الاجتماعي السابقة التي احتلت المراكز الأولى في قائمة أكثر مواقع التواصل الاجتماعي استخدامًا، هناك مواقع بارزة تحظى بشعبية أيضًا مثل موقع "ريديت" الأمريكي الذي بلغ عدد مستخدميه 430 مليون مستخدم نشط شهريًا في 2020، وذلك مقارنة بـ 330 مليون مستخدم نشط شهريًا في 2018. ورغم أن موقع "سناب شات" مر بتحديات منذ طرحه في الاكتتاب العام الأولي عام 2017، حيث وصل سعر سهم الشركة إلى أدنى مستوى له بمعدل 4 دولارات؛ بسبب خوف المستثمرين من طرح ميزة "قصص إنستجرام"، إلا أن التطبيق يحظى بشعبية كبيرة، وقد بلغ عدد مستخدميه 397 مليون مستخدم نشط شهريًا. ويحظى موقع "تويتر" الأمريكي أيضًا بشعبية كبيرة، إذ بلغ عدد مستخدميه 326 مليون مستخدم نشط شهريًا، وحققت الشركة أرباحًا كبيرة على مدار العامين الماضيين، وبلغت أرباحها 1.2 مليار دولار و1.5 مليار دولار على التوالي في 2018 و2019. 