أهو القلق من قوة المنافس؟ فيسبوك يغير خاصية "أصدقاء الجوار" لتصبح أشبه بخرائط سناب شات 

 في العام الماضي، طرح سناب شات خاصية "سناب ماب" التي تعرض للمستخدم أماكن أقرب أصدقائه على الخريطة، والآن يفكر فيسبوك في تعديل خاصية أصدقاء الجوار (Facebook Nearby Friends) لتعرض خرائط أيضا.  وعندما طرحت سناب شات فكرتها Snap Map كانت (أصدقاء الجوار) في فيسبوك تكتفي بعرض قائمة بمواقع أقرب الأصدقاء. وذكر موقع (تك كرانش) أن فيسبوك ستستبعد القائمة وستقدم بدلا منها خريطة بمواقع الأصدقاء داخل المدينة والحي. وأوضح (تك كرانش) أن المواقع التي سيشار إليها ستكون تقريبية، وأن الشبكة لن تقدم إحداثيات محددة. ووصف الموقع مساعي فيسبوك الجديدة بأنها تأتي ضمن محاولات مستميتة من جانب الشبكة العملاقة لتعزيز التفاعل بين المستخدمين خاصة صغار السن، بعد تحول بعضهم إلى سناب شاب وإنستغرام.  