كيف تستخدم حسابين لواتساب على جوال واحد؟ 

 يحظى تطبيق واتساب بشعبية كبيرة، ويحتاج بعض مستخدميه حسابين للفصل بين الاتصالات الشخصية والتجارية فهل هذا ممكن على جوال واحد؟ ذكر موقع إكسبريس البريطاني أنه توجد ثلاث طرق لتثبيت حسابين لواتساب على جوال واحد مشيرا إلى أن بعض شركات تصنيع الهواتف الذكية تقدم هذه الميزة كخاصية أساسية في الأجهزة بينما يحتاج مستخدمون آخرون لتطبيقات طرف ثالث. وأشار الموقع إلى أن تثبيت حسابين على جوال واحد يعمل بنظام أندرويد أمر سهل مقارنة بأجهزة آيفون التي تحتاج لكسر حماية الجهاز حتى يتسن إضافة تلك الخاصية. الإصدارات الحديثةبعض الإصدارات الحديثة من الجوالات التي تعمل بنظام تشغيل اندرويد تسمح للمستخدم بضبط وتأسيس حسابات متعددة أو حساب ضيف على الجهاز، وهذا يفتح المجال أمام المستخدم لضبط وضع جديد Profile منفصل عن حساب أندرويد الأساسي. وهنا يحتاج المستخدم ببساطة لتنزيل حساب واتساب ثان وضبطه من البداية، وهذه الخاصية متاحة في نسخة اندرويد "لولي بوب" وما بعدها. تطبيقات أندوريدينشيء العديد من مستخدمي الجوالات الذكية حسابات متعددة على الانترنت على نفس الخدمة للقيام بمهام متعددة أو الفصل بين الحياة الشخصية والعملية. يدعم جوجل بلاي google play الكثير من التطبيقات التي تمكن من إنشاء حسابات متعددة أو ثنائية لكل الأسماء الكبيرة في عالم وسائل التواصل الاجتماعي. ومن هذه التطبيقات باراريل سبيس Parallel Space وApp Cloner وMultiple Accounts وMulti وDual Space وSuper Clone Pro. 