تقرير: "آبل" تخطط لاستبدال شاشات "أوليد" في ساعتها الذكية بـ "مايكروليد" العام المقبل 

 تجري "آبل" محادثات متقدمة مع شركات تصنيع شاشات تايوانية لاستخدام شاشات "مايكروليد" في منتجاتها في أقرب وقت من العام المقبل، بحسب تقرير لـ "إكونوميك ديلي نيوز". وذكر التقرير أن الشركة تستعد لإضافة الشاشة "مايكروليد" إلى ساعتها الذكية بدلاً من "أوليد" الحالية المصنعة من قبل "إل جي ديسبلاي". ومن المحتمل أن يتطلب الإنتاج الضخم لهذه الأجزاء فترة تبلغ تسعة أشهر تقريبًا، مما يعني أنه لن يتم أي تحديث لساعة "آبل" حتى نهاية العام الجاري وستواصل استخدام شاشات "أوليد". ومن المتوقع أن يؤدي التحول من "أوليد" إلى "مايكروليد" إلى تحسين جودة التصغير وطول عمر البطارية، حيث تتميز وحدات البكسل في "مايكروليد" بمزيد من الكفاءة في استهلاك الطاقة. 