أخيراً.. "تليجرام" يتيح إجراء مكالمات فيديو 

 أتاح تطبيق المراسلة الفورية الشهير "تليجرام" خاصية إجراء مكالمات الفيديو، وذلك بعد إطلاقه أحدث إصداراته التجريبية من التطبيق 7.0، والتي تم تزويدها بدعم إجراء المحادثات المرئية. وكشفت مواقع تقنية متخصصة أن النسخة الجديدة من تليجرام لا تحل محل التطبيق الرئيسي، وبمجرد تحميلها يمكن إجراء مكالمة فيديو مع إحدى جهات الاتصال بشكل مباشر وفوري. وتمتاز الواجهة الجديدة للنسخة التجريبية بالبساطة، حيث يمكن التبديل بين المشاركين من خلال ضغطة واحدة، فضلاً عن إمكانية التنقل بين الكاميرا الأمامية والخلفية أثناء المحادثة. 