بالصور.."أمازون" تعرض منزلاً صغيراً يمكن تجهيزه بضغطة زر 

 طرحت "أمازون دوت كوم" منزلاً قابلاً للنقل، للبيع مقابل 23.8 ألف دولار، بالإضافة إلى ألف دولار تكاليف الشحن، وهو ما يقل بكثير عن متوسط سعر منزل في الولايات المتحدة بنحو 227.7 ألف دولار. وتبيع شركة "دبليو زد إتش جروب" الصينية هذا المنزل الذي يتميز بسهولة تجهيزه بضغطة زر واحدة من جهاز عن بعد. ويضم المنزل أنظمة توربينات رياح، وألواحاً شمسية لتزويده بالطاقة، كما ضم مطبخاً صغيراً وحماماً ومساحة للمعيشة تكفي وجود أريكة ومنضدة وعدد من المقاعد.  