"أندرويد باي".. ثلاثة إعدادات مهمة في نظام تشغيل الجوالات الجديد 

 بدأ نظام التشغيل "اندرويد باي" (Android Pie 9.0 ) التابع لشركة جوجل يظهر بالتدريج في المزيد من الأجهزة منذ طرحه في جوالات جوجل "بكسل". ويشتهر أحدث وأفضل نظم تشغيل أندوريد بخصائص عديدة منها "عدم الازعاج" و"التصفح بالإيماء"، وقد نصح موقع (سي.نت) ببعض الإجراءات التي ينبغي للمستخدم تفعليها. وأوضح الموقع أن بعض خصائص الضبط قد تختلف عن الخطوات الموضحة هنا وذلك بناء على نوع جهاز الجوال. الإيماءات:  بعد بدء تشغيل "أندرويد باي" يمكن للمستخدم التخلي عن نظام التصفح التقليدي المعتمد على ثلاثة أزرار، والتحول للإيماءات. وقد لا يجد المستخدم الخاصية مفعلة من البداية وعليه عندئد فتح إعدادات الضبط وتفعيلها. على أجهزة سامسونج التي جرى تحديثها بنظام "أندرويد باي"، يمكن تفعيل الخاصية بفتح الضبط Setting ثم Display و Navigation barواختيار Full Screen Gestures. اقتراحات:  يتميز "أندرويد باي" بأنه أكثر ذكاءً، وسيبدأ النظام الجديد في طرح اقتراحات على المستخدم في هيئة تطبيقات وخطوات تظهر له على الصفحة الرئيسية. في جهاز جوجل بكسل على سبيل المثال، عندما يتعامل المستخدم مع زر الشاشة الأساسية (والإيماء مفعل بالطبع) يظهر صف من خمسة تطبيقات في أسفل الشاشة، وهذه التطبيقات هي اقتراحات من أندرويد باي بناء على آخر الاستخدامات. عدم الإزعاج:  جزء من برنامج جوجل للرفاهية هو المساعدة في تقليل التشتيت الذي يرهق المستخدم وذلك عبر خاصية عدم الإزعاج في أندرويد باي. وخاصية عدم الإزعاج لا تحجب المكالمات والإخطارات وحسب عند ضبط الجهاز على وضع السكون بل ستمنع الشاشة من الفتح نهائيا عندما تصل أي إخطارات. وتشير جوجل للخاصية الجديدة باسم visual disturbances (الإزعاج البصري). ويمكن ضبط خاصية "عدم الإزعاج" من الإعدادات Setting ثم Apps & Notifications وNotifications وبعدها Do not Disturb. 