انقطاع مفاجئ في خدمات "آبل" من بينها "آي كلاود" و"تي في بلس" 

 شهدت "آبل" انقطاعاً مفاجئاً في عدد من خدماتها الثلاثاء أبرزها "تي في بلس" و"آي كلاود" و"فايند ماي" و"آي كلاود ميل" و"جيم سينتر"، قبل أن تعلن استعادة الخدمات. وقالت الشركة في بيان -قبل عودة الخدمات للعمل بشكل طبيعي- إن المستخدين واجهوا مشكلة في الوصول إلى بعض خدماتها وأنها تحقق في تلك المسألة، مؤكدة أن الوقت المستغرق لاستعادة الخدمات غير معلوم. وواجهت "مايكروسوفت" مشكلة مشابهة هذا الأسبوع حينما أعلنت توقف خدمات "مايكروسوفت365" بسبب عطل فني مما حال دون وصول المستخدمين إلى عدد من البرامج من بينها "أوت لوك" هي "باور بلاتفورم" و"تيمز" و"أوفيس" و"داينمكس365". 