"هواوي": 28 ثانية فقط هي سرعة إنتاج الشركة للهاتف الواحد 

 كشف نائب رئيس مجموعة أعمال شركة «هواوي» الخاصة بأجهزة المستهلك جيم شو عن أن الشركة لديها أكبر خط إنتاج تقدماً في العالم حيث تصل سرعة انتاج الشركة للهاتف الواحد إلى 28 ثانية فقط. اء ذلك في لقاء صحفي جمع شو بعدد من ممثلي وسائل الاعلام الخليجية والعربية في إطار جولة نظمتها شركة «هواوي» لزيارة مقراتها ومصانعها ومختبراتها للتعرف على آلية عملها ومنتجاتها وذلك في مدينة شنجن جنوبي غربي الصين. قال شو ان رسالة شركة «هواوي» تتمثل في تقديم المنتجات المبتكرة والمتميزة لكافة المستهلكين في مختلف أنحاء العالم، ولاسيما في منطقة الشرق الأوسط، مشيرا إلى قيام الشركة بتوفير أكثر من 185 مليون هاتف جديد للأسواق العالمية بنهاية الربع الثالث من العام الحالي بزيادة قدرها 26 بالمئة. أضاف انه على الرغم من العقوبات الأميركية على شركة «هواوي» والتي أثرت بشكل سلبي على عمل الشركة خارج الصين فانها استطاعت هذا العام تحقيق زيادة في المبيعات بنسبة 10 بالمئة. أوضح شو ان ذلك يرجع الى الإنجازات التي استطاعت الشركة تحقيقها في السنوات الأخيرة ما زاد من ثقة القائمين على الشركة بامكاناتها وكوادرها ومنتجاتها المختلفة وقدرتها على زيادة مبيعاتها وارباحها وتوسعة أسواقها. يد انه استدرك قائلاً ان «العقوبات الامريكية تركت اثارا سلبية على اعمال الشركة وخاصة في مجال تطبيقات الهواتف الذكية اذ من المتوقع ان ينخفض قليلا حجم اعمال هواوي للهواتف الذكية في المستقبل القريب».   