"تويتر" يتيح خدمة التغريدات الصوتية لمستخدمي IOS 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" رسمياً، اليوم (الأربعاء)، في اختبار التغريدات الصوتية لبعض مستخدمي نظام "IOS"، حيث لا تكفي 280 حرفًا للتعبير عمّا يريده المغردون. وأفاد الموقع بأن تجربة التغريدات الصوتية لن تكون مختلفة كثيرًا عن التغريدات النصية، فلنشر تغريدة صوتية يكفي فتح صندوق إنشاء التغريدات ثم النقر على الرمز الجديد الممثل بالموجات الصوتية. وأضاف أنه بعد هذه الخطوات تظهر صورة الملف الشخصي للمستخدم مع زر التسجيل، وبالنقر عليه يمكن للمستخدم البدء في تسجيل التغريدة الصوتية. ويمكن للمستخدمين نشر تغريدات صوتية لا تتجاوز مدتها 140 ثانية، وفي حال لم تكن المدة كافية يمكن للمستخدم الاستمرار في الحديث لتُنشئ تغريدة صوتية جديدة تلقائيًا، حيث تتحول جميع التغريدات المسجلة إلى سلسلة من التغريدات، وعند الانتهاء يمكن للمستخدم النقر على زر Done لإنهاء التسجيل ثم العودة إلى الصندوق لنشرها.    