"هواوي" تُصدر تحذيراً أمنياً لحائزي هواتفها وتطلب منهم تحديثاً 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني، تحذيراً أمنياً ذا مستوى متوسط لحائزي بعض الأجهزة من نوع هواوي. وأوضح المركز على حسابه في تويتر أن شركة هواوي أصدرت تحديثات لبعض الأنواع من هواتف (P30- Mate20 - P30Pro) لمعالجة ثغرات يمكن لـ "الهاكرز" الدخول من خلالها والكشف عن المعلومات وتنفيذ برمجيات خبيثة. ودعا المركز إلى سرعة تحديث النظام للهواتف المذكورة، كما أن المنتج الذي يدعم التحديث التلقائي سيتلقى تحديثاً تلقائياً للنظام.  