تستخدم واتساب وتهتم بالخصوصية؟...اضبطه على هذه الإعدادات 

 تريد أن تستخدم واتساب ولكن لا تريد أن يعرف الناس ما تقوم به؟ فالتطبيق يقدم معلومات عن نشاطك وفقا لوضعه الافتراضي، وهو أمر لا يرغبه كثير من المهتمين بالخصوصية. نصح موقع (ميك يوز أوف) بتغيير بعض الإعدادات الافتراضية لاستخدام التطبيق بحرية وبسرية تامة. 1- إغلاق الخاصية التي تكشف عن آخر مرة استخدمت فيها التطبيق الإعداد الافتراضي لواتساب يتيح لجهات الاتصال معرفة آخر مرة استخدمت فيها التطبيق Last Seen. إغلاق هذه الخاصية يرفع الحرج عنك إذا امتنعت عن الرد على شخص ما. لن يعرف متى كنت تستخدم التطبيق.  2- وقف علامة (صح) الزرقاء التي تبين قراءة الرسالة علامة صح المزدوجة الرمادية تبين للراسل أن رسالته قد وصلت. وإذا تحولت العلامة للون الأزرق تبين أن الشخص المستقبل لها قد اطلع عليها. ويمكن تعطيل هذه الخاصية.  3- الاطلاع على إخطارات بالرسائل الجديدة على الشاشة الخارجية للجوال  يمكنك تخصيص الإخطارات في واتساب بطريقة تتيح لك الاطلاع على الرسائل الجديدة دون أن يعرف المرسل أنك قمت بذلك، وذلك بتفعيل الإخطارات على الشاشة الخارجية للجوال.  4- إخفاء صورة صاحب الحساب يفضل البعض عرض صورهم الشخصية على حساباتهم لكن قد تصل هذه الصورة إلى جهات أخرى غير جهات الاتصال المسجلين على الهاتف. تخصيص الإعدادات بإخفاء الصورة تماما أو عرضها على جهات الاتصال فقط يمنح مزيدا من الخصوصية.  