مقطع فيديو يكشف ملامح "جالاكسي إس 10 بلس" قُبيل إطلاقه رسمياً 

 أظهر تسريب جديد مقطع فيديو يستعرض جوال "جالاكسي إس 10 بلس" المنتظر من "سامسونج" قبل أيام من إطلاقه رسمياً في العشرين من فبراير الجاري. ويعرض الفيديو الجوال كبير الحجم مؤكداً التقارير الأخيرة حول تصميم الشاشة وشكل قارئ بصمة الإصبع في أسفل الشاشة، والكاميرا الأمامية في الجانب العلوي الأيمن من الشاشة. ومن المتوقع أن تكون الكاميرا الأمامية ذات عدسة مزدوجة في "إس 10 بلس"، ولكن على الأرجح سيتضمن جوالَا "إس 10" و"إس 10 إي" عدسة واحدة فقط. 