علامة تظهر على شاشة آيفون تؤكد أنه يخضع للتجسس 

 أكد عدد من مستخدمي هواتف آيفون الذكية مؤخراً أنهم لاحظوا وجود نقطة برتقالية تظهر من وقت لآخر في الزاوية اليمنى العليا من شاشات هواتفهم؛ حيث إنهم يقومون بقصد أو بدون قصد بمنح صلاحية الولوج إلى الكاميرا أو الميكرفون لاستخدام العديد من التطبيقات.    وقالت الشركة المنتجة لهواتف آيفون وفقاً لـ"فورشن" الأمريكية، إن النقطة البرتقالية تعد جزءاً من آخر تحديث لبرنامج iOS من آبل، مبينةً أن ظهورها على الشاشة يؤكد أن أحد التطبيقات يتجسس على بيانات أو كاميرا الهاتف.    وأوضحت أن بعض مطوري التطبيقات يتسلل إلى الهاتف أو الكاميرا دون إذن للحصول على البيانات، ويقوم بتثبيت تطبيقات تعرف باسم "برامج التجسس" أو "برامج الملاحقة" على هواتف الضحايا لتتبعهم سراً، وهنا تكمن الخطورة، لافتةً إلى أن خاصية "أورانج دوت" أو النقطة البرتقالية الجديدة تحذر المستخدمين من هذه الممارسات.    وأضافت أن خاصية "أورانج دوت" لا تظهر تلقائياً بل لابد من تثبيت البرامج الجديدة 14 iOS، مبينةً أنها تحتوي على أدوات لتنظيم شاشة الهاتف وميزة بدء تشغيل السيارة من خلال هاتف آيفون.    ونصح الخبراء، القلقين من برامج التجسس، بضرورة مراقبة التطبيقات من خلال عرضها تحت رمز "الإعدادات" في آيفون، ويمكنهم أيضاً معرفة التطبيقات التي يمكنها الوصول إلى الكاميرا أو الميكروفون من خلال النقر على قائمة "الخصوصية" المتاحة ضمن رمز "الإعدادات".         