مجددًا.. إشارة تحذيرية على تغريدة لترامب في "تويتر" 

 وضع "تويتر" مجدداً علامة إشارة تحذيرية على تغريدة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، هدد فيها باستخدام القوة ضد المتظاهرين، باعتبار أن التغريدة تنتهك قواعد "تويتر" بشأن السلوك المسيء. وغرّد ترامب أمس (الثلاثاء) قائلا:ِ "ِلن تكون هناك أبداً أي منطقة حكم ذاتي في واشنطن ما دمت رئيسكم، إذا حاولوا ذلك فسنقابلهم بقوة جدية"، وذلك ضمن تعليقاته على الاحتجاجات والتظاهرات المستمرة في الولايات المتحدة منذ فترة ضد العنصرية وعنف الشرطة. وحجب "تويتر" تغريدة ترامب جزئياً، ومنع الوصول لها إلا عبر الضغط على الرابط لقراءتها، ووضع رسالة مفادها "التغريدة تنتهك قواعد تويتر المتعلقة بالسلوك المسيء، ومع ذلك، قرر موظفو تويتر عدم منع الوصول إليها، نظراً لأنها قد تكون موضع اهتمام عام".  