عبر تطبيق إليكتروني.. كيف تستطيع مزج العطور لتكوين عطرك الخاص؟ 

 عرضت شركة سعودية ناشئة - خلال مشاركتها في ملتقى "عرب نت" الذي يقام في الرياض بالشراكة مع "أخبار 24" - ابتكاراً في مجال العطور. وقدمت شركة "نوتا نوتا" جهازاً خاصاً بخلط العطور وابتكارها، من خلال إتاحة دمج 3 روائح عطرية يختارها المستخدم، وتقديمها في عبوة صغيرة بسعة 5 ملليمترات. وتتم عملية اختيار الخلطة من خلال تطبيق خاص يتيح كذلك مشاركة النوتات العطرية مع المستخدمين الآخرين والتعرف على خلطاتهم والتفاعل معهم. ويسمح التطبيق والجهاز حالياً بخلط ثنتي عشرة رائحة عطرية، ويسعى مطوروه لتحديثه وتحسينه خصوصاً وأنهم بدأوا بتسويقه في كل من المملكة والإمارات والكويت والمملكة المتحدة وفرنسا. 