مسؤول لدى "فيسبوك": الإجراءات التي نفذتها الشركة للحفاظ على خصوصية البيانات غير كافية 

 أوضح رئيس الشؤون العالمية لدى "فيسبوك" السير "نيك كليج" في تصريحات مع هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" أنه قد تم تطبيق الكثير من الإجراءات الجديدة في السنوات الأخيرة للحفاظ على أمان البيانات ومحاولة حماية خصوصية الأشخاص، ولكن من الواضح أنها غير كافية. ويأتي ذلك بعدما وافقت شبكة التواصل الاجتماعي على دفع غرامة قياسية 5 مليارات دولار لتسوية مخاوف تتعلق بشأن الخصوصية مع لجنة التجارة الفيدرالية، وذلك بعد مزاعم بأن شركة الاستشارات "كامبريدج أناليتيكا" حصلت بشكل غير صحيح على بيانات تصل إلى 87 مليون مستخدم لـ "فيسبوك" في عام 2018. كما وافقت الشركة على دفع 100 مليون دولار لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية لتسوية اتهامات تتعلق بإصدار إفصاحات مضللة فيما يتعلق بمعالجتها لبيانات المستخدمين. وأوضح "كليج" أن ذلك جزء من التحديات التي تواجه "فيسبوك" في استعادة ثقة العامة، و"أتفق تمامًا بأن بإمكانهم مضاعفة الغرامة أو زيادتها ثلاثة أضعاف، وأعتقد أن يقول الناس إن هذا لا يكفي". 