"تويتر" يحذف تغريدة للرئيس الأمريكي ترامب لانتهاكها حقوق النشر 

 حذف موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في مؤشر يعكس حالة التوتر بين الجانبين. يأتي ذلك بعد أن أعاد الرئيس الأمريكي نشر تسجيل مصور، يتضمن موسيقى من فرقة "لينكين بارك"، وفوجئ باختفائه من حسابه في "تويتر"، مع إخطار مكتوب عليه: "تم تعطيل هذه الوسائط بناء على بلاغ مقدم من مالك حقوق النشر". وأفادت شركة "تويتر" بأنها اتخذت هذا الإجراء، بعدما تلقت شكوى من مالك حقوق النشر، وهو شركة "ماشين شوب إنترتينمنت"، قائلة: "نستجيب لشكاوى حقوق النشر السليمة التي يرسلها إلينا ملاك حقوق النشر أو ممثلوهم المعتمدون"، فيما لم يعقب البيت الأبيض على الواقعة. 