"ترامب" يبحث حظر "علي بابا" في أمريكا 

 أعلن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، خلال مؤتمر صحفي، السبت، أنه يبحث حظر شركة "علي بابا" الصينية العملاقة في الولايات المتحدة. يأتي هذا في إطار ضغط ترامب على الشركات المملوكة للصين، وعلى رأسها تطبيق "تيك توك"، حيث طلبت واشنطن من "بايت دانس" (الشركة المالكة لتيك توك)، الجمعة، تصفية التطبيق في الولايات المتحدة في غضون 90 يومًا، بدعوى مخاوف على سلامة البيانات الشخصية. وكان الرئيس الأمريكي، قد انتقد الصين بحدة، إلا أنه أشاد في الوقت نفسه بمشترياتها لمنتجات زراعية مثل فول الصويا، تفعيلًا لاتفاق تجاري تم التوصل إليه أواخر العام الماضي. 