أبل تطرح ايباد اير وميني الجديدين 

 أجرت شركة أبل الأمريكية تحديثا لجهازها اللوحي الشهير والقديم نسبيا "ايباد ميني"، وطرحت كذلك إصدارا جديدا بالكامل من النسخة الأكبر حجما ايباد إير. وأبرز التحسينات في ايباد ميني هي إضافة قلم أبل، والمعالج الجديد، وتحسين إمكانات الشاشة.  وحصل الجهازان على المعالج المثبت بجوال ايفون XS وكذلك ايباد برو وهو A12 Bionic الأسرع بما يصل إلى ثلاثة أمثال النسخ السابقة التي تحمل وحدات معالجة تعود لعام 2014. واحتفظ ايباد ميني بشاشته التي تسجل 7.9 بوصة، وكذلكالتصميم "المدمج" نسبيا الذي لقى استحسانا من المستهلكين لسهولة استخدامه خلال التنقل. وقالت صحيفة جارديان إن شاشة ايباد إير زادت من 9.7 بوصة إلى 10.5 مما يجعلها أكبر من الجهاز القياسي الأرخص سعرا ايباد الذي طرح في مارس 2018.   واحتفظ الجهازان بنفس مفتاح الصفحة الرئيسية المزود بماسح للبصمة، وزُودا أيضا بالنظام الأحدث للتعرف على بصمة الوجه، وخصائص الإيماء. وأضافت الصحيفة أن شاشات LCD بالجهازين جرى تحسينها وشهدت إضافة خاصية True Tone Colour، ودعما لنظامP3 للألوان. وقال فيل شيلر نائب رئيس التسويق العالمي في ابل إن عائلة ايباد "سجلت قفزتين كبيرتين بالجهاز الجديد كليا ايباد اير الذي يقدم الأفضل في خصائص الشاشة، والأدوات، والأداء، وبسعر لافت، وتحديث ايباد ميني الذي يستقبل قلم ابل ومعالج بيونك إيه12". الجهازان مزودان بكاميرا خلفية 8 ميجابكسل وأمامية 7 ميجا، ويدعمان خاصية الواقع المعزز، وسيتاحا بالأسواق بسعتي تخزين 64 و256 جيجابايت مع اتاحة اختيار نظام اتصالات الجيل الرابع. ويبدأ سعر ايباد ميني من 400 دولار، ويسجل سعر ايباد اير نحو 480 دولارا.  