أفضل أجهزة كمبيوتر محمول للطلاب في 2019 

 تتعدد خصائص وإمكانات وأشكال أجهزة الكمبيوتر المحمول فمنها المزودة بتجهيزات مهمة لبرامج التصميمات ومنها المخصصة للعمل الشاق داخل الشركات. وتوجد أيضا أجهزة متوسطة لا تحمل بطاقات سعر مرتفعة ويحتاجها الطلاب لإنجاز مهام أساسية مثل تصفح البريد الالكتروني والدخول على الانترنت أو كتابة ملف ما. رض موقع (سي.نت) قائمة بأفضل أجهزة الكمبيوتر المحمول متوسطة السعر موضحا أن الاختيار استند على تجارب أجراها الموقع. ديل "إكس.بي.إس" Dell XPS 13 (أفضل اختيار لنظام ويندوز): (شاشة 13.3 بوصة / ذاكرة عشوائية 8 جيجا بايت/ معالج انتل Core i5 / سعة تخزين 256 جيجا بايت). وصفه الموقع بأنه نحيف بدرجة لافتة، يقدم العديد من خيارات الضبط، ويبدأ سعره من ثلاثة آلاف ريال تقريبا. أبل ماك بوك اير MacBook Air (أفضل جهاز ماك متوسط السعر): (شاشة 13.3 بوصة / ذاكرة عشوائية 8 جيجا بايت /معالج Core i5 مزدوج النواة / سعة تخزين 128). يحتوي الجهاز على مجموعة من التجهيزات المتميزة ومنها شاشة عرض "ريتينا" Retina وتعريف باللمس، ويبدأ سعره من 4200 ريال تقريبا. لونوفو يوجاC930 Lonovo Yoga (أفضل جهاز مزدوج 2 ×1 ): (شاشة 13.9 بوصة / ذاكرة عشوائية 16 جيجا بايت/ معالج Core i7 / سعة تخزين واحد تيرا بايت ). جهاز مزدوج (كمبيوتر محمول وجهاز لوحي) بإمكانات كبيرة لكنه يحمل بطاقة سعر مرتفعة ويسجل 7650 ريالا تقريبا. ايسر نترو Acer Nitro5 (أفضل جهاز كمبيوتر محمول مخصص لألعاب الفيديو بسعر متوسط 3300 ريال تقريبا): (شاشة 15.6 بوصة / ذاكرة عشوائية 12 جيجا بايت / معالج Core i7 / سعة تخزين واحد تيرا بايت ). أبل ماك بوك برو 13 (أفضل ماك بمواصفات كبيرة): (شاشة 13.3 بوصة / ذاكرة عشوائية 8 جيجا بايت/ معالج Core i5 مزدوج /سعة تخزين 128 جيجا بايت). جهاز بمواصفات كبيرة نسبيا ويحمل بطاقة سعر مرتفعة أيضا حيث يبدأ من 5400 ريال تقريبا. ريزر بليد ستليثRazer Blade Stealth (جهاز آخر مناسب لألعاب الفيديو):(شاشة 13.3 بوصة / ذاكرة عشوائية 16 جيجا بايت / معالج Core i7 /سعة تخزين 256 جيجا بايت / 5200 ريال تقريبا). 