أبرزها جلاكسي فولد وميت إكس...تعرف على الجوالات القابلة للطي المعلنة حتى اليوم 

 شأنها شأن اتصالات الجيل الخامس، أصبحت الجوالات القابلة للطي اتجاها يحظى باهتمام متزايد بعد طرح أحد الأجهزة للبيع بالفعل، وانتظار الأسواق لنوعين أخرين في وقت لاحق من العام الجاري. وبعدما تعهدت شركة جوجل المالكة لنظام التشغيل أندرويد بتقديم دعم للتصميمات القابلة للطي فمن المتوقع أن تقدم مزيد من الشركات على دخول القطاع الجديد. عرض موقع (سي.نت) قائمة بالجوالات القابلة للطي المعلنة حتى اليوم منها جلاكسي فولد وهواوي ميت وفليكس باي المتاح للبيع حاليا. وبخلاف الأجهزة المذكورة، فقد ترددت شائعات عن تحضير أبل وإل.جي ولونوفو لطرح جوالات قابلة للطي لكن لم تخرج الشركات بتأكيدات بعد. 