"سامسونج" تطور تقنية بالذكاء الاصطناعي يمكنها صناعة فيديو بصورة واحدة 

 تمكن باحثون في مركز "سامسونج" للذكاء الاصطناعي في العاصمة الروسية "موسكو" من تطوير خوارزميات يمكنها صناعة فيديو مفبرك عن طريق صورة واحدة فقط. وأظهر الباحثون قدرات الخوارزميات التي تم تطويرها بواسطة تكنولوجيا تعليم الآلات والذكاء الاصطناعي. وكانت النتيجة وجود فيديو لصورة متحركة تعطي تعبيرات مختلفة، وكلما تمت إضافة المزيد من الصور، أصبح الفيديو أكثر واقعية. واختبر الباحثون هذه الخوارزميات على عدد من الصور مثل لوحة "الموناليزا" الشهيرة ومشاهير من الفنانين والرياضيين.   