"الأمن السيراني" يحذر مستخدمي منتجات "آبل" و"إتش بي" من ثغرات أمنية 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني تحذيراً أمنياً ذا مستوى عالٍ لمستخدمي بعض الأجهزة من نوعي أبل وإتش بي، استنادا إلى ما صدر عن الشركتين. وأوضح المركز على حسابه في "تويتر" أن شركة أبل أصدرت تحديثات لمعالجة عدة ثغرات في بعض منتجاتها، ومنها آيفون 6 إس وآي باد أير2 وآي باد ميني 4 وآي بود تتش الجيل السابع، وعدد آخر من منتجاتها أوضحها المركز على حسابه في "تويتر"، داعيا إلى تحديث نسخ المنتجات، حيث أصدرت "أبل" توضيحا لهذه التحديثات على موقعها. وأضاف المركز أن شركة إتش بي أصدرت عدة تحديثات لبعض الأنواع من الأجهزة المحمولة "لاب توب"، والأجهزة المكتبية "دسك توب"، واللوحية "تابلت"، حيث يمكن للمهاجم استغلال الثغرات وتنفيذ هجمة حجب الخدمة، ورفع وترقية الصلاحيات. وأوصى المركز بتحديث النسخ المتأثرة والاطلاع على كافة تفاصيل المنتجات المتأثرة عبر روابط نشرها على موقعه.     