تسريب يكشف سماعات الأذن اللاسلكية القادمة مع "جالاكسي إس 10 بلس" 

 كشف تسريب جديد صورة توضح شكل سماعات أذن لاسلكية جديدة من "سامسونج" تسمى "جلاكسي بادز"، بحسب تقرير لـ "وينفيوتشر". وتظهر "جالاكسي بادز" في علبة صغيرة موضوعة على جوال "جالاكسي إس 10 بلس" المنتظر الكشف عنه رسمياً في العشرين من فبراير، وتشير الصورة إلى إمكانية شحن سماعات الأذن لاسلكياً من الجوال بشكل مشابه لكيفية شحن "هواوي ميت بي 20" لسماعات "فريبادز 2 برو". وليس من الواضح ما إذا كان هذا منتجاً جديداً تماماً من سماعات الأذن اللاسلكية أو تحديثاً جديداً لسماعات "سامسونج جير آيكون إكس" على الرغم من وجود تشابه كبير بينهما في الشكل والتصميم، وأشار التقرير إلى توقعات بأن يكون سعر "جالاكسي بادز" حوالي 170 دولاراً. 