تويتر يعلق حسابات ثلاث وكالات في إيران 

 قام موقع " تويتر" للتواصل الاجتماعي، بتعليق حساب ثلاث وكالات أنباء إيرانية رسمية هي "إرنا" و"نادي الصحفيين" و"مهر".ومنذ الجمعة، تظهر رسالة باللغة الانكليزية كتب فيها أن "الحساب معلق. تويتر يعلق الحسابات التي تنتهك القواعد"، على صفحات وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (ايرنا) ونادي الصحافيين الشباب وحسابين لوكالة الأنباء مهر القريبة من المحافظين المعتدلين. وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، برر مسؤول في تويتر تعليق هذه الحسابات بالاستهداف المنظم للطائفة البهائية من قبل وسائل الإعلام هذه.لكن توتر الوضع في المنطقة الذي تصاعد الجمعة بعد احتجاز إيران لناقلة نفط بريطانية، أثار تكهنات بشأن الدوافع الحقيقية للمجموعة الأميركية العملاقة.فقد رأت وكالة مهر أن حسابها تم تعليقه على أثر نشرها مقالا عن اعتراض ناقلة النفط "سيتنا إيمبيرو" في مضيف هرمز. وتويتر وكذلك فيسبوك محظوران رسميا في إيران، لكن عددا من المسؤولين لديهم حسابات عليهما ويمكن للإيرانيين الوصول إلى الموقعين عبر استخدام "شبكات افتراضية خاصة" (في بي ان) تخفي مكان وجودهم. 