"هواوي" تفتتح أول متجر بالمملكة والأكبر في الشرق الأوسط 

 افتُتح ، اليوم (السبت)، أول متجر لشركة "هواوي" بالمملكة في مجمع "الرياض بارك" التجاري شمال مدينة الرياض. وشارك في افتتاح المتجر الذي يعد الأول من نوعه والأكبر في الشرق الأوسط وكيل الهيئة العامة للاستثمار سلطان مفتي والسفير الصيني في المملكة، لي هوا شين وقال نائب رئيس شركة "هواوي تك إنفستمنت العربية السعودية المحدودة" بيل يو إن المتجر الجديد سيدار بأيدي شابات وشباب سعوديين مدربين ومن ذوي المهارات العالية، وإن "هواوي" على يقين أن تقدير السوق السعودي للعلامة التجارية سيزيد مع طاقة وشغف وتصميم هذه المواهب الشابة. وأردف: المتجر الجديد سيتيح فرصة فريدة لمستخدمينا للاستمتاع بتجارب مذهلة عند زيارتهم له، حيث سيتم إرشادهم ليس فقط من فريق مبيعات، ولكن من استشاريين سعوديين متخصصين، إضافة إلى توفير نظام بيع حديث ومتطور لخلق تجربة تسوّق رائعة للمستخدم.  