إنستقرام تبدأ اختبار ميزة تقديم مقاطع الفيديو 

 منذ طرح ميزة رفع مقاطع الفيديو على تطبيق إنستقرام والمستخدمين يجدونها ميزة مهمة وجميلة، لكن تلك الميزة كان ينقصها دائمًا التحكم بتقديم وتأخير الفيديو حتى لا يضطر المستخدم لمشاهدة المقطع كاملًا في كل مرة يريد مشاهدة جزء منه. لكن بحسب الباحثة التقنية، جين مونشن ونغ، فإن الشركة بدأت اختبار ميزة تتيح تقديم مقطع الفيديو بسرعة لكي يتسنى للمستخدمين تسريع مشاهدة المقاطع أو الوصول للجزئية المرادة دون الحاجة لمشاهدتها بشكل كامل، وذلك عن طريق شريط بالأعلى يوضح المدة الخاصة بكل فيديو. بلا شك ستكون الميزة الجديدة في إنستقرام مهمة لأغلب المستخدمين، لا سيما الذين يفضلون مشاهدة الفيديو على المنصة ويتابعون الحسابات التي تقدم الفيديو أكثر من الصور. 