منها Galaxy Unpacked.. "سامسونج" تُلمح إلى عدد من المنتجات التي ستعلن عنها 

 لمحت شركة "سامسونج" إلى عددٍ من المنتجات التي من المقرر أن تطرحها رفقة جهاز "Galaxy Unpacked" خلال الشهر الجاري، وذلك من خلال مقطع فيديو قصير.     ومن المنتظر أن تعلن الشركة عن هاتف (جالاكسي نوت 20)، وهاتف (جالاكسي نوت 20 ألترا)، وهاتف (جالاكسي فولد 2) القابل للطي.    كما ستعلن عن الساعة الذكية (جالاكسي ووتش 3) ، وسماعات الأذن اللاسلكية (جالاكسي بدز بلس)، والحاسبين اللوحيين: (جالاكسي تاب إس7)، و(جالاكسي تاب إس7 بلس).    يُشار إلى أن رئيس قسم الاتصالات المحمولة لدى سامسونج TM Roh قد أعلن في وقت سابق، أن الشركة ستعلن عن 5 منتجات جديدة خلال الشهر الجاري.  