"مايكروسوفت" وشركة للتكنولوجيا الحيوية تدشنان قاعدة بيانات لأبحاث "كورونا" 

 أعلنت "مايكروسوفت" وشركة "أدابتيف بيوتكنولوجيز" - التي يقع مقرها في "سياتل" عن تدشين قاعدة بيانات تكشف عن المعلومات المجهولة والنقاط الغامضة بشأن أبحاث فيروس "كورونا". وأضافت الشركتان بأن هذا التعاون من خلال قاعدة البيانات البحثية سيسهم بشكل كبير في تحسين اختبارات "كورونا" وتطوير لقاحات فاعلة للوقاية منه. وذكر المدير العلمي لـ"أدابتيف بيوتكنولوجيز" "هارلان روبينز" بأن قاعدة البيانات تركز على بنية الفيروس التاجي ونمط انتقاله واستكشاف خلايا الدم البيضاء "تي سيلز" بالفيروس بدلا من التركيز على الأجسام المضادة. وتعد "تي سيلز" نوعا من خلايا الدم البيضاء التي تمثل خط الدفاع الأول عن البشر ضد الفيروسات، فهي تهاجمها بضراوة ما إن تدخل الجسم. 