"آبل" توقف دعمها الفني في إصلاح آيفون 5 

 أوقفت شركة آبل دعمها الفني لهاتف "آيفون 5" وأدرجته في قائمة الأجهزة القديمة، ما يعني أن هذا الجهاز لا يمكن اصلاحه لدى الشركة أو وكلاء الخدمة المعتمدين. ووفقاً لبوابة التقنيات T9o5Mac.com ، أن قيام الشركة بإيقاف الدعم لأجهزتها التي تحمل اصدار آيفون 5، يعني عدم امكانية اصلاح هذه النسخة لدى المستخدمين في حال تعطلت، سواء من آبل نفسها أو أحد وكلائها. وعادة ما تقوم الشركة الأمريكية بإيقاف الدعم الفني لمنتجاتها بعد مرور فترة من 5 إلى 7 سنوات بعد توقف الإنتاج، وقد تم إطلاق هاتف آي فون 5 في الأسواق العالمية خلال العام 2012. 