جوجل تُطلق تطبيق Keen لتنظيم ومشاركة والبحث عن المحتوى 

 أطلقت شركة جوجل رسمياً، الأسبوع الماضي، تطبيقاً جديداً باسم Keen لتبادل المحتوى المصور بالتعاون مع فريق PAIR لأبحاث الذكاء الصناعي، والذي يُعد منافساً لتطبيق Pinterest الشهير. ويعمل التطبيق الجديد على كافة أجهزة أندرويد لمساعدة المستخدمين في استكشاف وتنظيم المحتوى، ما يمكنهم من تجميع المحتوى الذي يهتمون به وتنظيم الروابط الخاصة به، ضمان سهولة البحث عن الاهتمامات المشتركة. من جهته، أوضح مؤسس التطبيق سي جي آدمز بأن Keen يتيح تنظيم ومشاركة والبحث عن المحتوى وفقاً لخوارزمية جديدة تمنح أداة البحث في جوجل ميزات إضافية قد تشبه في أنظمتها الأساسية تطبيق Pinterest. 