بالصور..كيف يمكن استخدام ميزة "الملصقات" في تطبيق "واتس آب"؟ 

 أتاح "واتس آب" ميزة جديدة لمستخدميه تضيف مزيدا من البهجة للمحادثات وتعبر عن مشاعرهم بطريقة أفضل وهي الملصقات. ولكن توافرت تلك الميزة عند البعض، في حين لم يستطع البعض الآخر إيجادها، وفي التالي بعض الخطوات التي نشرها "أدويك" بالصور وتمكن من تفعيل الملصقات. 1- يجب تحديث "واتس آب"، فعلى مستخدمي نظام التشغيل "أندرويد" تنزيل النسخة 2.18.329، أما مستخدمو الآيفون فعليهم تحميل إصدار التطبيق 2.18.100. 2- اختيار المحادثة التي يرغب المستخدم في ارسال ملصقات بها. 3- وفي جوالات آيفون، سيظهر في الجزء المخصص للكتابة زر للملصقات كما هو مبين في الأسفل، وفي الجوالات العاملة بنظام "أندرويد" يجب الضغط على زر الرموز التعبيرية، ثم النقر على رمز الملصق.  4- ولأن هذه المرة الأولى التي يتم فيها استخدام الملصقات، فيجب على المستخدم تنزيل حزمة ملصقات واحدة على الأقل، لذلك يجب الضغط على رمز "+" لبدء هذه العملية.  5- في حال تم تنزيل أكثر من حزمة ملصقات، فيجب الضغط على رمز الحزمة لمشاهدة الملصقات.  