خلل في «فيسبوك» يكشف صور 7 ملايين مستخدم 

 أدى خلل في أنظمة الحماية في موقع فيسبوك إلى جعل الصور التي نشرها ستة ملايين و800 ألف مستخدم مكشوفة على مدى أكثر من عشرة أيام في أيلول (سبتمبر) الماضي، بحسب ما أعلنت إدارة الموقع مقدّمة اعتذارها. وجرى تصحيح الخطأ بعد 12 يوماً، وهو لم يصب سوى المستخدمين الموافقين على اعتماد بعض التطبيقات التي يُجاز لها الاطلاع على الصور. ولم يقتصر الأمر على الصور المنشورة على الصفحة، بل طاول كل الصور التي حمّلها المستخدم عبر الموقع. وقالت إدارة فيسبوك إنها ستبلغ كل المستخدمين الذين أصابهم هذا الخلل، مضيفة: «نعتذر لوقوع ذلك». ويأتي الكشف عن هذا الخلل في ختام عام صعب على فيسبوك، تخللته متاعب عدة، من أبرزها فضيحة استخدام شركة بريطانية بيانات خمسين مليون مستخدم من دون علمهم. 