نصائح وإرشادات لحماية الهواتف الذكية من الاختراق بواسطة التطبيقات الخبيثة 

 أكد مختص في أمن المعلومات، أن أشهر الأدوات والوسائل التي يستخدمها "الهاكرز" لاختراق الهواتف الذكية، هي البرمجيات والتطبيقات الخبيثة، التي يتمكنون عبرها من الحصول على البيانات الشخصية. ولتجنب خطر اختراق الهواتف الذكية، ينصح المختص الروسي في أمن المعلومات غينادي نيكولاييف، بالتدقيق في المعلومات التي يطلبها التطبيق أثناء عملية التثبيت في الجهاز، خاصة التطبيقات التي تطلب الوصول إلى بيانات الرسائل النصية "SMS"، التي قد تمكن المخترقين من الوصول إلى البيانات الشخصية. وأضاف المختص، أن خطورة وصول "الهاكرز" إلى بيانات الرسائل النصية تتمثل في إمكانية وصولهم إلى مراسلات صاحب الهاتف مع المصارف، والحصول على الأرقام السرية المتعلقة بإتمام عملياته المصرفية. فيما ينصح العديد من المختصين والخبراء، بتحميل التطبيقات من مصادر معروفة وموثوقة، وعدم السماح لجميع التطبيقات بالوصول إلى بيانات الموقع الجغرافي للهاتف، وبيانات الكاميرا والتسجيلات الصوتية. 