عطل فني يصيب واتساب عالميًا 

 أبلغ عدد من مستخدمي منصة التراسل الفوري "واتساب" بحدوث عطل في التطبيق الذي تملكه شركة فيسبوك. وواجه مستخدمو التطبيق في عدد من البلدان حول العالم مشاكل تقنية في إرسال الرسائل واستقبالها بسبب خلل فني أصاب المنصة. واحتل عطل واتساب الذي لم يستمر سوى بضع دقائق مرتبة متقدمة في قائمة الترند العالمي، وذلك بعد إبلاغ عدد كبير من مستخدميه على مستوى العالم بوجود خلل في المنصة الشهيرة. ويمتلك التطبيق سجلًا ليس بالقصير من الأعطال التقنية، والتي أدت إلى توقف خدماته كليًا أو جزئيًا على مستوى العديد من البلدان في العالم. 