فيديو لأول مذيع بتقنية الذكاء الاصطناعي في العالم يقدم نشرة الأخبار من الصين 

 في تطور كبير، أطلقت وكالة أنباء "شينخوا" مع شركة "سوقو" الصينية أول مذيع أخبار بتقنية الذكاء الاصطناعي في العالم، ما اعتبره البعض تهديداً لمستقبل مذيعي الأخبار التقليديين. ويستطيع هذا المذيع الذكي تقديم الأخبار كأي مذيع حقيقي، وقد تم تصميم وجهه وصوته ومظهره على أحد مذيعي شبكة "شينخوا الصينية" الحقيقيين، وأعلن عنه خلال الدورة الخامسة للمؤتمر العالمي للإنترنت المنعقدة في بلدة ووتشن شرقي الصين. وأظهر مقطع فيديو المذيع الافتراضي وهو يقرأ كما لو كان يقرأ نشرة أخبار، وعرَّف بنفسه وبما يقوم به، وبأنه تم تصميم شكله على المذيع جهانغ جاو، وبأنه يتطلع لتقديم خدمة إخبارية متميزة لهم. 