تم تصميمه وتصنيعه بأيدٍ إماراتية.. إطلاق قمر "خليفة سات" إلى الفضاء غداً 

 ينطلق في الساعة 8:08 صباح غد الإثنين بتوقيت الإمارات القمر الصناعي "خليفة سات"، والذي يعد أول قمر صناعي يتم تصميمه وتصنيعه بالكامل بأيدٍ إماراتية. وسيتم إطلاق القمر من مركز "تانيغاشيما" الفضائي في اليابان، وهو واحد من أكثر الأقمار الصناعية تقدماً من الناحية التكنولوجية في العالم، ويمتلك خمس براءات اختراع. وأجريت الاختبارات على القمر "خليفة سات" وتم تصنيعه من قبل فريق من المهندسين الإماراتيين في مختبرات تكنولوجيا الفضاء بمركز محمد بن راشد للفضاء بدبي، وهو قمر مخصص لأغراض الرصد الأرضي. وسيبدأ القمر عمله بمجرد دخوله إلى مداره، حيث سيلتقط صوراً فائقة الجودة ويرسلها إلى المحطة الأرضية، وستساعد هذه الصور المنظمات في جميع أنحاء العالم على مراقبة التغيرات البيئية، ودعم وتوجيه جهود الإغاثة في حالات الكوارث الطبيعية، بالإضافة للتخطيط العمراني، وغير ذلك.  يوم واحد يفصلنا عن إطلاق "خليفة سات" أول قمر صناعي يتم تطويره 100% في الدولة على أيدي مهندسين إماراتيين. شاهدوا البث المباشر لإطلاق خليفة سات، غداً في تمام الساعة 8:00 صباحا على موقعhttps://t.co/xExtTCFwZs@MBRSpaceCentre pic.twitter.com/HLCdzXmW0Z
 — Dubai Media Office (@DXBMediaOffice) ٢٨ أكتوبر ٢٠١٨  