منزل ذكي يتحرك وفقا لإضاءة الشمس (فيديو وصور) 

 أنشأ استوديو "كي دبليو كي بروميس" منزلا فاخرا في بولندا يتحرك بحسب أشعة الشمس. ويتميز المنزل بتصميم رائع ويحتوي على ترس متحرك يجعل غرفة المعيشة تتحرك وفقًا للضوء والظل. ووفقا التقرير الصادر عن المنزل، فهو يعتبر منزل ذكي ينظم كمية الضوء في المساحات المجاورة له بحسب وقت السنة ففي الصيف وفر المنزل الظل المطلوب، وفي فصل الشتاء يسمح بدخول مزيد من أشعة الشمس إلى المنزل، كما نقل موقع "فاست كومباني". يوجد بالقرب من المنزل سكة تشبه السكة الحديدية يستخدمها الترس لتحريك المنزل أوتوماتيكيا وبه العديد من مستشعرات الأمان ويتحرك المنزل بحركة سلسلة وتتناسب مع حركة الشمس في السماء، كما يمكن تحريك المنزل يدويا أيضا ويضم ستائر قابلة للتعديل تلقائيا. 