"سوني" تكشف النقاب عن جهاز "بلاي ستيشن 5" مع ألعابه وموعد إطلاقه (فيديو) 

 كشفت شركة "سوني" للصناعات الإلكترونية من خلال مقطع فيديو عن منصة ألعاب الفيديو "بلاي ستيشن5"، مبينةً أن الجهاز سيكون متاحاً في لونين الأبيض والأسود. وأوضحت الشركة وفقاً لـ"ديلي ميل"، أنها تخطط لإطلاق الجهاز في الأسواق قبل نهاية هذا العام ولم تعلن عن سعره، مبينةً أنه سيكون في نسختين الأولى ستتضمن قارئ أقراص ليزرية "Ultra HD Blu – ray" في حين ستفتقر النسخة الأخرى إليه معتمدة فقط على الألعاب التي يتم تحميلها عبر الإنترنت باسم "Playstation 5 Digital Edition". وأضافت أن الجهاز سيضم مجموعة من الألعاب هي: "Spider - Man: Miles Morales" و"Resident Evil Village" و"Gran Turismo 7" و"Ratchet & Clank: Rift Apart" و"Horizon 2: Forbidden West". وأشارت إلى أن الجهاز سيحتوي على عدد من المحلقات مثل محطة شحن لوحدة التحكم اللاسلكية الجديدة "دويل سينس"، وكاميرا عالية الجودة، إضافة إلى سماعات رأس لاسلكية تدعم الصوت ثلاثي الأبعاد، وجهاز تحكم عن بعد للوسائط لأولئك الذين يرغبون في استخدام الجهاز لمشاهدة الأفلام ومقاطع الفيديو. ونوهت إلى أن وحدة التحكم في الجهاز تتميز بأحاسيس لمسية محسّنة، مثل الاهتزاز، وميكروفونات مدمجة للدردشة السريعة مع الأصدقاء. 