"آبل" تحذف عشرات التطبيقات المرتبطة بتدخين السجائر الإلكترونية 

 قالت "آبل" إنها حذفت جميع التطبيقات المرتبطة بتدخين السجائر الإلكترونية من متجرها الخاص بالتطبيقات، وذلك في ظل أزمة القلق من أمراض تصيب رئات المدخنين. وأفادت الشركة أن مبيعات السجائر الإلكترونية والتبغ لم يكن مسموح بها من الأساس على متجررها للتطبيقات، ولكن هناك تطبيقات جديدة مصاحبة وأخرى مرتبطة بالألعاب تروج لهذه المنتجات. وأكدت "آبل" على أنها حدثت إرشاداتها الخاصة بمتجر التطبيقات كي يتم دمج وحظر أي تطبيق يشجع على استهلاك منتجات غير مسموح بها. وأشارت "آبل" أنه بداية من اليوم، لن يتم السماح بتنزيل 181 تطبيقاً مرتبطاً بمبيعات السجائر الإلكترونية من تطبيقها. 