احذروا رسائل الواتس.. رسالة ملفقة تدمر شركة هندية بعد انتشارها كالنار في الهشيم 

 خسرت شركة (إنفيبيم أفينيوز) الهندية 71 بالمئة من قيمتها السوقية في يوم واحد بعد انتشار رسالة على تطبيق واتساب بين المساهمين أثارت مخاوف بشأن الحسابات داخل الشركة المتخصصة في التجارة الالكترونية. وقال محلل مالي إن الرسالة زعمت عدة أمور منها أن الشركة قدمت قروضا بدون فوائد وقروضا بدون ضمانات لبعض وحداتها. وتدير إنفيبيم منصة تجارة الكترونية بين الشركات وبين الشركات والمستهلكين. ونزل سهم الشركة 73 بالمئة قبل أن يتعافى قليلا إلى 71 بالمئة عند 58.45 روبية في مومباي. 