وصفها بالصفقة الرائعة.. ترامب يبارك اتفاق الشراكة بين "تيك توك" وشركتي "وولمارت وأوراكل" 

 وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الاتفاق المبدئي لإبرام شراكة تقنية وتجارية بين شركتي "وولمارت" مع التطبيق الصيني "تيك توك" بـ"الرائع". يأتي ذلك بعد فترة من النزاع المتصاعد بين البلدين حول التكنولوجيا، والذي أدى إلى حظر الولايات المتحدة تنزيل تطبيق تسجيلات الفيديو القصيرة الرائج على خلفية اعتباره تهديدا للأمن القومي. وقال ترامب تعقيبا على الاتفاقية: "أعتقد أنها ستكون صفقة رائعة"، وأضاف "لقد أعطيت هذه الصفقة مباركتي. إن حصلتا عليها سيكون ذلك رائعا، وإن لم تحصلا عليها فلا بأس". من جهته، أكد تطبيق "تيك توك"؛ الذي تملكه شركة "بايت دانس"، أنه أعدّ اتفاقا مع شركة "أوراكل" لتكون المزود التقني له في الولايات المتحدة، وشركة "وولمارت" لتكون الشريك التجاري، وذلك قبل يوم من سريان حظر فيدرالي على الشركة الصينية التي تملك التطبيق. وأكد متحدث باسم تيك توك وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية: "نحن مسرورون من أن العرض المقدم من "تيك توك" و"أوراكل" و"وولمارت" سوف يحل المخاوف الأمنية للإدارة الأمريكية وينهي التساؤلات حول مستقبل تيك توك في الولايات المتحدة". وأضاف: "أوراكل سوف تصبح المزود التقني الموثوق المسؤول عن استضافة بيانات جميع المستخدمين في الولايات المتحدة وتأمين أنظمة الحوسبة المرتبطة بها لضمان تلبية جميع متطلبات الأمن القومي الأمريكي بالكامل"، مضيفا "نحن حاليا نعمل أيضا مع وولمارت على شراكة تجارية". 