"زوكربيرج": "فيسبوك" قد تدفع للناشرين مقابل نشر أخبارهم في قسم مخصص 

 قال الرئيس التنفيذي لـ "فيسبوك" "مارك زوكربيرج" إنه يريد إنشاء قسم في موقع التواصل الاجتماعي مخصص لنشر "أخبار عالية الجودة"، وقد يدفع للناشرين الذين يشاركون محتواهم الإخباري مع المنصة. وأضاف أن الخاصية الجديدة ستمكن المستخدمين من الوصول إلى المزيد من المحتوى الأخباري الذي يريدونه، مشيراً إلى أن شركته يمكن أن يكون لها علاقة مباشرة مع الناشرين للتأكد من توفر المحتوى الخاص بهم على المنصة ولكن فقط إذا كان عالي الجودة وجديراً بالثقة. ولم يذكر "زوكربيرج" أي خطط لفرض رسوم على مستخدمي "فيسبوك" الذين يقرؤون الأخبار على الموقع، ويرى شخص مطلع لـ "ريكود" أن علامة التبويب الخاصة بالأخبار ستكون مجانية للمستخدمين. 