تطبيق المؤتمرات عبر الفيديو "زوم" قد يسبب اختراقاً للكاميرا بأجهزة "ماك" 

 قد يتسبب تطبيق عقد المؤتمرات عبر الفيديو "زوم" المثبت بأجهزة "ماك" في اختراق الكاميرا وقبول طلب مكالمة فيديو دون أن يقبلها المستخدم. أوضح "جوناثان ليتسشو" الباحث بشؤون الأمن الإلكتروني أن أي موقع على شبكة الإنترنت بإمكانه فتح مكالمة فيديو على أجهزة "ماك" باستخدام تطبيق "زوم"، الذي يثبت خادماً على الأجهزة التي تستطيع قبول طلبات المكالمات، وأن ذلك الخادم يقاوم مسح تطبيق "زوم" ويظل موجوداً على الجهاز. ودعا "ليتسشو" الشركة في مارس الماضي إلى أن تحل تلك المشكلة خلال تسعين يوماً، إلا أنها لم تقدم حلولاً كافية. وتتعلق هذه المشكلة أيضاً باستخدام محركات البحث "موزيلا" و"كروميوم"، إلا أن هذه المحركات ليس بإمكانها الكثير لتفعله، لأنه يرتبط بتطبيق التكبير. ويمكن للمستخدم أن يحل المشكلة بنفسه إذا واظب على تنزيل التحديثات، ومنع تطبيق "زوم" من فتح الكاميرا، من خلال الإعدادات الخاصة بذلك. 