"فيسبوك" تطلق ميزة حذف الرسائل بعد إرسالها.. تعرف على طريقة الحذف والمدة المحددة 

 أطلقت شركة "فيسبوك" ميزة جديدة في تطبيق التراسل الفوري التابع لها "ماسنجر"، تسمح للمستخدمين بالتراجع عن إرسال أي رسالة خلال فترة زمنية محددة. وأوضحت الشركة أنه يمكن ذلك عن طريق النقر على الرسالة التي يُراد التراجع عن إرسالها ثم اختيار "إزالة للجميع"، لافتة إلى أن الخدمة ستعرض مكان الرسائل المحذوفة عبارة تنبه الطرف الآخر إلى أن رسالةً قد أُزيلت. وبينت أن الوقت المحدد لإزالة الرسالة هو 10 دقائق فقط من لحظة إرسالها، كما يمكن إزالة الرسائل من طرف المرسل فقط، على أن تبقى ظاهرة للطرف المستقبل. 