"واتساب" يُضيف خاصيةً جديدةً تُسهل مشاهدة مقطع فيديو ومواصلة التراسل في آن واحد 

 يُضيف تطبيق "واتساب" خاصية جديدة على خدمة الويب الخاصة به هذا الأسبوع تُمكن المستخدمين من مشاهدة مقطع فيديو في نافذة منفصلة داخل التطبيق مع مواصلة التراسل في آن واحد. وتم دعم الأجهزة العاملة بـ "آندرويد" و"آي أو إس" بالخاصية الجديدة، وسيتمكن جميع الأشخاص الذين لديهم الإصدار الأحدث من التطبيق من مشاهدة الفيديو في نافذة متحركة أثناء قراءة الرسائل. ولكن التحديث كان بطيئاً على واجهة الويب التي تعمل على حواسب "ويندوز" و"ماك أو إس"، وتكمن المشكلة الوحيدة في أن دعم الفيديو محدود ويعمل فقط على "يوتيوب" و"إنستجرام" و"فيسبوك". 