طفل عمره سبعة أعوام ربح 22 مليون دولار في عام بفضل "يوتيوب" 

 أظهرت تقديرات لـ "فوربس" أن صبياً يبلغ من العمر سبعة أعوام يستعرض الألعاب على الإنترنت كأحد نجوم "يوتيوب" الأكثر كسباً للمال، حيث ربح 22 مليون دولار. وأوضحت أن قناة "ريان تويز ريفيو" تخطت الممثل الأمريكي واليوتيوبر الشهير "جيك بول" بمبلغ 500 ألف دولار خلال الاثني عشر شهراً المنتهية في يونيو/حزيران. وتضاعفت أرباح "ريان" - والتي لا تشمل الضرائب أو الرسوم التي يتقاضاها وكلاء أو محامون - مقارنة بنفس الفترة في العام السابق، وذلك بفضل تحقيق القناة التي أنشأها والداه في مارس/آذار 2015 ما يقرب من 26 مليار مشاهدة وحصدت 17.3 مليون متابع. وقالت "فوربس": إن 21 مليون دولار من إجمالي المكاسب المسجلة تأتي من الإعلانات التي تظهر قبل مقاطع الفيديو، والباقي يأتي من المنشورات الدعائية. 