تعرف على هواتف سامسونج التي سيتاح لها تثبيت تحديث أندرويد "المرتقب" 

 كشفت شركة جوجل في أغسطس الماضي عن أحدث إصدارات نظامها لتشغيل الهواتف الذكية "اندويد 9 باي" الذي يقول متخصصون إنه يحمل تحسينات ملحوظة. وأعلنت شركة سامسونج مؤخرا قائمة بهواتفها التي ستستقبل النسخة الجديدة من أندرويد وقالت إنها ستضيف إلى أندرويد 9 باي واجهة خاصة من تطويرها تحمل اسم One UI. وذكر موقع إكسبريس البريطاني أن One UI تعد الواجهة البرمجية للجيل المقبل في سامسونج مشيرا إلى أنها مصممة خصيصا لجعل الأجهزة الكبيرة مثل جلاكسي نوت وإس تعمل بشكل أفضل.  وتستقبل أجهزة سامسونج جلاكسي التحديث المقبل من اندرويد على فترات، وفيما يلي الأجهزة المعلن عنها وتواريخ التحديث خلال 2019: - جلاكسي نوت 9 (يناير) - جلاكسي إس9 (يناير) - جلاكسي إس9 بلس (يناير) - جلاكسي نوت 8 (فبراير) - جلاكسي إس 8 (مارس) - جلاكسي إس 8 بلس (مارس) - جلاكسي إيه6 (ابريل) - جلاكسي إيه6 بلس (ابريل) - جلاكسي إيه7 (ابريل) - جلاكسي إيه8 ستار (ابريل) - جلاكسي إيه 8 بلس 2018 (ابريل) - جلاكسي إيه9 2018 (ابريل) - جلاكسي جيه 2 2018 (ابريل) - جلاكسي جيه2 كور (ابريل) - جلاكسي جيه 4 (ابريل) - جلاكسي جيه6 بلس (ابريل) - جلاكسي اون7 2018 (ابريل) - جلاكسي جيه 4 بلس (مايو) - جلاكسي جيه6 (مايو) - جلاكسي جيه8 (مايو) - جلاكسي جيه7 2017 (يوليو) - جلاكسي جيه7 ديو (يوليو) - جلاكسي جيه7 نيو (يوليو) - جلاكسي تاب إس3 9.7 (اغسطس) - جلاكسي تاب إيه 2017 (أكتوبر) - جلاكسي تاب إيه 10.5 (أكتوبر) 