"تويتر" تُعلق آلاف الحسابات المرتبطة بجهات إيرانية وروسية وفنزويلية 

 أعلنت "تويتر" اليوم تعليق لآلاف الحسابات المتورطة في حملات تأثير حكومية في كل من إيران وروسيا وإسبانيا وفنزويلا في إطار محاولاتها لإزالة ما يسمى بالسلوكيات والممارسات السيئة. وتشمل تلك الحسابات ما يقرب من ألفي حساب تم تدشينها حديثاً من قبل جهات إيرانية وأربعة حسابات تابعة لوكالة أبحاث الإنترنت الروسية وغير ذلك. وقالت الشركة إنها تحاول وقف أي محاولات تدخل سياسية في مختلف الدول حول العالم على غرار ما حدث في الولايات المتحدة في انتخابات الرئاسة عام 2016. وتسعى الجهات التشريعية في الولايات المتحدة وغيرها لتنظيم منصات التكنولوجيا بعد نجاح حملات تأثير أجنبية في أهدافها. 