ثغرة في واتساب تتيح سرقة الملفات والرسائل عبر صورة متحركة 

 تلقّى تطبيق واتساب للتراسل الفوري بلاغاً بوجود ثغرة أمنية خطيرة، قد تمكّن القراصنة من سرقة الملفات والرسائل من الهاتف من خلال إرسال صور متحركة "gif" وفتحها بالضغط عليها. وأوضح باحث أمني، وفقاً لمنصة "Github" الأمريكية، أن تلك الصور تسبّب مشكلة عند تحميلها ضمن استيديو عرض الملفات المدمج، حيث يتم توليد نسخة مصغرة عنها تحمل شيفرة برمجية خبيثة. وأضاف بأن تلك البرمجية الخبيثة المدمجة في الصورة المتحركة، تعمل على انهيار التطبيق أو فتح ثغرة يمكن إساءة استخدامها لسرقة الملفات. من جانبها، علّقت واتساب بأن الثغرة تم حلها عبر تحديث أمني جديد في أنظمة أندرويد 8.1 و9، داعية المستخدمين الذين يستخدمون تحديثات أقدم بضرورة تحديث التطبيق فوراً.   