"جيه بي مورجان" يتوقع تأجيل الكشف عن نسخة "آيفون" المقبلة لشهرين 

 قال محللو "جيه بي مورجان" إنهم يتوقعون تأجيل "آبل" الكشف عن النسخة التالية من "آيفون" لشهر أو لشهرين. وأضاف المحللون أن هذا التوقع يرجع لعدة أسباب من بينها تعطل العملية الإنتاجية بسبب القيود الناجمة عن انتشار فيروس "كورونا" خاصة في الصين مما أثر سلباً على سلاس الإمداد والتوريد لمكونات "آيفون". ومن بين الأسباب أيضاً تباطؤ التقدم الذي تحرزه "آبل" في تطوير شبكة اتصالات الجيل الخامس "5G" والتي ستظهر على الأرجح في نسخة "آيفون" التالية. وفي الأحوال العادية، تكشف "آبل" عن نسخها الجديدة من "آيفون" في سبتمبر أو أكتوبر كل عام منذ عام 2011. 