"الأمن السيبراني" يُصدر تحذيراً عالي المستوى من مشكلة في تطبيق "زوم" ويوصي بالتحديث 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، تحذيراً عالي المستوى، بسبب مشكلة في تطبيق "زوم" تسمح للمهاجم بالحصول على كلمة السر، وتمكن بعض المستخدمين من الكتابة في صندوق المحادثة بالرغم من تعطيل الخاصية. وأوصى المركز بالقيام بتحديث نُسخ المنتجات المتأثرة، حيث أصدر "زوم" توضيحاً لهذه التحديثات عبر الرابط التالي. وأوضح المركز طريقة التحديث بفتح التطبيق وتسجيل الدخول، والضغط على صورة الملف الشخصي، ثم الضغط على Check for Updates، وسيقوم البرنامج بتنزيل التحديث الجديد.  