هكذا استقبل عشاق "آبل" نبأ الإعلان عن "آيفون11" و"آيفون برو" (صور) 

 استقبل عشّاق منتجات الشركة الأمريكية "آبل"، آخر إصداراتها الجديدة من "آيفون" وهي "آيفون 11" و"آيفون برو" و"آيفون برو ماكس"، ببعض السخرية خاصة من شكل الكاميرات. واجتاحت مواقع التواصل الاجتماعي صور ساخرة لجوال "آيفون برو"، مقارنين بينه وبين مثلا جوز الهند وكرة البولينج والكائنات الفضائية. ولفت أنظار عشاق "آبل"، "آيفون برو" المزود بثلاث كاميرات خلفية، رغم الإعلان عن "آيفون 11". وأفادت "آبل" بأن وجود الكاميرات الثلاث سيمكّن المستخدمين من التقاط صور بشكل مميز وأكثر دقة، لكن المستخدمين استقبلوا الأمر بشكل مختلف.           