أفضل بدائل مجانية لبرنامج أدوبي فوتوشوب 

 تملك باقة برمجيات أدوبي العديد من الإمكانات المتميزة، وأحد الأسباب الرئيسية لمبيعاتها هي أنها واحدة من أهم البرامج في فئتها بالنسبة للمحترفين.لكن بالنسبة للهواة الراغبين في استخدام مثل هذه النوع من البرامج دون تحمل عبء اشتراكات شهرية توجد بدائل جيدة. ـ برنامج GIMP لمعالجة الصور  برنامج GIMP لمعالجة الصور واحد من أكثر المصادر المفتوحة ذات الجودة الاحترافية مما يعني أنه يمكن استخدامه بصورة جيدة بما يكفي في السياق الاحترافي. ـ Paint.NETإذا سئمت من استخدام برنامج فوتشوب، فبرنامج بينت بديل ممتاز. بصورة أساسية إن كنت تحب برنامج الرسام في مايكروسوفت لكن ترغب في أن يكون أكثرة قوة، فالأفضل الاستعانة بهذا البرنامج. البرنامج يعمل فقط على نظام تشغيل ويندوز. وإذا كنت تعمل على نظام تشغيل مختلف فيمكنك تحميل Pinta وهو أيضا برنامج ذو مصدر مفتوح تم تعديله بعد باينت.نت. ـ Pixlerأصدرت أوتوديسك Autodesk محرر الصور السحابي الرائع بيكسلر الذي يمتلك الكثير من الخصائص المفيدة ويمكن الاعتماد عليه. وأفضل شيء في البرنامج هو إمكانية الدخول إليه من خلال المتصفح أو يمكنك تحميله على جهاز الحاسب الآلي الخاص بك أو تستخدمه كتطبيق على الهاتف المحمول. 