بعد إصابة الجرذان بسرطان القلب.. دراسة تربط بين إشعاع الهواتف المحمولة وأمراض السرطان 

 حذر تقرير لبرنامج الولايات المتحدة الوطني لعلوم السموم، من إشعاع الهاتف المحمول والذي قد يتسبب في بعض الأمراض السرطانية. وأوضح التقرير الذي استند إلى دراسة أجراها باحثون لنحو 10 سنوات، إلى وجود صلة بين إشعاع الهاتف المحمول والأورام السرطانية في الجرذان، وهو الأمر الذي يهدد البشر بشكل مباشر. وعثر الباحثون على دليل واضح بأن ذكور الفئران المعرضة لمستويات عالية من إشعاع الهواتف المحمولة، قد أصيبت بأورام سرطانية في القلب. وقال جون بوتشر، وهو عالم بارز في برنامج علم السموم، إن الأدلة تكشف بوضوح العلاقة بين إصابة الجرذان وإشعاعات الهاتف، لكنه أكد أن القوارض تتلقى الإشعاعات عبر أجسامها بشكل كامل، ولمدة أطول زمنا من البشر ولذلك لا يمكن المقارنة بماحدث لهم بالبشر. لكن جويل موسكوفيتز، الأستاذ بجامعة كاليفورنيا في بيركلي، يرى أن هذه الدراسة يجب أن تؤخذ على محمل الجد، لافتا إلى أن هذه النتائج توفر دليلًا قاطعًا على أن إشعاع الهاتف النقال يمكن أن يسبب السرطان. وبسؤال عالم السموم بوتشر عن استخدام هاتفه الخاص، قال إن المكالمة القصيرة لا مشكلة لديه في استخدامها بالطريقة التقليدية، أم الطويلة فيميل إلى استخدام سماعات الأذن أو أية طريقة أخرى لزيادة المسافة بين الهاتف المحمول والجسم. 