"فوجاكو" الياباني .. أسرع كمبيوتر في العالم 

 تصدر كمبيوتر "فوجاكو" الياباني الذي جرى تطويره بمجهود مشترك بين معهد "ريكين"، وكذلك شركة "فوجيتسو" وكيانات أخرى قائمة موقع "توب 500" لأسرع الكمبيوترات في العالم، وذلك وفقا لما ذكره موقع "نيبون دوت كوم". وتصل سرعة "فوجاكو" إلى 415.53 بيتافلوب وبفارق كبير عن الكمبيوتر الذي حل في المركز الثاني من الولايات المتحدة بسرعة 148.6 بيتافلوب. وبلغ عدد وحدات المعالجة المركزية للكمبيوتر العملاق 159 ألف مركبة على أكثر من 400 رف كمبيوتري، فيما ينتظر تحسين سرعة الأداء بشكل أفضل مستقبلا من خلال تحسين البرامج. 