سقطة علمية روسية.. الإنسان الآلي داخله إنسان حقيقي 

 كشفت وسائل إعلامية روسية حقيقة إنسان آلي روسي عُرض في منتدى التكنولوجيا وهو يرقص ويقلد حركات بشرية، بعد أن شكك باحثون في الصناعات التكنولوجية في كون "الروبوت بوريس" رجلاً آلياً أصلياً. وأوضحت صور نشرتها وكالة أنباء معارضة للحكومة الروسية، وجه الممثل الذي ارتدى البدلة، التي تم تصنيعها بواسطة شركة روسية للصناعات التكنولوجية وبتكلفة 3800 دولار، ومزودة بميكروفون وشاشة إلكترونية. كما أشار موقع "تي جورنال" المستقل عن عدم ظهور أجهزة الاستشعار الخارجي المعتاد تركيبها بجميع الروبوتات، ولفت آخرون إلى أن هيكل "بوريس" يبدو كبدلة صممت لتظهر وكأنها إنسان آلي. يذكر أن قناة روسيا 24 عرضت مشاهد لرقص الروبوت "بوريس" وانبهر به الكثيرون وأشادوا بالصناعة الروسية، إلا أن الباحثين أكدوا أن حركاته لا تبدو كحركات آلية بل هي أشبه بحركات البشر.  На молодежном форуме в Ярославле чувака нарядили в «робота Бориса». Танцевать его уже научили.Вот это прорыв. Вот это я понимаю.. pic.twitter.com/mIo07Wvmjp
 — Советский! (@Soviet_flag) ١٢ ديسمبر ٢٠١٨  