8 نصائح تطيل عمر الجوال وتجنبك سرعة نفاد البطارية 

  قدم خبراء مجموعة من النصائح لإطالة عمر الجوال والحفاظ عليه لأطول فترة ممكنة، وكذلك تجنب سرعة نفاد استهلاك البطارية. وجاءت النصائح كالتالي: 1 ـ تجنب إرهاق بطارية الجوال وسخونتها يمكن عدم إرهاق البطارية عبر شحن الجوال قبل نفاد البطارية وعدم الانتظار حتى نفادها تماماً، بالإضافة إلى تجنب تعريض الجوال للشمس خاصة خلال الطقس الحار. 2 ـ استبدال البطارية التالفة يساعد استبدال البطارية وبعض الأجزاء الأخرى من الجوال في إطالة عمره، كون معظم البطاريات في الجوالات الذكية تستمر في العمل بشكل جيد لنحو عامين قبل أن تتدهور وتبدأ في التلف. 3 ـ الحفاظ على نظافة الشاشة والمنافذ يجب على الأشخاص تنظيف الجوالات يومياً بما في ذلك منفذ الشحن والصوت والسماعات وعدسة الكاميرا. 4 - إصلاح شاشة الجوال ينصح الخبراء بإصلاح شاشة الجوال في حالة تعرضها للكسر أو للتصدع؛ لأن تكلفة إصلاحها أقل من تكلفة شراء جوال جديد. 5 - عدم تجاهل تحديثات التطبيقات من المهم تحديث نظام تشغيل الجوال وتطبيقات الطرف الثالث عند إصدارها، كون ذلك مفيدا للغاية بالنسبة للجوال. 6 - حذف التطبيقات غير الضرورية يجب الاستغناء عن التطبيقات غير الضرورية وحذفها باستمرار، لتوفير مساحة في الجوال تتيح له العمل بسرعة، فكثرة التطبيقات تبطئ سرعة الجوال. 7 - شراء حافظة للجوال يستلزم شراء حافظة تحمي الجوال من الكسر، لأنها تحافظ أيضاً على بقائه في حالة جيدة. 8 - إنشاء نسخة احتياطية رغم أن إنشاء نسخة احتياطية من البيانات الموجودة على الجوال لا يفيد في إطالة عمر الجوال، إلا أن الخبراء ينصحون بذلك من أجل تجنب ضياع البيانات والصور وجهات الاتصال المهمة في حالة سرقة الجوال أو تلفه. 