"الأمن السيبراني" يطلق تحذيراً أمنياً عالياً بخصوص تحديث أمني في منتجات "أدوبي" وينصح بتحديثها 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني، اليوم (الأربعاء)، تحذيراً أمنياً ذا مستوى عالٍ جداً بخصوص تحديث أمني في منتجات "أدوبي". وأوضح المركز على حسابه في "تويتر" أن شركة "أدوبي" أصدرت عدة تحديثات لمعالجة ثغرة ببعض أنواع من منتجاتها ومنها: Player Desktop Runtime و Player for Google Chrome، والتي تمكّن المهاجم من استغلال الثغرات للكشف والإفصاح عن معلومات خاصة وتنفيذ برمجيات خبيثة. وأوصى المركز بتحديث النسخ المتأثرة، حيث أصدرت "أدوبي" توضيحا لهذه التحديثات على موقعها لمعالجة الثغرة.    