كيف تتحول إلى الوضع المعتم "الموفر للبطارية" في إصدار أندرويد الجديد؟ 

 أضافت جوجل "وضعاً معتماً" لنظام التشغيل "أندرويد"، وهو لا يبدو جذاباً وحسب بل يساعد أيضاً في الحفاظ على عمر البطارية. وكان مستخدمو الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام أندرويد يدعون جوجل لإضافة "الوضع المعتم Dark Mode” على مدار سنوات، وطرحته الشركة في نسخة أندرويد "أوريو"، لكنها سحبته قائلة إنه طُرح دون قصد. وعادت الشركة لطرح الوضع المعتم في إصدار أندرويد باي، وأتاحت للمستخدمين التحول إليه ببساطة عبر عدة خطوات يدوية. وتقول جوجل إن الوضع المعتم يوفر عمر البطارية، فكل المساحة البيضاء التي يستخدمها الجوال تحتاج للمزيد من الطاقة وهو ما يستنفد البطارية، لكن الواجهة المعتمة تستهلك طاقة أقل، كما يقول البعض إن هذا الوضع أفضل لراحة العينين. وتختلف عملية التحول للوضع المعتم من جهاز لآخر، لكن موقع Cnet عرض خطوات عامة تساعد في التحول للواجهة الجديدة.  يمكن ذلك عبر فتح الضبط Settings ثم اختيار Select Displayوالنقر علىAdvanced والنزول إلى أسفل حتى الوصول إلىDevice theme وأخيراً اختيار Dark. ويطرح نظام التشغيل "ون يو.آي" One UI التابع لسامسونج، الذي يتضمن أندرويد باي، الوضع المعتم الجديد ببعض الأجهزة في الفترة الراهنة. ولضبط الوضع الجديد في الأجهزة المعتمدة على نظامOne UI يختار المستخدم Setting ثم Display وبعده Night Mode وتفعليه بالنقر على On.  