عطل فني في تطبيقات "واتساب" و"إنستغرام" و"فيسبوك" يقطع الخدمة عن مستخدمين حول العالم 

 تعرض عدد من تطبيقات مواقع التواصل الاجتماعي التابعة لشركة "فيسبوك"، اليوم (الأحد) إلى عطل مفاجئ في عدد من دول العالم. وواجه المستخدمون صعوبة في التواصل على تطبيقات "واتساب" و"انستغرام" و"فيسبوك" بسبب انقطاع الخدمة، دون صدور توضيح حتى الآن من الشركات المشغلة. يذكر أن انقطاع اليوم يأتي بعد انقطاع مشابه لفيسبوك وإنستاجرام وماسنجر وواتساب في 13 مارس الماضي استمر بضع ساعات، وعزته شركة فيسبوك إلى تغيير في تهيئة الخادم.   