«فيسبوك» يسعى الى بث قنوات تلفزيونية مقابل اشتراك 

 قالت مصادر في قطاع التكنولوجيا الأميركي، إنّ موقع التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم «فيسبوك»، يجري محادثات مع شبكات التلفزيون مدفوعة الأجر، لبثّ محتواها عبر تطبيق «فيسبوك»، مقابل اشتراك مالي من المستخدمين. وذكر موقع «ريكود» المتخصّص في موضوعات التكنولوجيا، أن «فيسبوك» يجري محادثات في هذا الشّأن مع شبكات «إتش بي أو» و«شو تايم» و«ستارز» لبيع خدماتها عبر موقع التواصل الاجتماعي. وأشار موقع «سي نت دوت كوم» المتخصّص في موضوعات التكنولوجيا، إلى أنّ مشاهدة هذا المحتوى سيجري فقط من خلال تطبيق «فيسبوك» للهواتف الذكية أو خدمة «ووتش» لمشاهدة تسجيلات الفيديو بناء على طلب المستخدم. وذكر موقع «ريكود» أنّ هذه الخدمة الجديدة ستتاح خلال النّصف الأول من العام المقبل، في حال توصّل «فيسبوك» إلى اتفاق مع شبكات التلفزيون المعنية. جدير ذكره، أنّ «فيسبوك» يحاول على مدى السّنوات الثلاث الماضية، تعزيز موقعه في قطاع بثّ تسجيلات الفيديو حيث بدأ بإطلاق تطبيقات وخدمات لمنافسة «يوتيوب»، ولكنّ النتيجة لم تكن مرضية أبدا إذ لم يجذب برنامج «حديث المائدة الحمراء» الذي قدمته «جادا بينكيت سيمث» أكثر من 4.3 مليون مشاهد وهو أكبر برنامج بثه موقع «فيسبوك». في المقابل فإنّ إطلاق خدمة الفيديو الجديدة ستكون الأولى مدفوعة الأجر التي تقدمها شركة «فيسبوك». 