تطبيقات تساعدك على التواصل مع العالم في زمن الحجر الصحي 

 مع انتشار عدوى كورونا واضطرار ملايين الناس للبقاء في منازلهم باتت الحاجة أكبر للتواصل مع الآخرين عبر الإنترنت، فما أشهر التطبيقات التي يمكن أن نستخدمها لهذا الغرض؟ Skype يعتبر من أشهر التطبيقات في العالم، ويوفر إمكانية التواصل مع الآخرين وإجراء مقابلات العمل والاجتماعات عبر مكالمات الفيديو. ومن أهم ميزاته سهولة الاستخدام وعدم وجود قيود معقدة عند تحميله من الإنترنت، كما يوفر إمكانية إجراء مكالمة فيديو جماعية لـ 50 مستخدما معا. ولهذا التطبيق بعض العيوب البرمجية التي تضطر المستخدم لإعادة ضبط بعض الإعدادات بشكل يدوي عند الحاجة لإجراء مكالمات الفيديو. Zoom يعتبر من أكثرتطبيقات الاتصال عملية وسهولة في الاستعمال، ويتميز بواجهات استخدام بسيطة، كما يوفر إمكانية إجراء محادثة فيديو جماعية تضم 100 مستخدم في وقت واحد، ويمكن استعماله من أي كمبيوتر أو جهاز ذكي. وبالرغم من كل ما ذكر فإن النسخة المجانية من هذا التطبيق تعاني من بعض العيوب، فمكالمات الفيديو الجماعية فيها تستمر لـ 40 دقيقة فقط، كما أن مؤسس المكالمة هو وحده من يتحكم بإعداداتها. Hangouts Meet تعمل هذه الخدمة من أي جهاز كمبيوتر أو حاسب لوحي أو هاتف ذكي، والأبرز من كل ذلك هو إمكانية استخدامها مباشرة من أي متصفح إلكتروني دون الحاجة لتحميل التطبيق الخاص بها على الأجهزة. والعيب في هذه الخدمة هو أنها توفر إمكانية التواصل عبر مكالمة فيديو لـ 10 أشخاص في آن واحد فقط. GoToMeeting يوفر هذا التطبيق للمستخدم إمكانية التحكم بإعدادات مكالمة الفيديو على النحو الذي يراه مناسبا له، كالتحكم بإعدادات الصور والنصوص. ويمكن الاستفادة من هذا التطبيق مقابل اشتراك شهري (24 دولارا)، كما يوفر إمكانية إجراء مكالمة فيديو تضم 25 مستخدما. Discord تطبيق مجاني، ويوفر للمستخدم مجموعة واسعة من الخيارات التي تمكنه من التحكم بإعدادات مكالمات الفيديو الفردية أو الجماعية، كما يوفر إمكانية التحكم بخيارات الصوت أثناء التواصل مع كل مستخدم ضمن المكالمة الجماعية. Cisco WebEx يمكن تحميل هذا التطبيق في الهاتف الذكي أو استعمال خدماته عبر متصفحات الإنترنت، ويوفر خدمات الاتصال الجماعي عبر الفيديو، وإمكانية تبادل ملفات الفيديو والصور والمستندات النصية بين المستخدمين. ويمكن الاستفادة من خدماته مجانا لمدة 30 يوما فقط بعد تحميل النسخة المجانية، وبعدها يمكن استعمال النسخة المدفوعة منه.   