"تويتر" يُحذّر: ادخل على حسابك الآن قبل أن يُحذف 

 وجه تطبيق "تويتر" تحذيراً لأصحاب الحسابات في رسائل أرسلت إليهم بأن عليهم تسجيل الدخول إلى التطبيق بحلول 11 ديسمبر، وإلا فعليه إعادة التسجيل باسم المستخدم الخاص به مرة أخرى، وذلك لإيقاف الحساب. ويصل هذا التحذير لأي صاحب حساب على التطبيق عبر البريد الإلكتروني ممن لم يقوموا بتسجيل الدخول لمدة 6 أشهر على الأقل من إمكانية إغلاق حساباتهم قريباً، بهدف تنظيف الحسابات غير النشطة وتقديم معلومات أكثر دقة ومصداقية يمكن الوثوق بها. يُذكر أن الخطوة لا تؤثر على الأشخاص الذين تركوا تويتر فقط، بل على الحسابات التي توفي أصحابها، ولذا ينبغي على هذه الحسابات أن تغرد فعلياً بأي شيء، وتسجيل الدخول واتباع تعليمات تويتر فقط من أجل الحفاظ على الحساب، وذلك قبل 11 ديسمبر. 