"سامسونج" ستكشف النقاب عن هاتفيها الجديدين مساء اليوم 

 أعلن عملاق الإلكترونيات شركة "سامسونج" الكورية، مساء اليوم الأربعاء، أنها بصدد الكشف عن هاتفي "جلاكسي إس 10" و"جلاكسي إس 10 بلس" الجديدين، وذلك في حدث "سامسونج جلاكسي أنباكيد 2019" المقام في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. ويأتي ذلك الحدث للإعلان عن الهاتفين الجديدين من خلال بث مباشر عبر صفحات الشركة على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث سيبدأ مؤتمر الإعلان عن الهاتفين في الساعة الـ 10 مساءً بتوقيت المملكة. كما أوضحت الشركة أنها ستقدم للعالم ما قالت إنه أحدث الإضافات إلى عائلة جلاكسي، تزامناً مع احتفال سامسونج بمرور 10 سنوات من الريادة في مجال الهواتف الذكية. 