"الأمن السيبراني" يطلق تحذيراً أمنياً متوسطاً بشأن تحديث منتج "Avast" 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني اليوم (الإثنين)، تحذيراً أمنياً ذا مستوى متوسط بشأن تحديث أمني في منتج مضاد الفيروسات "Avast". وأوضح المركز، في حسابه عبر "تويتر"، أن التحذير يستهدف القطاع العام للمستخدمين، كما أصدرت "Avast" تحديثاً لمعالجة ثغرة المنتج "Avast Antivirus" نسخة 19.3، حيث يقوم المهاجم عن بعد باستغلال الثغرة ويقوم بحقن النافذة المنبثقة لتنبيهات البرنامج بكود برمجي خبيث. وأوصى المركز بتحديث المنتج المتأثر إلى نسخة 19.4، وذلك بالنقر على زر الماوس الأيمن على أيقونة البرنامج والذهاب إلى تحديث البرنامج، أو الدخول على البرنامج وتحديثه.  