المارد الصيني "شاومي" يستعرض عضلاته بهاتف بذاكرة خارقة 

 كشفت شركة "شاومي" الصينية، عن هاتف ذكي بمزايا متطورة، في مسعى لتعزيز حصتها بسوق التقنية، ومنافسة رائدين كبار مثل سامسونغ وهواوي. وبحسب ما نقلت تقارير تقنية، فإن الميزة الأهم في هاتف "شاومي" الجديد،من طراز "مي مكس 3"، تكمن في ذاكرة الوصول العشوائية التي تبلغ 10 غيغابايت، كما أن تصميم الواجهة يمتاز بشاشة كبيرة وحواف ضيقة جدا. ويصل حجم شاشة "الأوليد" في الهاتف إلى 6.4 بوصات، كما يضم الهاتف أربع كاميرات، اثنتان في الخلف وكل منهما بدقة 12 ميغابكسل، واثنتان أماميتان بـ 24 و 2 ميغابكسل على التوالي. ويستطيع الجهاز إظهار الكاميرا الأمامية بتقنية انزلاقية من الخلف، على غرار نظام الهواتف الانزلاقية القديمة. ويعمل الهاتف بمعالج "سناب دراغون 845" من كوالكوم، وفق ما ذكر موقع "ذا ريجستر" التقني. وتصل سعة النخزين في الهاتف إلى 256 غيغابايت، ويبلغ سعر الجهاز 720 دولارا، لكن الشركة تتيح نسخة بذاكرة وصول عشوائية تبلغ 8 غيغابايت ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 256 غيغابايت بسعر 575 دولار. كما تقدم شاومي نسخة أخرى من الهاتف بسعر 475 دولار، مع ذاكرة وصول عشوائية تبلغ 6 غيغابايت، ومساحة تخزين 128 غيغابايت. 