تسريب: سامسونغ ستعجل في الإعلان عن Galaxy S11و Fold 2 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة سامسونغ ستعجل في الإعلان عن الجيل القادم من هواتفها الرائدة من سلسلة (غالاكسي إس) Galaxy S. وكانت التسريبات السابقة تتحدث عن أن الشركة الكورية تعتزم الإعلان عن هاتف (غالاكسي إس11) Galaxy S11 خلال الأسبوع الثالث من شهر شباط/فبراير 2020، وذلك خلال حدث خاص ستقيمه في إطار مشاركتها في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2020 في مدينة برشلونة الإسبانية. ولكن موقعاً إسرائيلياً قال إنه حصل على معلومات تفيد بأن سامسونغ اختارت عدم الإعلان عن الجهاز في MWC 2020 الذي سوف ينطلق في 24 شباط/فبراير 2020، ولكنها ستعقد حدثا في 11 شباط/فبراير في الولايات المتحدة. وأضاف موقع g-rafa.co.il أن سامسونغ تعتزم خلال الحدث ذاته الإعلان عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي القابل للطي (غالاكسي فولد) Galaxy Fold، كما تعتزم الإعلان عن سماعة أذن لاسلكية جديدة، باسم (غالاكسي بدز بلس) Galaxy Buds Plus، تمتاز بحجم أصغر، وبطارية أقوى، وآلية أكثر تقدماً لإلغاء الضجيج. أما الشكل الخارجي لها، فسيكون مشابهًا للجيل الأول.  