تقرير: تكنولوجيا "هواوي" تقتحم سوق السيارات الكهربائية 

 تعتزم "هواوي" اقتحام سوق السيارات إذ هناك اتجاه لاستخدام التكنولجيا الداعمة لنظام تشغيل جوالاتها الذكية المعروف بـ"كيرين" عند تصنيع السيارات الكهربائية، وذلك وفقاً لما ذكرته مصادر لموقع "36 كيه أر". وبحسب المصادر، وقعت "هواوي" على عقد شراكة مع شركة السيارات الكهربائية الصينية "بي واي دي"، وذلك لاستخدام رقائق "كيرين" في رقمنة قمرة القيادة الخاصة بالسيارات. هذا وطورت شركة أشباه الموصلات المملوكة لـ"هواوي" "هايسيليكون" رقائق "كيرين" للتحوط ضد العقوبات الأمريكية، ولكي تصبح مكتفية ذاتياً فيما يتعلق بتكنولوجيا الجوالات الذكية. 