لماذا تدرس أبل طرح جهاز قابل للطي مزود بخاصية "تدفئة"؟ 

 طرحت شركة أبل تحديثين لأجهزة أيفون في عام 2018، كان الأول مخطط له وصدر الثاني "على عجل" لكن الشركة تتراجع الآن أمام هواوي وسامسونج اللتين طرحتا جهازين "قابلين للطي". لكن مجلة فوربس نقلت عن "أبل إنسايدر" أن براءة اختراع جديدة تشير إلى أن الشركة الأمريكية تعمل على طرح جهاز قابل للطي بشاشة عرض تتميز بخاصية التدفئة عند نقطة الطي.    وتقول أبل إن الشاشات القابلة للطي قد تتلف أو تتضرر عندما تستخدم في درجات حرارة باردة لذلك، فإن إحدى خيارات معالجة المشكلة هي وجود عنصر "تسخين" أو حتى إضاءة عوامل الصورة (البكسل) والجهاز في وضع الطي. ولم تتطرق هواوي ولا سامسونج لنقطة الضعف هذه رغم إعلانهما عن طرح جهازيهما "جلاكسي فولد" و"ميت إكس" بالأسواق في وقت لاحق من العام الجاري. وقالت فوربس إن تجهيز أبل لطرح جهاز قابل للطي بات واضحا مشيرة إلى أحدث براءة اختراع بهذا الصدد في أبل، وتحمل اسم "الأجهزة الإلكترونية ذات شاشات العرض المرنة". ورغم ظهور أجهزة هواوي وسامسونج إلا أنه يبدو أن أبل لن تطرح جهازها القابل للطي قبل 2020، ويرجح أنه لن يكون ضمن الإصدارات الجديدة في النصف الثاني من 2019. وكانت قد أبل طرحت في النصف الثاني من العام الماضي ثلاثة أجهزة أيفون هي XS وXS Max والجهاز الاقتصادي أيفون XR.  