صور مسربة لما سيبدو عليه هاتف "آيفون 12" 

 نشر "جون بروسر"، المحلل التقني الشهير، عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، صورة تخطيطية مسربة، لهاتف آيفون 12. تظهر الصورة التي نشرها بروسر، تغيرات في الشكل الخارجي ومواصفات الهاتف، من حيث الاستمرار في الاعتماد على تقنية "فيس آي دي" للتعرف على الوجوه، لكنها ستصبح أكثر دقة وحساسية في التعرف على وجه المستخدم. كذلك، وبحسب الصورة التخطيطية، فإن المكان المخصص للكاميرا الأمامية ومستشعراتها سيصغر حجمه، لحساب الشاشة اللمسية للهاتف، على أن تحرك سماعة الأذن إلى حافة الهاتف تقريبًا. إضافة إلى هذه التغييرات، هناك تغيير مهم لمحبي آيفون، فآبل ستعمل هذه المرة على تغيير حجم وشكل العدسات الثلاثية الخلفية التي أثارت ضيق العملاء فيما سبق. وتبعًا لتسريبات تقنية أخرى، سيجمع الهاتف المنتظر في تصميمه بين هواتف iPhone 11 Pro وهواتف iPhone 5 الشهيرة. ومن المتوقع أن تكشف "أبل" رسمياً عن هاتف "آيفون 12" خلال شهر سبتمبر المقبل، بعد تأجيلات عديدة مرتبطة بتفشي كورونا المستجد (كوفيد-19).         