صور.. احتشاد المئات أمام متاجر "أبل" بالإمارات لشراء "آيفون 11" 

 احتشد المئات من الأفراد منذ وقت مبكر اليوم (الجمعة) أمام متجر "أبل" في مركز "دبي مول" بالإمارات، وذلك للحصول على الإصدار الجديد من هواتف الشركة "آي فون 11". وأظهرت صور متداولة اصطفاف المئات من الأشخاص أمام المتجر حرصاً منهم على اقتناء الجوال الجديد، وقد أعيا بعضهم الوقوف الطويل ما اضطرهم للجلوس على الأرض. يذكر أن عدداً من متاجر "أبل" في عدد من المراكز التجارية الشهيرة بالإمارات أعلن طرح "آيفون 11" للجمهور بدءاً من اليوم الجمعة.     