تحديث "ويندوز 10" للسماح بإلغاء التطبيقات المرتبطة بنظام التشغيل 

 تتيح "مايكروسوفت" إمكانية إلغاء التطبيقات المرتبطة بنظام التشغيل في نسخة "ويندوز 10" بداية من العام المقبل، لتمكن المستخدمين من إالغاء تشغيل التطبيقات التي تم إعدادها مسبقاً. ما يُعد تحديثاً مهماً لـلشركة التي كانت تفرض من قبل إعداد كل تطبيقاتها كجزء أساسي من نظام التشغيل، حيث تحتوي أحدث إصدارات"مايكروسوفت إنسايدر" على " نسخة 18262" التي تتيح إلغاء تطبيقات "مايكروسوفت". ومن خلال هذا التحديث، يمكن إلغاء تشغيل عشرة تطبيقات: "ثري دي فييور" والحاسبة و التقويم و"جروف ميوزك" والبريد الإلكتروني و"موفيز آند تي في" والرسام و" سنيب آند سكيتش" و"ستيكي نوتس" ومسجل الصوت. لكن غير مسموح بإلغاء تشغيل تطبيقات الكاميرا و "إيدج" و"مايكروسوفت ستور". 