شاهد.. شرطة دبي تستعين بطائرات بدون طيار لرصد الحرائق وأعمال الشغب 

 كشفت شرطة دبي في الدورة 38 لمعرض جيتكس 2018 بدولة الإمارات العربية المتحدة، أمس الإثنين، عن مشاريعها الأمنية الذكية الجديدة، ومن أبرزها 3 طائرات بدون طيار "درونز" فريدة من نوعها على مستوى العالم باستخدامات أمنية مختلفة. وقدّم المسؤول عن الطائرات في جناح شرطة دبي شرحاً وافياً لـ"أخبار24"، مشيراً إلى أن الطائرة الأولى هي عبارة عن طائرات بدون طيار يتم التحكم فيها آليا من غرفة التحكم والسيطرة، وهي مزوّدة بكاميرا لرصد الحوادث المرورية ونشوب الحرائق. وأوضح أن الطائرة الثانية بدون طيار من نوع "درونز" وتُستخدم في رصد حالات الكوارث أو أعمال الشغب، حيث تتمكن الطائرة بدون طيار من رصد كل ما يدور فى المكان من خلال ميكروفون مدمج لإعطاء تعليمات صوتية على مسافة 5 كيلومترات لإخلاء المكان. وأضاف أن الطائرة الثالثة تُستخدم في المراقبة الأمنية المستمرة لقدرتها على الطيران لمدة 30 يوما ومزودة بكاميرا حرارية وأخرى ليلية وتغطي مسافات كبيرة. 