ماذا لو ارتفعت حرارة "آيفون"؟ وكيف يمكن تجنب ذلك؟ 

 عندما ترتفع حرارة الجوالات بوجه عام، فإن أداءها يسوء وربما يسبب تلفيات كبيرة، وبشكل خاص، ماذا لو ارتفعت حرارة "آيفون"؟ هل سينفجر؟ وكيف يمكن تلافي ذلك؟ هذا ما سيجيب عليه تقرير نشره "ماك وورلد". ونقل التقرير عن "آبل" (AAPL.O) قولها إنه من الآمن تخزين ووضع "آيفون" في درجة حرارة تتراوح بين 20 و45 درجة مئوية، ولكن يجب الحذر من تركه تحت الأمطار أو في سيارة تحت أشعة الشمس، ففي الحالتين، ربما تتأثر قاعدة التشغيل سلباً. ماذا يحدث لو ارتفعت حرارة "آيفون"؟ - عندما ترتفع حرارة "آيفون"، فإنه يظهر رسالة تحذير بأنه يجب تبريده قبل استخدامه، ويجب غلقه بالفعل، ثم تبريده، ثم العودة إلى تشغيله مرة أخرى. - في تلك الأثناء عندما يجري تبريد "آيفون"، فإنه يتوقف عن الشحن وتتحول الشاشة إلى اللون الأسود، كما أن المستشعرات الخلوية اللاسلكية ستدخل في حال الطاقة المنخفضة بالإضافة إلى ضعف إشارة الاتصال. - يتعطل وميض الكاميرا عندما ترتفع حرارة "آيفون" ووقت تبريده بشكل مؤقت، ويستأنف عمله بعد العودة إلى درجة حرارة معتدلة بين النطاق المشار إليه سلفاً. - أفاد التقرير أنه لا يجب القلق عندما ترتفع حرارة "آيفون" في الأحوال العادية، فمن الطبيعي ارتفاع حرارته وقت التشغيل في مهام مثل التحديث والتخزين وتحليل البيانات. - أكد محللون أنه من غير المرجح انفجار "آيفون" عندما ترتفع درجة حرارته، فقد عرف عن هذا الجوال بالذات ارتفاع حرارته إلى مستويات عالية، ولم يتم الإبلاغ عن انصهاره أو انفجاره مثلا.  كيف يمكن تلافي ارتفاع حرارة "آيفون"؟ - من أجل تجنب ارتفاع حرارة جوالات "آيفون" يجب إبعادها عن جوالات أخرى، كما يجب حذف التطبيقات التي لا يستخدمها الشخص. - عند حذف التطبيقات غير المستخدمة، ستقل أي ضغوط أو أعباء على "آيفون"، وهو ما سيحول دون ارتفاع حرارته. - ينصح خبراء أيضاً بضرورة عدم شحن "آيفون" أثناء ارتفاع حرارته، بل يجب الانتظار حتى يبرد ويستأنف عمله بشكل عادي، ويُنصح أيضاً بنزع أي غطاء عن الجوال. 