"إل جي" تكشف النقاب عن أحدث جوالاتها والمقرر إصداره بعد أسبوعين 

 كشفت "إل جي" النقاب عن أحداث جوالاتها "فيلفت" "Velvet" والمقرر أن يصدر في منتصف الشهر المقبل في كوريا الجنوبية. وقالت شركة التكنولوجيا الكورية إن شاشة جوالها الجديد "OLED" وحجمها 6.8 بوصة، وتتميز الشاشة وخلفية الجوال بجوانب منحنية. ويتضمن الجوال 3 كاميرات خلفية، تأتي الأولى بدقة 48 ميجابكسل، والثانية 8 ميجابكسل، أما الثالثة فحجمها 5 ميجابكسل، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسل. وتحتوي الكاميرا على نظام تسجيل "ASMR" وذلك لتوفير جودة صوت مرتفعة للمستخدمين عند تسجيل الفيديوهات. ويدعم الجوال رقائق "كوالكوم" "سنابدراجون 765"، وبطارية سعة تخزينها 4300 ميلي أمبير، كما يدعم تكنولوجيا الجيل الخامس "5جي". 