براءة اختراع جديدة من "آبل" تكشف تطويرها "فيس آي دي" أكثر ذكاءً لـ "ماك" 

 مُنحت "آبل" براءة اختراع جديدة كشفت تطويرها خاصية التعرف على الوجه "فيس آي دي" لتصبح أكثر ذكاءً من تلك المستخدمة حالياً في "آيفون". وتظهر براءة الاختراع إمكانية استخدام كاميرا "ماك"، لتجنب تفعيل وضع السكون "sleep mode" عندما يوجد شخص ما أمام الحاسب. وأوضحت أن الحواسب تستخدم وضع السكون لتقليل استهلاك الطاقة في حالة عدم استخدام الجهاز، لكن في بعض الأحيان يتم تفعيله أثناء استخدام الشخص للجهاز. وقد يستغرق إعادة تشغيل الحاسب بعض الوقت، ويتطلب الأمر من المستخدم إدخال بيانات مصادقة، ما يشكل مصدر إزعاج للمستخدم. كما تكشف براءة الاختراع أيضاً استخدام "فيس آي دي" في تشغيل الحاسب بطريقة قائمة على تواجد الشخص بالقرب من الجهاز، فيما يوضع في حالة طاقة منخفضة إذا كان بعيداً. 