كيف تتحكم في استهلاك التطبيقات للبيانات على جوال يعمل بنظام أندرويد؟ 

 تعرض كثير من شركات اتصالات الهواتف الجوالة خطط بيانات محدودة تكون في كثير من الأحيان مرتفعة الثمن وهو ما يفرض على المشترك ضرورة متابعة استهلاكه باستمرار. وذكر موقع Make Use of أن بعض التطبيقات تستهلك قدرا كبيرا من البيانات حتى عند عدم استخدام الهاتف. ويقدم نظام التشغيل اندرويد وسيلة لمنع اي تطبيق من استخدام بيانات "في الخلفية". فقط ادخل على الإعدادات والضبطsetting ثم إلى الشبكات والانترنت Network and Internet ثم "استخدام البيانات"Data Usage للتحكم في قدر استخدام البيانات. وهنا يمكن أن تعرف قدر الذي استهلكته وتضع حدا للاستخدام في المستقبل، وعند الوصول لهذا الحد يتوقف استخدام البيانات.  أيضا يمكن ضبط رسالة تحذير تنبه المستخدم عندما يقترب من الحد الاقصى لاستخدام البيانات. ويساعد هذا الضبط في تفادي أي رسوم غير متوقعة.  اختار أيضا استخدام التطبيقات للبيانات App Data Usage لمعرفة قدر البيانات الذي استهلكها كل تطبيق مؤخرا. ولكن مراجعة كل تطبيق قدتأخذ وقتا، وهنا يمكن تشغيل خاصية Data Saver التي تمنع بعض التطبيقات من استهلاك البيانات وهي غير مستخدمة.  أما التطبيقات النشطة ستستهلك بيانات لكنها قد تحتاج إلى إذن من المستخدم لتحميل صور و غيرها من الملفات "الكبيرة". 