إليك ملصقات واتساب الجديدة لتعزيز التباعد الاجتماعي 

 إن تلقي رسائل حول التباعد الاجتماعي والنظافة الجيدة والتدابير الوقائية الأخرى أمر بالغ الأهمية في وقت يجتاح فيه فيروس كورونا الكرة الأرضية، وانطلاقًا من ذلك بدأ تطبيق واتساب بمنح المستخدمين إمكانية الوصول إلى حزمة ملصقات جديدة، تعزز التباعد الاجتماعي والبقاء في المنزل، أثناء تفشي فيروس كورونا المستجد. تساعد حزمة ملصقات واتساب (معًا في المنزل) على التواصل بطريقة ممتعة، وتبرز الحاجة إلى البقاء في المنزل والمحافظة على التباعد الاجتماعي بين الأشخاص أثناء تفشي الفيروس، تم تصميم الملصقات بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية (WHO)، وهي متوفرة بعشر لغات مختلفة. تتضمن الملصقات، الموضحة أدناه، عبارات شائعة مثل (سنفعل ذلك معًا)، ولكنها تتضمن أيضًا بعض الرسائل المشجعة، مثل: سؤال شخص هل هو على ما يرام، وقول: إن شخصًا ما (بَطَلِي)، والاحتفال بالعاملين الطبيين أيضًا، كما تحوي ملصقات واتساب الجديدة على ملصق غسل اليدين، وإجراء مكالمة فيديو جماعية، وبعضها يتعلق بالعمل من المنزل. تم استخدام تطبيق واتساب على نطاق واسع للحد من نشر المعلومات غير الصحيحة حول تفشي فيروس كورونا، حيث وضع التطبيق قيودًا على كيفية استخدام إعادة التوجيه وتنفيذ تدابير أخرى لمنع انتشار المعلومات غير الصحيحة، كما تستعد الخدمة أيضًا لتوسيع الاتصال الجماعي للحفاظ على اتصال المستخدمين.  