"فيسبوك" يبحث إخفاء عدد الإعجابات على المنشورات 

 عثرت باحثة التطبيقات "جين وونج" على رمز داخل تطبيق "فيسبوك" للأجهزة العاملة بنظام "آندرويد" يخفي عدد الإعجابات الدقيق للمنشورات. وأوضحت أن المستخدمين الآخرين سيشاهدون بعض الرموز التعبيرية التفاعلية، مع ظهور تلقي المنشور إعجابات من "اسم أحد الأصدقاء" وآخرين بدلاً من ظهور عدد معين من الأشخاص الآخرين كما هو معمول به حالياً. وأكدت "فيسبوك" لـ "تك كرانش" أنها تفكر في اختبار إخفاء الإعجابات، لكن الاختبار لم يبدأ تفعيله بعد، وهو بعكس ما تزعمه الباحثة. وبدأ "إنستغرام" اختبار إخفاء عدد الإعجابات بنفس الطريقة في وقت سابق من هذا العام، وهناك أدلة على نجاحه حتى الآن، حيث تم توسيع نطاقه ليشمل المزيد من البلدان. 