بالصور.. هل يكون هذا هو علاج إدمان الجوالات الذكية؟ 

 على هامش فعاليات المؤتمر الدولي للجوال في برشلونة، استعرضت شركة "Punkt" السويسرية جوالها "MP02"، مشيرةً إلى أن مستخدميه لن يكونوا في حاجة للإنترنت في حياتهم اليومية. وأوضح المدير التنفيذي للشركة "بيتر نيبي" لـ"زي فيرج" أن تصميم الجوال تقليدي للغاية، وأمام الحضور، ألقى بنسخة من "إم بي 02" على الأرض ثم التقطها مجددًا وبعث برسالة إلى زوجته للتأكيد على صلابته. ولا تخطط الشركة لتغيير تصميم هذا الجوال كي يتواكب مع الجوالات الذكية الشهيرة من "آبل" أو "سامسونج" و"هواوي" وغيرها. ويقدر سعر "إم بي 02" بحوالي 349 دولاراً، ويضم الجوال عدداً من الخواص الأساسية كدعم راديو "4G"، ولكن لا يمكن استخدامه في الدخول للإنترنت ولا يوجد عليه أي تطبيقات على الرغم من أنه يعمل بنظام التشغيل "أندرويد". ويوجد داخل الجوال ذاكرة تخزين سعة 16 جيجابايت، بالإضافة إلى عدد متنوع من النغمات الموسيقية ورقاقات إلكترونية فئة "سنابدراجون 210". ويشكو الكثيرون من إدمان الجوالات الذكية بفضل العديد من التطبيقات والخصائص الجاذبة ودخول الإنترنت والتي تجعل المستخدمين غير قادرين على مفارقته لأيديهم، وبالتالي، فإن هذا الجوال التقليدي "إم بي 02" ربما يكون الحل في تخلي البشر عن إدمان النسخ المتطورة الذكية.    