"واتساب" يحث المستخدمين على تحديث التطبيق بشكل عاجل بسبب ثغرة تجسسية 

 دعت شركة فيسبوك مستخدمي تطبيق واتساب في أنحاء العالم إلى تحديث التطبيق للحصول على آخر نسخة منه، وذلك بعد اكتشاف ثغرة "تجسُّسية". وقالت الشركة إن نقطة ضعف في تطبيق واتساب مكّنت مهاجمين من وضع برنامج تجسس خبيث على الهواتف عن طريق الاتصال بالأشخاص المستهدفين باستخدام خاصية الاتصال على التطبيق. وأشارت إلى أن البرنامج الخبيث طوّرته مجموعة إن.إس.أو الإسرائيلية ويصيب أجهزة الهاتف الاندرويد والأيفون، مبينة أن فرقا من المهندسين عملت على مدار الساعة في سان فرانسيسكو ولندن على علاج نقطة الضعف في التطبيق وبدأت في وضع علاج على خوادمها. وحثت المستخدمين - بشكل عاجل- على تحديث التطبيق إلى آخر إصدار، سواء كان الجهاز يعمل بنظام iOS أو Android، لتجنب المخاطر. 