أمريكا تشغل أسرع شبكة إنترنت منزلي بالعالم "5G" بالمجان 

 أعلنت شركة "Verizon" الأمريكية للاتصالات، عن بدء تشغيل شبكات الـ 5G للإنترنت في أكتوبر الجاري، والمخصصة للاستخدام المنزلي، وهي أسرع شبكة إنترنت في العالم تصل فيه سرعة تحميل البيانات إلى 1 غيغابايت في الثانية. ونقلاً عن "روسيا اليوم"، أوضحت الشركة أن خدمة "G Home 5"، ستعمل حاليًا في بعض مناطق الولايات المتحدة كهيوستن، وإينديانا بوليس، ولوس أنجليس، وساكرامنتو، على أن تنطلق بعدها في باقي المناطق. ونوهت الشركة إلى أن الخدمة ستعمل لعملائها بالمجان خلال الخمسة أشهر الأولى من بدء تطبيقها، كما ستتضمن الخدمات استعمال تطبيقات "YouTube TV" والعديد من تطبيقات مشاهدة الأفلام. من جهة أخرى، أعلنت كوريا الجنوبية أيضًا عن تحضيراتها لإطلاق خدمة شبكة الـ5G، والتي ستتولى إدارتها ثلاث شركات عالمية. 