"الأمن السيبراني" يطلق تحذيراً أمنياً عالياً بخصوص تحديث أمني لشركة "Mcafee" 

 أطلق المركز الوطني الإرشادي للأمن السيبراني التابع للهيئة الوطنية للأمن السيبراني اليوم (الثلاثاء)، تحذيراً أمنياً ذا مستوى عالٍ جداً بخصوص تحديث أمني لشركة "Mcafee" التي تنتج برامج مضادة للفيروسات. وأوضح المركز، على حسابه في "تويتر"، أن شركة "Mcafee" أصدرت تحديثاً لمعالجة ثغرة في المنتج " M T P نسخة 16.0.R21 " وما قبل لنظام Windows، حيث يمكن للمهاجم استغلاله في قراءة الملفات، واستبدال ملفات تحتوي على برمجيات خبيثة ببعضها. وأوصى المركز بتحديث المنتجات المتأثرة، إلى نسخة 16.0.R22، حيث أصدرت "Mcafee" توضيحا لهذه التحديثات على موقعها.  