طرح أحدث نظارة لتعزيز الواقع الافتراضي والصور ثلاثيةالأبعاد 

 أعلنت شركة Nreal عن بدء بيع نظارتها الأحدث Nreal Light المخصصة لتقنيات الواقع الافتراضي والمعزز. وتبعا للشركة فإن بيع هذه النظارات بدأ بالفعل في كوريا الجنوبية، وعند شرائها كعرض خاص مع هواتف Samsung Galaxy Note 20 أو LG Velvet فسيكون سعرها نحو 295 دولارا فقط. وتأتي النظارة الجديدة بهيكل أنيق خفيف الوزن شبيه بهياكل النظارات الشمسية العادية، مزود بعدسات خاصة لعرض الصور الثنائية أو الثلاثية الأبعاد، ويمكن تعتيم هذه العدسات بعدسات سوداء لرؤية صور 3D بشكل أفضل.   