بالفيديو: من داخل المقر العالمي لـ"سامسونج" في كوريا الجنوبية 

 تعد "سامسونج" واحدة من أكبر الشركات على مستوى العالم ويعمل لديها أكثر من 320 ألف موظف، كما تمتد أنشطتها من صناعة "المايكروويف" والحواسب النقالة إلى الشحن والتأمين والجوالات وشاشات التلفاز. واشتهرت "سامسونج" بنسخها المتنوعة من الجوال والتحديات التي واجهتها لعل ابرزها انفجار بطاريات إحدى النسخ ومشكلات في أول جوالاتها القابلة للطي، ورغم ذلك، لا تزال الشركة الجنوبية متواجدة بقوة في الأسواق العالمية. وشحنت "سامسونج" 71.9 مليون جوال في الربع السنوي الأول من العام الجاري مقارنة بشحن "هواوي" و"آبل" 59.1 مليون وحدة و36.4 مليون وحدة على الترتيب. واستعرضت "سي إن بي سي" تقريراً عن المقر العالمي – الذي يتكون من ثلاثة أبنية – لشركة "سامسونج" في العاصمة الكورية الجنوبية "سول"، ويحمل المبنى الأول اسم "سامسونج ديجيتال سيتي" ويعمل بها أكثر من 32 ألف موظف. ويختص هذا المبنى بوحدة صناعة الإلكترونية التابعة لـ"سامسونج" والتي تنتج شاشات تلفاز وأجهزة قابلة للنقل وأجهزة منزلية، كما يوجد بها ما يعرف بـ"سامسونج 5G سيتي" التي تعمل على اخبارات منتجات وخدمات تدعم شبكة اتصالات الجيل الخامس "5G". وعلاوة على ذلك، توجد مقاهي والتي تقدم وجبات ومشروبات مجانية للموظفين بالإضافة إلى صالة للألعاب البدنية وأماكن ترفيهية تقدم أطعمة ومشروبات متنوعة. ورغم التسديد الأمني والحراسة المكثفة داخل المقر المشار إليه، إلا أن "سامسونج" تتيح فتح متحفها للإبداع أمام الجمهور لتعريف المواطنين بتاريخها والاطلاع على أحدث المبتكرات. وفي المبنى الثاني الذي يحمل اسم "سامسونج نانو سيتي"، يعمل ما يقرب من أربعين ألف موظف، وهو مبنى ضخم يضم 12 مقهى للعمال، ويتم فيه تصنيع الرقائق الإلكترونية. أما المبنى الثالث لمقر "سامسونج، فهو يحمل اسم "مبنى سول للبحث والتطوير، ويعمل به 3800 موظف، ولكن الشركة أشارت إلى أن أكثر من 65 ألف موظف لديها يختصون بالبحث والتطوير، وهو ما يعادل 20% من قوتها العاملة عالمياً. 