الصينيون على الطريق.."أوبو" تتجاوز "آبل" في قائمة كبرى شركات الجوال في العالم 

 انخفض ترتيب الأمريكية "آبل" إلى المركز الرابع بين كبرى شركات صناعة الجوالات في العالم خلال الربع الثاني من عام 2019، مع تراجع مبيعات جوالات "آيفون"، وفقًا لقائمة "آي إتش إس". إذ بلغت شحنات "آبل" 35.5 مليون آيفون خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في يونيو، لتبلغ حصتها من السوق الجوالات الذكية 11%، بينما شحنت العلامة التجارية الصينية "أوبو" 36.2 مليون جوال. وجاء ذلك مع تراجع مبيعات "آيفون" بوتيرة قياسية في الأشهر الثلاثة المنتهية في مايو 2019، وواصلت انخفاضها في الربع السنوي التالي، إذ انخفضت 11.8% إلى 26 مليار دولار. وتصدرت القائمة الكورية الجنوبية "سامسونج" التي شحنت 75.1 مليون وحدة بحصة سوقية 23%، بعدها في المركز الثاني جاءت الصينية "هواوي" – رغم الضغوط التي تواجهها في الولايات المتحدة – بشحنات بلغت 58.7 مليون جوال وحصة سوقية 18%. وأوضح مدير التحليلات لدى "آي إتش إس" "جوسي هونج" أن "هواوي" تمكنت من الحفاظ على المرتبة الثانية رغم ما تواجهه من ضغوط، بسبب تعزيز مبيعاتها في الصين، قائلاً: "هواوي" تمكنت حتى الآن من التغلب على العاصفة". لكن "هونغ" حذر من أن الآثار الكاملة للحظر الأمريكي المفروض على الشركة الصينية – إذ وضعتها الإدارة الأمريكية على قائمة سوداء تقيد وصولها إلى منتجات وتقنيات الشركات الأمريكية - من المرجح أن تشعر بها "هواوي" في الربع القادم.  