"هواوي" تطرح حاسبها "ميت بوك 13" في أسواق المملكة قريباً 

 تعتزم شركة "هواوي" طرح النسخة الأحدث من حاسبها المحمول "هواوي ميت بوك 13" قريباً في أسواق المملكة. ويأتي الجهاز بتصميم عصري، وشاشة عالية الوضوح، ووحدة معالجة رسوميات منفصلة، ويتميز بأداء متفوق، وزر تشغيل ببصمة الإصبع، إضافة إلى بطارية بقدرة 41.7 واط/ ساعة. وتستهدف "هواوي" بجهازها قاعدة عملاء عريضة تشمل الطلاب الجامعيين والخريجين وطلاب المدارس الثانوية، ورجال الأعمال. ويعكس مظهر وملمس "هواوي ميت بوك 13" مدى الجودة العالية للجهاز، حيث يتمتع بتصميم معدني تندمج حوافه بسلاسة مع تشطيبات من الألمنيوم ناعمة ولامعة تعكس مظهره، إلى جانب توفر مكبر صوت مزود بفتحات وأداء صوتي معزز. 