ابتكار مولد صغير يحول الرياح لطاقة لا نهاية لها للهواتف الجوالة 

 ابتكار جهاز يحول الرياح الناتجة عن المشي السريع للإنسان لطاقة تُشغل المصابيح والهواتف تمكن علماء من إيجاد طريقة جديدة توفر مصدرا لمنح الهواتف الجوالة طاقة لا نهاية لها، وذلك باستخدام مولد صغير ابتكروه مؤخراً. وأوضح العلماء، لصحيفة "الإندبندنت" البريطانية، أن المولد منخفض التكلفة، ويتكون من شريحتين بلاستيكيتين تنتجان الطاقة عند احتكاكهما معاً في وجود النسمات الخفيفة، مثل الرياح الناتجة عن المشي السريع. وأكد قائد الفريق المسؤول عن ابتكار المحرك، يا يانغ، أن المولد يمكنه تشغيل 100 مصباح LED، مضيفاً أن الهدف الرئيسي من المولد هو توفير مصدر طاقة مستدام لا نهاية له للهواتف الجوالة، لافتا إلى أن المولد بحجم العملة المعدنية، وسيسعون إلى جعله بحجم أصغر من ذلك خلال المرحلة المقبلة. 