"واتساب" يتجه لتعديل الفترة المتاحة لحذف الرسائل الخاطئة 

 تخطط إدارة تطبيق التراسل الفوري "واتساب"، لإطلاق تحديث جديد يطيل من الفترة التي وضعها التطبيق العام الماضي لحذف الرسائل من المحادثات، حيث أصبحت 13 ساعة و8 دقائق و16 ثانية بدلًا من 7 دقائق فقط. وبتغيير طريقة معالجة التطبيق للرسائل المحذوفة، فإن واتساب يمنح المرسل فرصة حتى أقل من 14 ساعة لحذف الرسائل، وذلك في حالة إغلاق المستلم هاتفه قبل تلقّيه الرسالة، فإن لم يتسلمها من الأساس فسيقوم خادم التطبيق بحذفها نهائيا بمجرد إتمام المرسل لعملية الحذف. وقد تمثّل الميزة الجديدة حماية ضد الأشخاص الذين يقومون بحذف الرسائل القديمة من الدردشات، فيما توقّع خبراء أن الرسائل المحذوفة يمكن ألا تختفي تمامًا. 