"أبل" تؤكد انحناء جهاز "آيباد برو" وتكشف السبب 

 ردت شركة "أبل" على شكوى أحد مستخدمي جهاز "آيباد برو"، والتي أكد فيها أنه اكتشف أن الجهاز منحن منذ شرائه. واعترف نائب مدير قطاع الأجهزة في شركة "أبل"، دان ريتشيو، أن الجهاز بالفعلا منحن، بحسب صحيفة "إنديا توداي". وقال ريتشيو، إن "الجهاز يتوافق مع أعلى معايير الجودة حاليا داخل الشركة". وتابع "الشركة رفعت من معدل الأمان بالنسبة لاستقامة الجهاز الجديد، إذ تم خفض الحد المسموح به للانحناء إلى 400 ميكرون، أي ما يساوي 0.5 ملليمتر". وأوضح "لا قلق على سلامة الجهاز في الاستخدام اليومي حتى إذا كان يعاني من هذا الانحناء". كانت قناة اليوتيوب "JerryRgEverything"، نشرت مقطع فيديو مصورا يوضح انحناء جهاز "آيباد" الجديد بسهولة بالغة. وأصدرت شركة "أبل"، بيانا رسميا، هو الأول من نوعه بشأن مسألة الانحناء، قالت فيه، إن "السبب الرئيس وراء فكرة انحناء الجهاز يرجع إلى مشكلة في تبريد هيكل الجهاز المتداخل بين المعدن والبلاستيك خلال عملية التصنيع". وأشارت الشركة إلى أن "الأمر لن يضر بالجهاز خلال الاستخدام اليومي". 