صحيفة: "هواوي" تُطور نسختها الخاصة من تطبيق خرائط "جوجل" 

 تطور "هواوي" بديلاً لتطبيق خرائط "جوجل"، وتعمل على تطوير خدمة خرائط تُدعى "ماب كيت" من المخطط كشف النقاب عنها في أكتوبر، وفقًا لتقرير لـ "تشاينا ديلي". وذكر التقرير أن التطبيق الجديد سيكون متصلاً بخدمات الخرائط المحلية، وسيغطي 150 دولة ومنطقة، وسيكون متاحًا بأربعين لغة. وأشار إلى أن "ياندكس الروسية المنافسة لـ "جوجل" و"بوكينج دوت كوم" تقيمان شراكة مع "هواوي" لتطوير تلك الخدمة. ويأتي ذلك بعد وقت قصير من إعلانها عن بديل محتمل لنظام التشغيل "آندرويد"، مع تزايد القيود المفروضة على شركة التكنولوجيا الصينية وقدرتها على الوصول إلى خدمات "جوجل". 