بالصور .. تسريبات لجوال "هواوي" الجديد "بي40 برو" الذي سيظهر بـ7 كاميرات 

 كشفت تسريبات حديثة تصميم جوال "هواوي" المرتقب "بي40 برو" والمقرر احتواؤه على سبع كاميرات، وسيتضمن شاشة منحنية الأطراف. ومن المتوقع أن تتضمن شاشة الجوال الأمامية كاميرتين، فيما سيتضمن التصميم الخلفي خمس كاميرات، ومن المقرر أن تكون بميزة التقريب البصري "13X". أما أزرار إغلاق الهاتف والمسؤولة عن الصوت، فمن المقرر أن تكون في الحافة اليمنى للجوال، على أن يكون الجانبان الأيسر والعلوي فارغين. ولكن مع استمرار الحظر الأمريكي، فمن المتوقع إصدار جوال "هواوي" الجديد بدون دعم لخدمات "جوجل".     