مع تزايد مخاطر كورونا.. "آبل" تعلن إغلاق جميع متاجرها في الصين 

 أعلنت شركة "آبل" الأمريكية في بيانٍ لها، إغلاق جميع متاجرها الصينية والبالغ عددها 42 متجراً بشكل مؤقت، إلى جانب إغلاق جميع مكاتب الشركة ومراكز الاتصال في البر الرئيسي للصين بسبب تفشّي الإصابة بفيروس كورونا الجديد. وأكّدت الشركة، وفقاً لوسائل إعلام أمريكية، أن الموقع الإلكتروني للعلامة التجارية سيواصل أعماله لصالح العملاء في الصين، حيث ستعيد فتح متاجرها في البلاد يوم 9 فبراير الجاري، وذلك بعد فحصها الموظفين لتجنب انتشار الفيروس. وأشارت إلى أن ذلك الإجراء تم اتخاذه بعد استشارة الخبراء، لا سيما أن رواد متاجر آبل يقومون بلمس الأجهزة الإلكترونية وفحصها قبل اتخاذ قرار شرائه، الأمر الذي يمنح الفيروس بيئة خصبة للانتشار. كما اتخذت الشركة القرار أيضاً بسبب انخفاض أعداد المتسوقين في المتاجر الصينية، حيث أصبحت الشوارع الصينية أكثر فراغاً وانخفضت حركة المرور، ما قد يشكّل خطراً على حركة البيع بالتجزئة التي تبلغ 15 % من إجمالي إيرادات الشركة. 