"إنستجرام" تُطلق بالخطأ تحديثاً يُربك المستخدمين 

 أعلنت منصة "إنستجرام" اليوم طرح إعادة تحديث للتطبيق بشكله المتعارف عليه مما تسبب في إزالة خاصية التصفح رأسياً وتحولها إلى الجانب الأفقي، مما أربك المستخدمين ودفعهم للإعراب عن غضبهم عبر وسائل التواصل الاجتماعي الأخرى لاسيما "تويتر". وأفاد بعض المستخدمين أن "إنستجرام" تخلت على ما يبدو عن تصميم شكلها المعهود والذي عرفت به، وأن التحديث الذي أطلق اليوم فاق التوقعات وكان مجرد اختبار. ورداً على هذه الشكاوى، أفاد المتحدث الرسمي باسم "إنستجرام" لـ"تك كرانش" أن مشكلة فنية حدثت لمنصة مشاركة الصور تم معالجتها سريعاً، وأن الشكل العام عاد إلى سالف عهده، مشيراً إلى اعتذار الشركة عن هذا الارتباك. 