كيف تحرر ملف PDF داخل برنامج Word؟ 

 أصبح العمل بملفات (بي.دي.إف) شائعاً تماماً مثل ملفات (مايكروسوفت وورد) لكن في ظل ارتفاع سعر البرنامج الذي تنتجه أدوبي سيظل يبحث البعض عن بدائل أخرى لتحرير هذا النوع من الملفات. قال موقع (بي.سي وورلد) إن النسخ السابقة من وورد تتيح حفظ ملف في شكل "بي.دي.إف" بينما يسمح وورد 2016 بفتح ملف محرر في بي.دي.إف وتعديله وإعادة حفظه كملف "بي.دي.إف" دون الحاجة لأدوبي أكروبات.أطلقت مايكروسوفت على الخاصية الجديدة اسم "بي.دي.إف" ريفلو PDF Reflow، وفيما يلي طريقة عملها في ملف يحتوي نصًّا وصورة.  افتح وورد 2016. اختارFile ثم Open، وبعده افتح المجلد الذي به الملف ثم اختر الملف، وأخيراً انقر على فتح Open. ويفضل أن تختار ملفا به نصوص وصور حتى تتعرف على كل خصائصه.  بعد فتح الملف ستظهر نافذة كهذه تنبه المستخدم لأن الملفات الكبيرة قد تأخذ وقتاً أطول، لكن معظم الملفات تتوافق وتنتقل من بي.دي.إف إلى وورد دون أي مشكلات.  تعديل محتويات ملف بي.دي.إف داخل الوورد: يمكن بسهولة إضافة فقرات جديدة، وتحرير وحذف بيانات.  بعد تحرير وإدخال كل التعديلات المطلوبة اختر File > Save As ثم ابحث عن المجلد، واختر بعدها نوع PDF من قائمة أنواع الملفات الموجودة في الأسفل. يعرض نظام التشغيل بعد ذلك نافذة بنوع الملف توضح أن نوعه PDF فاختر Optimize for standard (publishing online and printing) ثم انقر علامة صح على Open File after publishing واحفظه بعد ذلك. 