"جوجل" تطلق رسمياً هاتفي "بيكسل 3" و"بيكسل 3 XL".. تعرف على مميزاتهما وسعريهما 

 أطلقت شركة جوجل أمس (الثلاثاء) بشكل رسمي هاتفيها الجديدين "بيكسل 3" و"بيكسل 3 XL"، مشيرة إلى أن الهاتفين سيتوفران في الولايات المتحدة الأمريكية بدايةً من 19 أكتوبر، وأوروبا بدايةً من 2 نوفمبر. وأوضحت الشركة أن ھاتف "بيكسل 3" سيوفر بسعر 800 دولار أمريكي لنسخة 64 غیغابايت، و900 دولار لنسخة 128 غیغابايت، فيما يبدأ سعر ھاتف " بيكسل 3 XL" من 900 دولار أمريكي لنسخة 64 غیغابايت، و1000 دولار لنسخة 128 غیغابايت. وتتمیز الھواتف الجديدة بأنھا مقاومة للماء، فهي قادرة على الصمود لمسافة 5 أقدام في المیاه لمدة 30 دقیقة، وكذلك توفر شريحة الأمان الجديدة M Titan""، بالإضافة إلى توفر تلك الأجهزة بخیار لوني جديد " Pink Not " إلى جانب اللونين الأبیض والأسود. وتضمنت مميزات هاتف "بيكسل 3" احتواءه على شاشة "إمولد" بحجم 5.5 بوصة وجودة عرض بدقة 1080 في 2160 بيكسل، إلى جانب كاميرا خلفية 12.2 ميجا بيكسل وكاميراتين أماميتين. فيما يمتاز هاتف " بيكسل 3 XL " بوجود معالج "Snapdragon 845"، وكارت شاشة" "Adreno 630، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجا بايت وسعة تخزين 64 جيجا بايت. واشتملت مميزات هاتف " بيكسل 3 XL " احتواءه على شاشة 6.3 بوصة بدقة 2880 في 1440 بيكسل، وكذلك امتلاكه كاميرا خلفية بدقة 12.2 ميجا بيكسل وفلاشLED وكاميراتين أماميتين.        