وداعا للإعلانات المزعجة على الإنترنت.. كروم يبدأ حجبها تلقائيا أول يوليو 

 بدأ متصفح جوجل كروم حجب الإعلانات المسيئة والمزعجة فى الولايات المتحدة وكندا وأوروبا العام الماضى، لكن بداية من 9 يوليو المقبل سيتم تعميم هذه الميزة لتشمل كافة دول العالم بما فيها العالم العربى. ووفقا لما نشره موقع Phonearena الهندى، اعتمدت جوجل على مجموعة من المعايير الجديدة لاختيار الإعلانات المزعجة التى يجب حجبها، ومن بينها النوافذ المنبثقة أو الفيديوهات التى تشغل الصوت تلقائياً، كما عملت جوجل على تحذير المواقع التى تستخدم إعلانات مزعجة للتخلص منها، وبالفعل فإن الغالبية العظمى من تلك المواقع استجابت لطلب جوجل. فيما ظل حوالى 1% فقط من المواقع التى كانت بحاجة لمراجعة لإعلاناتها تم استخدام ميزة حجب الإعلانات معها، فيما تقول شركة جوجل إنها تهدف من تعميم ميزتها لكافة أنحاء العالم ليس من أجل فلترة الإعلانات، بل لخلق إنترنت أفضل للجميع وفى أى مكان، وهذا يعنى ضمانا أن تكون الإعلانات أيضاً جيدة للمستخدم بحيث تعرض بطريقة مقبولة وتفيده. 