متجر "جوجل" لم يعد مجانيًا لمصنعي جوالات "أندرويد" في أوروبا 

 ستفرض "جوجل" رسوم ترخيص على مصنعي الجوالات العاملة بنظام "أندرويد" في أوروبا، الذين يرغبون في بيع أجهزة مزودة بمتجر "جوجل بلاي"، والتطبيقات الأخرى المثبتة مسبقًا مثل "جي ميل" و"يوتيوب". وتأتي تلك التغييرات استجابة لحكم المفوضية الأوروبية الصادر في يوليو/تموز، والذي وقع غرامة 5 مليارات دولار على الشركة بسبب انتهاك قواعد منع الاحتكار، وأمرتها بالتوقف على الربط غير القانوني لمحرك "كروم" وتطبيقات البحث بنظام "أندرويد". وأكد مسؤول بالشركة "هيروشي لوكيمير" في بيانه أن "جوجل" ستظل ملتزمة بالحفاظ على نظام التشغيل "أندرويد" مجانًا ومفتوح المصدر، على الرغم من التغييرات الجديدة، وأوضح أن الشركة لا تزال تستأنف قرار الاتحاد الأوروبي. هذا ويشغل نظام "أندرويد" أكثر من 80% من الجوالات الذكية في العالم، وتلك التغييرات التي ستدخل حيز التنفيذ في التاسع والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول. 