تعرف على بعض المزايا المفيدة التي ربما تبدو مجهولة عن تطبيق الخرائط "جوجل مابس" 

 يعتمد الكثير من الأشخاص على تطبيق الخرائط "جوجل مابس" في معرفة الاتجاهات التي عليهم السير بها للوصول إلى الأماكن التي يرغبونها، مع إغفال العديد من المزايا التي قد تساعدهم في معرفة الكثير من الأمور الأخرى عن تلك الأماكن، ورصد "بيزنس إنسايدر" عددًا منها في تقرير. 1 - تغيير التوقيت للحصول على أدق النتائج يمكن للمستخدم البحث عن اتجاهات رحلته قبل وقتها، ولكن من الأفضل تغيير التوقيت (كما في الصورة التالية) ليتوافق مع التوقيت المخطط للرحلة، لأن ذلك يمكّن "جوجل" من تقديم أفضل وأدق النتائج عند البحث عن الاتجاهات بناءً على أنماط حركة المرور ومتغيرات أخرى.  2- وضع قائمة بالأماكن المفضلة للمستخدم يمكن أن يحدد المستخدم قائمة بالأماكن المفضلة لديه ليسهل الوصول إليها، وذلك من خلال النقر على أيقونة (الثلاثة خطوط الأفقية المتتالية) في أعلى يسار الشاشة، ثم الضغط على الأماكن المفضلة وإضافة ما يرغب فيه إليها.  3- تنزيل الخرائط لاستخدامها دون الاتصال بالإنترنت في بعض الأوقات لا يتوافر لدى المستخدمين إمكانية الاتصال بالإنترنت مثلاً أثناء القيادة في مناطق نائية، لذلك تسمح "جوجل" بتنزيل خرائط لأماكن محددة مما يُمكن من مشاهدتها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. ويمكن استخدام تلك الخاصية من خلال البحث عن المكان أولا الذي يرغب المستخدم في تنزل خريطة له، ثم في أسفل الشاشة جانب أيقونة "الاتجاهات". أما إذا لم يظهر ذلك الخيار فيمكن البحث عن المكان ثم الضغط على الخطوط الأفقية الثلاثة أعلى الشاشة واختيار خرائط بلا اتصال بالإنترنت.  4- معرفة ما إذا كان مطعمك المفضل مزدحمًا أم لا يعلم البعض أن "جوجل مابس" يوفر الاتجاهات فقط، ولكنه يقدم أيضًا الكثير من التفاصيل عن المكان الذي يرغب المستخدم في الذهاب إليه، فعلى سبيل المثال إذا كان المكان هو مطعم، فإن التطبيق يقدم وصفًا له ومراجعات الأفراد وصور.  5-إظهار خريطة بكل الأماكن التي تمت زيارتها يحتفظ التطبيق بسجل لكافة الأماكن التي زارها المستخدم -والذي أوضحنا في تقرير سابق إمكانية حذفه- وبالتالي يمكن من خلال الضغط على الثلاثة خطوط الأفقية في أعلى التطبيق، ثم اختيار "المخطط الزمني" وتحديد التواريخ من جدول التقويم في الأعلى، فيعرض "جوجل مابس" قائمة وخريطة للمواقع التي تمت زيارتها.    