جوجل توقف خدمات تحديث "الأندرويد" و"جوجل بلاي" عن أجهزة "هواوي" 

 أوقفت شركة "جوجل" التابعة لـ"ألفابت"، بعض المعاملات مع شركة "هواوي" الصينية، والتي تتطلب نقل أجهزة وبرامج وخدمات فنية باستثناء تلك المتاحة بشكل علني من خلال ترخيص مفتوح المصدر. وأوضحت وكالة "رويترز"، أن تلك الخطوة تعد ضربة لشركة التقنية الصينية، بعد إدراجها من قبل الحكومة الأمريكية على قائمتها التجارية السوداء. وبينت أنه بهذه الخطوة، سوف تفقد "هواوي" على الفور إمكانية الوصول إلى تحديثات نظام التشغيل "أندرويد"، كما ستفقد هواتفها الذكية المستقبلية التي تُباع خارج الصين إمكانية الوصول إلى التطبيقات، والخدمات الشائعة على "أندرويد"، بما في ذلك متجر غوغل بلاي، وتطبيق خدمة البريد الإلكتروني جيميل. وقال متحدث باسم جوجل إنه سيكون باستطاعة أصحاب هواتف "هواوي" الحاليين استخدام وتنزيل تحديثات للتطبيقات التي تقدمها جوجل. من جانبه، قال متحدث باسم شركة هواوي، إن محامي شركة هواوي يدرسون أيضًا تأثير تصرفات وزارة التجارة الأمريكية. يذكر أن واشنطن وضعت شركة هواوي على قائمتها التجارية السوداء، وذلك في وقت يشهد توترات تجارية بين واشنطن وبكين، ووسط مخاوف تبديها الولايات المتحدة من أن الصين قد تستخدم الهواتف الذكية وأجهزة الشبكات التابعة لهواوي في التجسس على الأمريكيين، وهي مزاعم نفتها الشركة مرارًا وتكرارًا. 