كيف تحمي خصوصية الرسائل النصية على جوالك؟ 

 ينزعج مستخدم الجوال عندما تقع أعين المتطفلين على جهازه وما يعرضه من معلومات شخصية مما يدفعهم للبحث عن سبل لإضفاء المزيد من الخصوصية. شرح موقع تك أدفايزرTech Adviser وسائل للمحافظة على خصوصية الرسائل النصية على أجهزة ايفون وأندوريد شملت منع عرض الإخطارات على الشاشة الخارجية، واستخدام تطبيقات تضع كلمات مرور على الرسائل. منع ظهور الاخطارات على الشاشة الخارجية (قفل الشاشة): في أجهزة ايفون يمكن تفعيل هذه الخاصية بفتح setting ثم Notifications والوصول إلى Messagesوالنقر عليها والدخول على Show Previews واختيار Never.  أندرويد: في الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد يتم فتح Messages ثم النقر على علامة النقاط الثلاث في الزاوية اليمنى أعلى الشاشة ومن القائمة التي تظهر يختار المستخدم Settings ثم Notifications وAdvanced و Lock Screenوبعدها Don’t show notifications.  استخدام تطبيق يضع كلمة مرور: لا يوفر أندرويد ولا "آي.أوه.إس" سبلا لوضع كلمات مرور لحماية الرسائل وهنا يكون الحل في البحث عن تطبيقات طرف ثالث. وبينما لا تسمح أجهزة ابل ببرامج كلمات مرور فإن مستخدمي اندوريد هم فقط من يتمتعون بهذه الميزة. هذه التطبيقات المخصصة لتأمين البيانات تدشن البرامج وتغطيها بشاشة تشترط للدخول كلمات مرور أو كود PIN code أو نمط رسم أو بصمة الإصبع أو الوجه للدخول على الرسائل.      