واتساب تصلح ثغرة تسمح للمهاجمين باستغلال التطبيق 

 قالت خدمة التراسل الفوري واتساب المملوكة لشركة فيسبوك إنها قامت بإصلاح ثغرة جديدة على منصتها والتي تسمح للمهاجمين بتعطيل التطبيق والتحكم فيه عندما يقوم المستخدمون بالإجابة على مكالمة فيديو واردة، ويأتي هذا الإعلان في أعقاب التقارير الصادرة حول المشكلة التي تم اكتشافها في أواخر شهر أغسطس/آب، والتي أثرت على تطبيق واتساب العامل على أجهزة أندرويد وآي أو إس الذكية، حيث تم إصلاح الثغرة بواسطة فيسبوك في أوائل شهر أكتوبر/تشرين الأول الحالي. وأوضحت الخدمة في بيان مرسل بالبريد الالكتروني لوكالة رويترز: “واتساب تهتم بعمق بأمن مستخدميها، ونحن نتعامل بشكل روتيني مع باحثين أمنيين من جميع أنحاء العالم لضمان بقاء منصة واتساب آمنة وموثوقة، وقد أصدرنا على الفور إصلاحًا لأحدث نسخة من واتساب لحل هذه المشكلة”، فيما قال أحد موظفي واتساب المطلعين إنه لا يوجد دليل على أن المتسللين قد استغلوا بالفعل الخطأ لشن هجمات. واكتشفت ناتالي سيلفانوفيتش Natalie Silvanovich، وهي باحثة في مجال الأمن ضمن فريق Project Zero التابع لشركة جوجل، الثغرة في نهاية شهر أغسطس/آب، فيما وصفها تافيس أورماندي Tavis Ormandy، الباحث الأمني في جوجل بأنها “صفقة كبيرة، إذ إن مجرد الرد على مكالمة فيديو من أحد المهاجمين يمكن أن تضر بتطبيق واتساب بشكل كامل”، وأشار إلى أن تعطل تطبيق الضحية قد لا يكون أسوأ شيء يمكن أن يحدث. ويتأثر مستخدمو التطبيق على نظامي أندرويد وآي أو إس بهذه الثغرة تبعًا إلى أنهم يستخدمون بروتوكول النقل في الوقت الفعلي RTP لمكالمات الفيديو، بينما لا يتأثر مستخدمو نسخة الويب من التطبيق لأنهم يستخدمون بروتوكول WebRTC لمكالمات الفيديو، وشجعت الشركة المستخدمين على تحديث تطبيقات الأجهزة المحمولة إلى أحدث إصدار لمنع أي سوء استخدام. وقامت الشركة بتحديث تطبيقها لنظام أندرويد بتاريخ 23 سبتمبر/أيلول، فيما حدثت تطبيقها لنظام آي أو إس بتاريخ 3 أكتوبر/تشرين الأول، وقالت إنها لم تعثر على أي دليل على استخدام المتسللين للثغرة، حيث يستخدم أكثر من 1.2 مليار شخص حول العالم منصة التراسل الفوري، وتشكل أداة رئيسية للاتصال في العديد من البلدان. وكانت فيسبوك قد حصلت عليها في صفقة بلغت قيمتها 19 مليار دولار أمريكي في عام 2014، وعانت فيسبوك خلال العام الماضي من عدة مشاكل تتعلق بالأمن، كما كشفت شركة التواصل الإجتماعي في وقت سابق عن أسوأ اختراق أمني في تاريخها، والذي أثر على نحو 50 مليون حساب، وانخفضت أسهم فيسبوك بنسبة 1.2 في المئة بعد ظهور التقارير حول ثغرة واتساب. 