هواوي تكشف عن تشكيلة Huawei nova 6 

 كشفت شركة هواوي بعد أشهر من التسريبات عن تشكيلة Huawei nova 6 المتضمنة جهازًا داعمًا لشبكات الجيل الخامس Huawei nova 6 5G مع شاشة مثقوبة بشكل بيضاوي ومعالج Kirin 990 وكاميرا ثلاثية، كما تتضمن التشكيلة هاتف Huawei nova 6 العادي، والذي يحمل تصميمًا متطابقًا، لكنه يفتقر إلى دعم شبكات الجيل الخامس 5G، مع بطارية أصغر قليلاً، بالإضافة إلى Huawei nova 6 SE، وهو الهاتف الثالث ضمن هذه التشكيلة، والذي يأتي بمواصفات متوسطة وكاميرا رباعية ومعالج Kirin 810 وبطارية كبيرة بسعة 4200 ميلي أمبير. Huawei nova 6 5G و Huawei nova 6يتميز هاتفا هواوي Huawei nova 6 5G و Huawei nova 6 بشاشة من نوع AMOLED بقياس 6.57 إنشًا وبدقة 1080×2400 بيكسل مع ثقب بيضاوي الشكل في الزاوية اليسرى العليا يتضمن كاميرا أمامية مزدوجة بعدسة أساسية بدقة 32 ميجابيكسل وعدسة ثانوية بدقة 8 ميجابيكسل توفر مجال رؤية بزاوية تبلغ 105 درجة. ويضم الجانب الأيمن الماسح الضوئي لبصمات الأصابع الذي يعمل أيضًا كزر للطاقة، في حين يوجد في الجهة الخلفية للهاتف كاميرا رئيسية بدقة 40 ميجابيكسل إلى جانب عدسة تليفوتوغرافي بدقة 8 ميجابيكسل مع ميزة OIS و عدسة واسعة الزاوية بدقة 8 ميجابيكسل. وهناك معالج Kirin 990 الرائد المقترن بمودم Balong 5000 5G على Huawei nova 6 5G، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 جيجابايت بشكل قياسي، بينما تتراوح مساحة التخزين الداخلية بين 128 و 256 جيجابايت، ونظام التشغيل أندرويد 10 مع واجهة المستخدم EMUI 10. ويأتي هاتف هواوي Huawei nova 6 مزودًا ببطارية بسعة 4100 ميلي أمبير، بينما يحصل Huawei nova 6 5G على سعة بطارية تبلغ 4200 ميلي أمبير، ويدعم كلا الهاتفين ميزة الشحن السريع Huawei SuperCharge بقدرة 40 واط. وتبلغ تكلفة Huawei nova 6 5G ما يصل إلى 540 دولارًا لنسخة 8/128 جيجابايت و 595 دولارًا لنسخة 8/256 جيجابايت، في حين يبدأ سعر Huawei nova 6 من 454 دولارًا لنسخة 8/128 جيجابايت، هذا وتبدأ الطلبات المسبقة في وقت لاحق اليوم، بينما من المقرر أن تبدأ المبيعات الرسمية في 12 ديسمبر. Huawei nova 6 SEقدمت هواوي أيضًا هاتف Huawei nova 6 SE من الفئة المتوسطة، والذي يتضمن شاشة من نوع LCD بدقة +FHD وبحجم 6.4 إنشًا مع ثقب للكاميرا الأمامية الأحادية بدقة 16 ميجابيكسل، مع قارئ بصمات الأصابع المثبت على الجانب، وبطارية بسعة 4200 ميلي أمبير مع دعم لميزة الشحن السريع Huawei SuperCharge بقدرة 40 واط. ويضم الجزء الخلفي كاميرا رباعية بعدسة أساسية بدقة 48 ميجابيكسل وعدسة واسعة الزاوية بدقة 8 ميجابيكسل وعدستين للعمق والماكرو بدقة 2 ميجابيكسل، إلى جانب معالج Kirin 810 المقترن بذاكرة وصول عشوائي بسعة 8 جيجابايت ومساحة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت. ويباع الجهاز بسعر 315 دولارًا، وتبدأ الطلبات المسبقة في وقت لاحق اليوم، على أن تبدأ المبيعات الرسمية في 12 ديسمبر.         