"واتس آب" تعالج ثغرة تسمح بظهور أرقام هواتف المستخدمين ‏عبر "غوغل" 

 أكدت "واتس آب" أنها صححت مشكلة كانت تتسبب في ظهور ‏أرقام هواتف بعض المستخدمين في نتائج بحث "غوغل‎". وكان الباحث آثول جايارام، وفقًا لـ"ديلي ميل" أبلغ عن ‏المشكلة بعد تتبعه لثغرة في ميزة‎ "Click to Chat" ‎الخاصة ‏بتطبيق الدردشة، والتي تنشئ رابطا مبسطا يمكن استخدامه ‏للانضمام إلى الدردشة‎.‎ وكشف أن المشكلة أدت إلى ظهور 300 ألف رقم هاتف على ‏الأقل في "غوغل"، عند البحث عن‎ "site: we.me". وأضاف أن "غوغل" فهرست الأرقام لأن "واتس آب" فشل في ‏طلب تجاهلها من قبل رابط الويب العملاق للبحث - وهي ميزة ‏يلاحظها‎ TechCrunch ‎لدى مسؤولي الويب‎.‎ وأوضحت "واتس آب" في بيان "أنها تثمن تقرير الباحث، إلا ‏أنه لم يكن مؤهلا للحصول على مكافأة لأنه يحتوي فقط على ‏فهرس محرك بحث لعناوين‎ URL ‎التي اختار مستخدمو "واتس ‏آب" نشرها للجمهور. 