سامسونغ تطلق هاتفها الجديد "غلاكسي نوت 10".. تعرّف على مواصفاته وسعره (فيديو وصور) 

 أطلقت شركة سامسونغ أمس (الأربعاء)، نسختين من هاتفها الجديد "غلاكسي نوت 10"، هما "غلاكسي نوت 10"، الذي يبلغ حجم شاشته 6.3 إنشا، و"غلاكسي نوت 10 بلس" وتبلغ شاشته 6.8 إنشا. ويمتلك جهاز "نوت 10 بلس" بطارية ضخمة بسعة 4300 ميللي أمبير، بالإضافة إلى شاحن لاسلكي بقوة 20 واط، وأما الشاحن السلكي فيبلغ 45 واط، بينما يتميز "غلاكسي نوت 10" ببطارية سعة شحنها 3500 ميللي أمبير، و12 واط للشاحن اللاسلكي، و8 غيغابايت ذاكرة وصول عشوائي. وتضمنت المواصفات الفريدة للهاتف الجديد بنسختيه إمكانية شحن الجهاز في خلال 30 دقيقة والعمل على مدار اليوم، إلى جانب العمل على شبكات الجيل الخامس، بالإضافة إلى تزويده بالقلم والذي يمتاز بعدم ضرورة لمسه للشاشة؛ إذ يمكن فقط الإشارة به من على بُعد كأنه جهاز تحكم "ريموت كنترول"، وكذلك الكاميرا يمكن التعامل معها عن بُعد. ويبلغ سعر جهاز "غلاكسي نوت 10" الذي يعمل بشبكات "LTE" نحو 949 دولاراً، كما يبلغ ثمن الجهاز الذي يعمل بشبكات الجيل الخامس 1049 دولاراً، وأما جهاز "غلاكسي نوت 10 بلس" الذي يعمل بشبكات "LTE" فيبدأ سعره من 1099 دولاراً، والجهاز الذي يعمل بشبكات الجيل الخامس يبدأ ثمنه من 1299 دولاراً. 