"آبل" تعتذر عن الثغرة الأمنية في "فيس تايم" وتُعلن موعد إصلاحها 

 اعتذرت "آبل" عن الثغرة الأمنية في "فيس تايم" التي سمحت بالتنصت على المستخدمين، مضيفةً أنه من المقرر إصدار تحديث لإصلاح الخلل الفني الأسبوع المقبل. وقامت الشركة بتعطيل خاصية الاتصال الجماعي في "فيس تايم" كحل مؤقت، لكنها قالت: إنها ستصدر حلاً دائماً يمنع وقوع مثل هذه المشكلة مرة أخرى من خلال تحديث سيصدر الأسبوع المقبل. وتم الكشف عن الثغرة الأمنية بداية هذا الأسبوع، حيث لاحظ المستخدمون أنه عند إجراء مكالمة جماعية، يمكنهم سماع صوت المتلقي قبل أن يجيب عليها فعلياً. 