جلاكسي نوت 10 المقبل مرشح لتغيير واضح في التصميم 

 أزاحت سامسونج الستار عن جهازها الرائد جلاكسي إس 10 قبل أيام حاملا مواصفات لافتة، لكن الأشخاص الراغبين في الشراء قد يعيدون التفكير في ذلك بعد الكشف عن بعض مواصفات جلاكسي نوت 10 المنتظر في الصيف.   فقد كشف موقع "سام-موبايل" المتخصص في أجهزة سامسونج عن أن نوت 10 سيحمل أربعة كاميرات خلفية ومن المتوقع أن يجهز بتقنية الجيل الخامس أيضا. وقالت مجلة فوربس إن مجموعة التصوير ستضم كاميرا أمامية 12 ميجا بكسل، ومستشعرات تقريب (تيليفوتو)، ومستشعر للتصوير الموسع 16 ميجا كالذي شوهد في جلاكسي إس10 وإس10 بلس، علاوة على كاميرا ثلاثية الأبعاد hQVGA. وأوضحت المجلة أن التجهيزات المتعددة بوحدة التصوير ستدعم التقاط صورة فردية بدرجة جودة عالية علاوة على تعزيز الدقة في محتوى "الواقع المعزز". وأضافت فوربس أن من المرجح أن تطرح سامسونج جهاز نوت 10 بتقنية الجيل الرابع ومعه إصدار يدعم الجيل الخامس في نفس الوقت. وفي ظل إعلان العديد من الشبكات عن أنها ستحول مواقعها إلى الجيل الخامس قبل نهاية 2019 فإن من المحتمل أن تكون سامسونج قد رأت أن بوسعها المنافسة بجهاز واحد لافت خاصة وأن أبل لن تطرح أيفون بتقنية الجيل الخامس حتى 2020 على أقرب تقدير. وأعلنت سامسونج قبل عدة أيام عن الإصدار الجديد من جلاكسي إس 10 في ثلاث فئات هي جلاكسي S10 ، وجلاكسي S10بلس، وجلاكسي S10e. واعتمدت الجوالات الثلاثة على ثلاث كاميرات خلفية وكاميرتي سيلفي وخاصية بصمة داخل الشاشة وميزتي الشحن السريع والشحن اللاسلكي العكسي. 