كيف تستخدم "جوجل" في البحث بشكل احترافي؟ 

 يعتبر "جوجل" محرك البحث الأبرز للمستخدمين حول العالم، فيكتفي الشخص بكتابة كلمات بسيطة للحصول على ملايين النتائج، إلا أن هناك بعض الوسائل للوصول إلى ما يريد الشخص معرفته مباشرة في أول نتيجة بشكل أكثر دقة دون الحاجة إلى البحث وسط تلك النتائج الهائلة، بحسب تقرير لـ "كالت أوف ماك". وأوضح التقرير أن تعلم عدد قليل من الكلمات والشفرات ستجعل عملية البحث تتم بشكل أكثر احترافية، بدلاً من الخوض في صفحات النتائج للعثور على المعلومة الدقيقة.         وسائل للحصول على نتائج بحث أكثر دقة في "جوجل"     الغرض   الوسيلة     البحث عن موقع معين   يستطيع الشخص تضييق نطاق البحث عند استخدام "site:" في كلمات البحث، فعلى سبيل المثال، عند كتابة "Apple site:argaam.com" يقوم "جوجل" بالبحث عن كل ما يتعلق بـ "آبل" داخل موقع "أرقام" فقط.       الاطلاع على نسخة الموقع المخبأة   إذا نقرت في شريط عنوان "يو آر إل"، وأضفت "cache: " إلى بداية عنوان "يو آر إل"، فسيعرض "جوجل" أحدث نسخة مخبأة من أحد المواقع، وتعتبر هذه طريقة سهلة للغاية إذا كانت الصفحة معطلة بسبب الحركة الزائدة للدخول على الموقع، أو الرقابة، على سبيل المثال.      البحث في العناوين   عند إضافة ":intitle" للبحث، سيبحث "جوجل" فقط في عناوين صفحات الويب في حالة تذكر بضع كلمات من العنوان، وهو ما سيقلل تشتيت الباحث بين الكلمات المشابهة داخل المتن.        البحث عن كلمات محددة   إذا وُضعت كلمة أو كلمات في علامات التنصيص، فستبحث "جوجل" عن تلك العبارة أو الكلمة بالضبط، ويعمل هذا أيضاً مع الكلمات الغامضة التي قد لا يدرك "جوجل" ما يعنيه الباحث فعلياً منها، كما أنها طريقة جيدة للبحث عن كلمات معروفة تحوي أخطاءً إملائية.       البحث عن أكثر من عنصر   بكتابة "أو" أو "|" بين كلمتين، سيبحث "جوجل" عن أيٍّ من هذين المصطلحين، وتعتبر طريقة جيدة لدمج نتائج البحث من بحثين متوازيين، على سبيل المثال، كتابة "آيفون أو آيباد" في البحث سيظهر نتائج تخص العنصرين معاً.         المواقع ذات الصلة   تستخدم هذه الميزة للبحث عن موضوع لا يعرف الشخص الكثير عنه، فيجمع كل ما له صلة بالموضوع الذي يحدده، فعند كتابة "related:argaam.com"، فسيعرض "جوجل" قائمة بالمواقع المرتبطة بهذا الموقع.       بحث سريع   يمكن الحصول على معلومات حول شيء محدد بسرعة كبيرة، وذلك من خلال كتابة "فيلم:" أو "خريطة:" أو "طقس:" على سبيل المثال.     