قابل للطي ومواصفاته نادرة.. "سامسونج" تكشف عن الهاتف الأغلى في تاريخها 

 كشفت شركة سامسونغ عن هاتفها الجديد القابل للطي "Galaxy Z Fold 2"، والذي يُعد الأغلى في تاريخها، وتبلغ قيمته 2400 دولار، ويتم طرحه في 18 سبتمبر الجاري. وتم تزويد الهاتف بكاميرا خلفية ثلاثية تبلغ دقتها 12 ميغابيكسل، وعدسة 12 ميغابيكسل فائقة الاتساع، ومستشعر تليفوتوغرافي بدقة 12 ميغابيكسل. كما يحتوي على كاميرا بدقة 10 ميغابيكسل فوق الشاشة الرئيسية، وكذلك على شاشة الغلاف، فيما تبلغ ذاكرة الوصول العشوائي 12 غيغابايت، وذاكرة التخزين الداخلية 256 غيغابايت، مع بطارية بسعة 4500 مللي أمبير. ويدعم الهاتف الجديد شبكات الجيل الخامس، بشاشة مقاس 7.6 بوصة عند فتحها، مع وجود شاشة غطاء بمقاس 6.2 بوصة. 