تسريبات تكشف عن مواصفات غير مسبوقة لأجهزة "آيفون" الجديدة قبل موعد طرحها 

 كشفت تسريبات عن مواصفات أجهزة "آيفون" الجديدة المنتظر الكشف عنها في العاشر من سبتمبر الجاري، وهي "آيفون 11" و"آيفون XI" و"آيفون 11 ماكس"، مبينة أن الأجهزة الثلاثة ستطرح بمواصفات غير مسبوقة. وأشارت التسريبات وفقاً لـ "سكاي نيوز عربية"، أن آيفون الجديد سيحتوي على عدسة بكاميرا ثلاثية الأبعاد في الجهة الخلفية على شكل مربع، فيما ستكون العدسة الأمامية المستخدمة في صور السيلفي بجودة من 7 إلى 12 ميغا بيكسل. وستصل مساحة الشاشة للأجهزة الجديدة 5.8 بوصة، وستحتوي على حواف صغيرة لتشغل مساحة تتجاوز الواجهة الأمامية من الهاتف، كما ستزود بشاشة "أوليد" التي تمنح تجربة أفضل في الرؤية، ومن المحتمل أيضاً طرح موديل أرخص بشاشة "إل سي دي". ومن المرتقب أن يكون الجهاز الجديد أخف وزناً، مع تغير كبير في البطارية التي ستكون أقوى، وستتاح طريقتان لشحنها لاسلكياً، وسيكون بوسع الهاتف تقاسم الطاقة وشحن أجهزة أخرى مثل ساعة أبل أو السماعات، وهي ميزة غير مسبوقة. ولن تحتوي الأجهزة الجديدة على شبكة الجيل الخامس الذي يطمح محبو هواتف "آيفون" لها، حيث أكدت التسريبات أن الشركة لن تقوم بتلك الخطوة قبل عام 2020، وسيكون الإعلان عن الأجهزة في العاشر من الشهر الجاري، فيما ستبدأ عملية البيع يوم 20 من سبتمبر. ومن المرجح أن تكون الأجهزة الجديدة غير باهظة الثمن؛ بسبب المشكلة التي عانت منها الشركة الأمريكية من تراجع مبيعاتها مؤخرا؛ً بسبب ارتفاع الأسعار، حيث يتوقع أن يصل سعر الهاتف إلى 1200 دولار. 