بالصور: أمريكا تطور طائرة حربية يمكنها بلوغ أي مكان في العالم خلال ساعة فقط 

 تعكف شركة "لوكهيد مارتن" (LMT.N) على تطوير طائرة حربية يمكنها بلوغ أي مكان في العالم في غضون ساعة واحدة فقط، بحسب ما ذكر تقرير نشرته "بيزنس إنسايدر". وكانت "لوكهيد مارتن" قد أعلنت لأول مرة عن هذه الطائرة الغامضة عام 2013 وأفادت أنها تحمل الاسم "SR-72" لتكون خلفاً لطائرة التجسس "SR-71" التي وصفت بأسرع طائرة على الإطلاق، وصنعتها الشركة خلال حقبة الستينيات. وبلغت السرعة القصوى لـ "إس آر – 71" نحو 3 ماخ (حوالي 3500 كيلومتر في الساعة)، وهو ما يعني أنها كانت أسرع ثلاث مرات من سرعة الصوت قبل أن تخرج من الخدمة عام 1998. أما النسخة الأحدث "إس آر – 72"، فإن "لوكهيد مارتن" أفادت بأن سرعتها القصوى ستصل إلى 6 ماخ (حوالي 7200 كيلومتر في الساعة)، وبالتالي، فإنها ستكون أسرع ست مرات من سرعة الصوت. ويريد مسؤولو الشركة ألا تقتصر مهام "إس آر – 72" على الأنشطة الاستطلاعية والتجسسية فقط كسابقتها، بل إنها تريد مشاركتها في قصف الأهداف المعادية مشددة على أن سرعتها الخارقة تمكنها من بلوغ أي هدف في ساعة. ووفقاً للتقرير، فإن هناك طائرة غامضة قد شوهدت مؤخراً في منشأة "Skunk Works" التابع لـ"لوكهيد مارتن" وسط توقعات ببدء اختبارها قريباً.     