إجراءات جديدة من "تويتر" تطال وسائل إعلامية ومسؤولين حكوميين في 5 دول 

 قرر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اتخاذ عدة إجراءات بشأن عدد من الحسابات المرتبطة بوسائل إعلامية، وأخرى متعلقة بمسؤولين حكوميين في 5 دول. وأوضح "تويتر" أن تلك الإجراءات تتمثل في وضع علامات مميزة جديدة على الحسابات الخاصة بوكالتي "سبوتنيك" الروسية و"شينخوا" الصينية، وعدم توسيع انتشار تغريداتها عبر نظام الاقتراحات، مبيناً أن الهدف من ذلك هو الحد من المحتوى الذي قد يضلل الرأي العام وتمييز حملات التأثير الحكومية والحد منها. وأكد أن الإجراءات الجديدة ستؤثر على وسائل الإعلام التي تتحكم الدولة في محتواها التحريري عبر الموارد المالية أو الضغط السياسي المباشر وغير المباشر أو تتحكم في إنتاجها وتوزيعها. كما تضمنت الإجراءات المتخذة مؤخراً إنشاء علامة توثيق جديدة خاصة بكبار المسؤولين الحكوميين، ويشمل ذلك وزراء الخارجية والسفراء والمسؤولين المخولين بالتحدث باسم الدولة، في حين سيستثنى من ذلك الحسابات الخاصة بالرؤساء لكونها معروفة للعامة. وأضاف "تويتر" أن ذلك سيتم تطبيقه بشكل مبدئي على حسابات مسؤولين من الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة، وهي فرنسا وروسيا وبريطانيا والصين والولايات المتحدة، على أن يتم تطبيقه فيما بعد في دول أخرى. وكان الموقع قد حظر الحساب الرسمي لحملة ترامب بسبب تغريدة تضم مقطع فيديو تطرّق فيه الرئيس الأمريكي إلى مسألة إعادة فتح المدارس الأمريكية في سبتمبر، مبرراً ذلك بأن المقطع يحتوي على معلومات مضللة بشأن فيروس كورونا الجديد، فيما أعلن ناطق باسم المنصة أن الحساب عاد للعمل بعد حذف التغريدة التي تسببت في حظر الحساب. 