تحذيرات من اختراق قراصنة لملفات مستخدمين على "واتساب" 

 حذر الخبير السيبراني "جال وايزمان" من احتمالات تعرض العديد من الملفات الخاصة للمستخدمين على تطبيق التراسل الفوري "واتساب" للاختراق. وأوضح "وايزمان" بأنه اكتشف إمكانية وصول قراصنة لملفات خاصة على حسابات "واتساب ويب" التي تم ربطها بين جوالات "آيفون" والحواسب. وأكد "وايزمان" بأنه اختبر الثغرة التي نفذ منها إلى العديد من المحتوى والملفات الخاصة على "واتساب" مشيراً إلى أن ذلك يعني مخاطر أمنية وانتهاكاً للخصوصية. وردت "واتساب" بأنها لم تبلّغ بأي أنشطة اختراق أو تسريب لملفات أو بيانات وأنه لم تسجل أي حالة استغلال للثغرة المشار إليها. 