"واتساب" يعتزم طرح 5 ميزات استثنائية جديدة.. تعرف عليها 

 يعتزم تطبيق "واتساب"، طرح خمس خصائص مميزة جديدة خلال الفترة المقبلة، تتعلق بتقنيات جديدة تسهل إجراء مكالمات الفيديو وأدوات أخرى لعمليات الاتصال. وتتصدر الميزات الجديدة وفقا لتقرير نشره موقع "تايمز نيوز ناو"، خاصية "زيادة الحد"، حيث قررت المنصة زيادة الحد المسموح به لإجراء المكالمات الجماعية، إذ يمكن حاليا إضافة 8 مشاركين في مكالمة جماعية أو فيديو بدلا من 4 فقط. أما الخاصية الثانية فهي تعطيل الانتشار، وهي تقنية جديدة لتعطيل انتشار بعض الأخبار عن طريق الحد من إعادة توجيه بعض الروابط، التي يظهر أنها تروج لأخبار مزيفة أو مضللة، خاصة تلك المتعلقة بفيروس كورونا المستجد. وأوضح التقرير أن التطبيق سيضيف أيضا خاصية "الإغلاق المباح"، حيث سيطرح تقنية تمكن المستخدم من إغلاق حسابه، بحيث لا يمكن فتحه إلا من خلاله، سواء عن طريق كلمة سر أو بصمة أصبع أو تقنية التعرف على الوجه، لحماية دردشاته من عيون الغرباء. خاصية "الانتظار"، هي إحدى الخصائص الجديدة، ففي حال تلقيك أكثر من مكالمة في وقت واحد، فإن "واتساب" ستطرح تقنية جديدة لانتظار المكالمات، وسيظهر لك خلال إجرائك المكالمة وتلقيك أخرى خيار قبول المكالمة الجديدة أو تركها على الانتظار. وأشار التقرير إلى أن خامس تلك المميزات التي سيضيفها التطبيق ستتضمن إعدادات خصوصية جديدة للمجموعات، بحيث يمكن للمستخدم التحكم فيمن يمكنه إضافته إلى مجموعة "واتساب"، وكذلك منع أعضاء المجموعة من إرسال رسائل خاصة أيضا. ولفت إلى أنه من المقرر أن تصبح تلك التقنيات مفعّلة بصورة رسمية عن طريق طرح "واتساب" تحديثات رسمية لتطبيقها عبر نظامي تشغيل "أندرويد" و"آي أو إس". 