متصفح "فايرفوكس" يتيح لمستخدميه خاصية حذف بياناتهم 

 يتيح الإصدار الأحدث من متصفح "فايرفوكس" بدايةً من 7 يناير الجاري، خاصية حذف بيانات المستخدمين التي جمعها عنهم المتصفح. وتأتي الخطوة الجديدة من المتصفح تجاوباً مع القانون الأمريكي "CCPA" المتعلق بخصوصية المستهلك، والذي يضمن حماية بيانات المستخدمين ويعطي الحق لمعرفة ما تجمعه الشركات والمواقع والتطبيقات من بيانات عنهم. وسيقدم "فايرفوكس" هذه الخاصية لكل المستخدمين حول العالم، ليتمكنوا من حذف البيانات الخاصة بالاستخدام مثل عدد التبويبات المفتوحة ومدة جلسة العمل الواحدة. 