"أبل" تخطط لتصميم جديد للوحة مفاتيح "ماك بوك" 

 تخطط شركة "أبل" لتغيير تصميم لوحة المفاتيح المستخدمة في أجهزة "ماك بوك" منذ عام 2015، حسب تقرير للمحلل "مينج-شي كو"، على أن تستبدله الشركة بتصميم جديد يعتمد على ألياف الزجاج لدعم مفاتيح الكتابة. وأفاد التقرير بأن أول جهاز سيمتع بالتصميم الجديد للوحة المفاتيح خلال العام الحالي هو "ماك بوك اير مودل"، ثم جهاز "ماك بوك برو" الذي سيتم إصداره عام 2020. ويتوقع "كو" أن تختفي لوحة المفاتيح بالتصميم القديم خلال السنوات القادمة، التي عانت بسبها شركة "أبل" كثيراً، بسبب عيوب الآلية التي تعتمد عليها وحساسيتها المفرطة للغبار، مما اضطر الشركة للاعتذار لمستخدميها، وتقديم برامج لمعالجة تلك العيوب. ويعتقد "كو" أن الدافع وراء تقديم التصميم الجديد المعتمد على الألياف الزجاجية، هو رفع مستوى متانة لوحة المفاتيح، وتحسين عملية الكتابة من خلال مفاتيح كتابة أطول، وعلى الرغم من تدني أرباح الشركة، إلا أنها ستطرح ذلك التصميم مرتفع التكلفة بسعر معقول، وإن كان أعلى من أسعار الأجهزة ذات لوحة المفاتيح المعتادة. يذكر أن لوحة لوحة المفاتيح الحالية – على الرغم من عيوبها - إلا أنها امتازت بحجم رفيع جدا، هذا وسيتم إنتاج التصميم الجديد في مصنع الشركة بتايوان. 