"تويتر" يغلق حساب المرشد الإيراني "خامنئي" عقب خطابه عن الهجوم الصاروخي 

 قررت إدارة شركة "تويتر" إغلاق الحساب الرسمي للمرشد الإيراني علي خامنئي أمس (الأربعاء)، في ظل التوترات التي أعقبت الهجوم الصاروخي الإيراني على مواقع للقوات الأمريكية بالعراق. وأكدت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "إيرنا" أن منصة "تويتر" أغلقت الحساب الخاص بخامنئي الناطق بالفارسية، وذلك تزامناً مع إلقائه كلمة أمام جموع من الإيرانيين في مدينة قم، عقب الهجوم الصاروخي على أهداف أمريكية بالعراق. يذكر أن إدارتي "تويتر" و"فيسبوك" كانتا قد حظرتا في وقت سابق من أمس، الحسابات الخاصة بقناة "العالم" الإيرانية الناطقة باللغة العربية. 