"فيسبوك" يحوّل الصور ذات البعدين لثلاثية الأبعاد.. وهذه هي الطريقة 

 أضاف موقع "فيسبوك" خاصية تحويل الصور والفيديوهات ذات البعدين إلى ثلاثية الأبعاد، كما تتيح للمستخدم التمرير والتحريك والإمالة لصفحة الموقع لرؤية الصورة بأبعادها الثلاثة. ويمكن لمستخدمي "فيسبوك"، رؤية الصور ثلاثية الأبعاد على قسم "نيوز فيد"، في حين سيكون بمقدور المستخدمين إنشاء وتبادل الصور ثلاثية الأبعاد خلال الأسابيع المقبلة، كما سبق وكشف فيسبوك عن ذلك في مؤتمر "إف8" شهر مايو الماضي. ولتحويل الصور إلى ثلاثية الأبعاد يجب أن تُلتقط بخاصية "بورتريه" وتُحمّل على "نيوز فيد" كصور ثلاثية الأبعاد، وتكون النتيجة أفضل عندما يبعد الجسم المصور 3 أو 4 أقدام مع استخدام عدسات متعددة الطبقات، على أن تتباين ألوان الجسم مع لون الخلفية ولا يكون الجسم لامعا. 