"أوبر" تعرض خدمة رحلات بالمروحية في "مانهاتن" بسعر أقل من التوصيل بالسيارة 

 قدمت "أوبر تكنولوجيز" رحلة عبر تطبيقها "أوبر كوبتر" بسعر أقل من نفس الرحلة بتطبيق "أوبر بلاك"، واقتصرت هذه الخدمة على مجموعة صغيرة من العملاء ولفترة مؤقتة. وبلغت تكلفة الرحلة المخفضة من "مانهاتن" إلى مطار "جون إف كينيدي الدولي" 109 دولارات عبر تطبيق "أوبر كوبتر"، فيما بلغ سعر نفس الرحلة وفي نفس اليوم 163 دولارًا عبر تطبيق "أوبر بلاك" الذي يستخدم أنواع فاخرة من السيارات، وذلك في مطلع الشهر الجاري. وقال المتحدث باسم "أوبر" "مات وينج" لـ"فوكس بيزنس" إن متوسط سعر الرحلة عبر تطبيق "أوبر كوبتر" يتراوح ما بين 200 دولار إلى 225 دولارًا، مشيرًا إلى أن انخفاض سعر الرحلة كان بسبب خصم مؤقت إلى مجموعة صغيرة يتم اختيارها عشوائيًا من الركاب. 