"فيسبوك" يُضيف طريقة جديدة للإعجاب بالصور قد تسبب حرجاً للكثيرين 

 أضاف "فيسبوك" طريقة جديدة للإعجاب بالصور عن طريق النقر المزدوج عليها على غرار "إنستجرام"، وهو إجراء كان يسمح للمستخدمين في السابق بتكبير الصور، الأمر الذي قد يؤدي إلى الكثير من الإعجابات غير المقصودة. واعتاد المستخدمون في السابق على التنقل بين حسابات أشخاص لا يعرفونهم لتصفح المنشورات والصور، إلا أن الخاصية الجديدة ستزيد احتمالية الضغط على "إعجاب" بصورة ما من دون قصد، وهو ما سيسبب حرجاً للكثيرين. ورصد خبير وسائل التواصل الاجتماعي "مات نافارا" الخاصية الجديدة في تطبيق "فيسبوك" على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل "آي أو إس". وستجعل هذه الميزة وظائف "فيسبوك" أكثر تشابهًا مع "إنستجرام"، ومن المحتمل أن يتم طرحها على الأجهزة العاملة بنظام "آندرويد" قريبًا. 