سوار فائق التقنية قد ينقذ آلاف الأرواح من الموت المفاجئ 

 ويعمل الجهاز الذي يمكن ارتداؤه في الجزء العلوي من إحدى الذراعين، من خلال تتبع معدل ضربات قلب المريض أثناء نومه، حيث يموت الكثيرون بشكل فجائي نتيجة لنوبة صرع، عادة ما تكون ليلا وأثناء النوم.  وتبين أنه في أكثر من نصف مرضى الصرع، هناك زيادة مفاجئة في معدل ضربات القلب في دقيقة أو نحو ذلك، قبل وقوع النوبات. وفي حال اكتشف السوار زيادة مفاجئة في معدل ضربات القلب، فإن ذلك يعد إنذارا لإيقاظ المريض قبل حدوث النوبة، كما يرسل تنبيها عبر الهاتف الذكي إلى مقدم الرعاية الصحية أو أحد أفراد العائلة. ويمكن للجهاز الذي يحمل اسم "NightWatch" أن يقلل من عدد الأرواح التي يمكن أن تفقد بسبب الموت المفاجئ غير المتوقع، نتيجة نوبات الصرع التي تحدث غالبيتها أثناء الليل. وقام العلماء في جامعة إيندهوفن للتكنولوجيا في هولندا باختبار سوار "NightWatch" على 29 شخصا يعانون من الصرع على مدى 65 ليلة. وأظهرت النتائج التي نشرت في دورية "Neurology"، أن السوار تمكن من اكتشاف 85% من جميع نوبات الصرع الحادة، التي حدثت خلال فترة الاختبار. وما يزال الجهاز قيد التطوير، ولكنه قد يكون متاحا للمرضى في غضون العامين المقبلين. 