بالفيديو.. كيف يمكنك التسوق وتفحص السلع أمامك وأنت في بيتك 

 تجربة تفاعلية جديدة لبيئة العالم الحقيقي بدأت بتطبيقها شركات التقنية في خاصية AR أو الواقع المعزز، مستفيدة من الذكاء الاصطناعي، حيث أصبح الهاتف الذكي الذي يحتوي على ميزة الواقع المعزز يختلف عن غيره عند التصوير أو التصفح. والواقع المعزز augmented reality هو نوع من الواقع الافتراضي يولّد عرضا مركبا للمستخدم، يمزج بين المشهد الحقيقي الذي ينظر إليه المستخدم والمشهد الظاهري التي تم إنشاؤه بواسطة الحاسوب، والذي يعزز المشهد الحقيقي بمعلومات إضافية. فعند صنع مشهد ما يمكنك إسقاط أي صورة خارجية تريدها داخل المشهد، مثل إدخال روبوت عند تصوير منظر على الشاطئ، لتعزيز الواقع، أي إضافة أمرٍ افتراضي لهذا الواقع وكأنّه داخل هذا المشهد، وغالبا ما تُفيد هذه الميزة الشركات في عرض منتجاتها وتصوير مقاطع الفيديو عنها، وتفيد المتسوق على الإنترنت على رؤية السلع المعروضة أمامه بحجمها الطبيعي. وقد حققت الشركات تطويرًا للواقع المعزز، بشكل لا يصدق، بسرعة في الحركة والتتبع وكذلك الإضاءة والظلال الواقعية إلا أنها تفتقر إلى اظهار الكائنات الافتراضية بشكل مُرضي ومحسوس، ويمكنك عن طريقها التسوق وتفحص السلع أمامك وتحديد ما تشتريه وأنت في بيتك يُذكر أن تقنية الواقع المعزز تُستخدم حاليا في مجال الترفيه، والتدريب العسكري، والتصميم الهندسي، والروبوتات، والصناعة التحويلية وغيرها من الصناعات، كما يتم إدماجها في التعليم بشكل تدريجي. 