هذه أفضل بدائل مجانية لبرنامجي أدوبي اليستريتور وأدوبي لايت روم 

 أدوبي اليستريتور Adobe Illustrator برنامج لتحرير رسومات "الجرافيكس"، ويعد الأفضل من نوعه على الإطلاق لكن رسوم اشتراكه قد تدفع البعض للعزوف عنه. ومن البدائل المتاحة اللجوء إلى برامج مجانية "ربما تكون أقل درجة" لكنها تتيح فرصة اكتساب الخبرة الأساسية. وقد عرض موقع Make Use of نوعين من البرامج البديلة لاليستريتور وكذلك برامج بديلة لأدوبي لايت روم المتخصص في الصور. إنكسكيب Inkscapeإنكسكيب برنامج عالي الجودة يمكنه القيام بما يمكن لاليستريتور القيام به. لذا، فالبرنامج يلقى رواجًا بين محترفي ومحبي أدوبي اليستريتور. درو بلس Drawplusهو في الأساس باشتراك لكن توجد منه نسخة مجانية تماما، ويساعد في تحرير "الرسوم البيانية المتجهة" Scalable Vector Graphics. أفضل البدائل المجانية لبرنامج أدوبي لايت روم رو ثيرابي Raw Therapeeيعد رو ثيرابي أفضل بديل لبرنامج لايت روم. ويبدو شكل الواجهة غير مصقول إلى حد ما لكن خصائصه مكتملة ويقوم بتثبيت التحديثات بانتظام. دارك تيبول Darktableإذا سألت أي متخصص عن بديل لايت روم ولم يقل رو ثيرابي، فمن المؤكد تقريبًا أنه سيقول دارك تيبول. فهذا البرنامج مفتوح المصدر لا يحتوي فقط على الكثير من الخصائص المذهلة بل يتمتع بواجهة جيدة وبسيطة. فوتوسكيب Photoscapeإذا لم تكن تحب رو ثيرابي ودارك تيبول، فلم يعد أمامك سوى فوتوسكيب. فهو الذي يملأ الفجوة وهو خيار أخير أكثر من كونه بديلًا قابلًا للتطبيق. وتم إطلاق أحدث نسخه منه في عام 2014. 