الحصة السوقية لـ "هواوي" في مجال الهواتف الذكية بالمملكة تبلغ أكثر من 27 % 

 كشف نائب رئيس شركة هواوي في المملكة بابلو نينغ، عن أن الحصة السوقية للشركة في مجال الهواتف الذكية في السوق السعودي بلغت 27.1%، مع نهاية شهر أغسطس الماضي. وأوضح نينغ أن الحصة السوقية مهمة لكل شركة، لكنها لا تمثل الأولوية لشركته، التي تركز على ابتكار المنتجات والخدمات السحابية المتنقلة وخدمة العملاء لتحسين تجربة المستهلك. وأشار إلى أن نتائج استثمار الشركة بالابتكارات تبلورت مؤخراً في إصدار سلسلة هواتف مايت 20، التي يقوم تصميمها على أقوى تقنيات المعالجة في قطاع الهواتف الذكية وأكثرها تقدماً. وبيّن نينغ أن الشركة زودت مايت بـ20 بمعالج كيرين 980، الذي يوفر أداءً محسناً وتجربة استخدام سلسة بفضل تصنيعها القائم وفق المعيار "nm7"، الممزوج فيه وحدة المعالجة المركزية القوية ذات النوى Cortex-A76، مع وحدة معالجة الرسوميات Mali-G76. ولفت إلى أن سلسلة هواوي مايت 20 تتوفر بقياسات متنوعة 6.53 بوصة، و6.39 بوصة، و7.2 بوصة؛ وتتكون من أربعة هواتف، هي هواوي مايت 20، وهواوي مايت 20 برو، وهواوي مايت 20 إكس ومايت 20 آر اس بورشة ديزاين. وذكر نائب رئيس الشركة أن تقنية الشحن السريع تعمل بقوة 40 واط مع ميزة الشحن اللاسلكي السريع بقوة 15 واط، ليكتمل تميّز السلسلة مع البطارية الضخمة التي تزود المستخدمين بأطول عمر ممكن للبطاريات. وأشار إلى أن مصفوفة نظام الكاميرا تتضمن عدسة "لايكا" المتفوقة بتقنية التصوير بالزاوية العريضة، التي تتيح للمستخدمين إمكانية التقاط صور أكثر عرضاً وقرباً، كما يعتمد نظام مصفوفة الكاميرا على التصميم المتميز على مفهوم النقاط الرباعية، الذي يبرز الشخصية القوية للهاتف ويمنحه هوية بصرية مميزة. كما تأتي سلسلة هواتف هواوي مايت 20 مع واجهة التشغيل "EMUI 9"، التي تعمل بنظام "أندرويد بي"، وتتيح للمستخدمين سهولة وراحة الاستمتاع بكافة خواص الهاتف، من خلال عدة نقرات وتمريرات بسيطة. 