لاستعادة الصور المحذوفة من هواتف "أندرويد".. إليك 3 طرق 

 من أكثر المشاكل التي يواجهها مستخدمو الهواتف الذكية هي فقدان الصور من هواتفهم، سواء تم الفقد هذا بشكل خاطئ أو بسبب تحديث الجهاز أو أسباب أخرى. إلا أن الهواتف التي تعمل بنظام "أندرويد" يمكن لمستخدميها وفقاً لـ "البوابة العربية للتقنية" استعادتها، وذلك من خلال 3 طرق: 1- خدمات التخزين السحابية: هي خدمة تقدمها العديد من التطبيقات، والمقصود بها عمل نسخ احتياطية للصور، عن طريق تفعيلها على الهاتف، وبالتالي إذا حذفت الصورة من المعرض فلن تحذف النسخة الاحتياطية، حتى لو حذفت النسخة الاحتياطية فيمكن إعادتها كذلك بسهولة.    أما عن طريقة استعادة الصور المحذوفة في أجهزة "أندرويد"، فتكون بالدخول لتطبيق "صور جوجل"، والضغط على أيقونة الإعدادات ثم الضغط على خيار سلة المحذوفات، وهناك ستجد الصور التي حذفتها آخر 60 يوماً، وبعدها اضغط على الصورة المراد استعادتها بشكل مطول وسيظهر لك خيار "استعادة" قم بالضغط عليه.  2- استعادة الصورة من بطاقة "SD": يمكن أيضاً استعادة الصور المحذوفة عن طريق حفظها على بطاقة الذاكرة الخارجية "SD" على الهاتف، عن طريق توصيل البطاقة بجهاز الكمبيوتر واستخدام برامج إعادة الصور في حال كانت غير مشفرة، وقبل ذلك عليه ألا تقوم بنسخ أو لصق أي ملفات على البطاقة، لكن تبقى هذه الطريقة غير مضمونة النجاح. 3- استعادة الصور من هاتف "أندرويد" الخاضع لعملية "Root": إذا لم تتمكن من استعادة الصور بالطريقتين السابقتين، يتبقى أمامك طريقة واحدة إذا كان جهازك خاضعاً لعملية "Root"، لكن لا ينصح باللجوء لتلك الطريقة؛ إذ إنها قد تتطلب محو بيانات الجهاز ما يزيد من احتمال كتابة بيانات جديدة فوق الصور المحذوفة وفقدانها للأبد، بخلاف أن هذه الطريقة أيضاً قد تعرّض جهازك لخطر الخروج من الضمان. أما إن كان جهازك خاضعاً لعملية "Root" قبل حذف الصور، فلحسن حظك ستكون العملية بسيطة.   