بعد 3 أشهر .. مستخدمو "واتساب" على موعد مع التحديث المزعج 

 ينتظر مستخدمو تطبيق التراسل الفوري "واتساب"، تحديثا جديدا قد يكون مزعجًا بالنسبة لهم، حيث سيتحوّل التطبيق تدريجيًا إلى منصة إعلانية بعد سنوات من خلوّه من الإعلانات من بين جميع وسائل التواصل الاجتماعي. ووفقًا لتقارير تقنية نشرتها مجلة "فوربس" الأمريكية، فإن إدارة التطبيق بصدد إرسال إعلانات مقننة مقابل مبلغ زهيد كبداية، في تحوّل لاستراتيجية واتساب المعروفة، وذلك بدايةً من العام المقبل 2019.وسيتم إرسال الإعلانات، وفقًا لما أكّده متحدث باسم التطبيق الذي استحوذت عليه إدارة "فيسبوك"، بعد إضافة تحديث جديد لواتساب الذي يستخدمه نحو 1.5 مليار مستخدم حول العالم. من جانبه، غرّد الشريك المؤسس للتطبيق "بريان أكتون"، قائلًا: "لقد حان الوقت.. حذف فيسبوك"، مؤكدًا مغادرته مجلس إدارة "فيسبوك" بسبب خلاف بشأن كيفية تحقيق الأرباح عن طريق الإعلانات في واتساب. 