بالصور.. "درون" مزودة بأيدٍ لالتقاط الأشياء 

 ربما سمع الكثيرون عن طائرات دون طيار "درون" يمكنها نقل أشياء أو أدوية أو سلع ووجبات إلى المنازل، وأخرى لنقل الركاب في خدمة التاكسي الطائر، ولكن لم يعرف الكثيرون عن وجود "درون" يمكنها التقاط الأغراض. واستعرضت شركة "Youbionics" طائرة "درون" مزوّدة بيدين وأصابع كبيرة الحجم تشبه الأيدي البشرية، وذلك لالتقاط الأشياء. وتمت صناعة هذه "الدرون" بالاستعانة بطابعة "ثلاثية الأبعاد" وذكرت الشركة أنه يمكن تزويدها بأكثر من يدين كما يمكن استبدالها بقطع غيار مختلفة. وأشارت "يوبيونيكس" إلى أن "الدرون" صالحة لاستخدامات مختلفة، فلو نسي شخص مفاتيح منزله في مكتبه، يمكنه إرسالها لالتقاط تلك المفاتيح وجلبها سريعاً.    