تحذير سيبراني: الملايين يستخدمون نسخاً مزورة من "واتساب"‏ 

 كشفت تقرير خاص بالأمن السيبراني، عن أن ملايين الأشخاص في العالم ‏يستخدمون نسخاً مزورة من تطبيق "واتساب"، وهو ما يعرضهم لخطر القرصنة واختراق هواتفهم والتجسس عليهم.‏ وحذر حساب‎ (WABetaInfo) ‎على "تويتر" المستخدمين من التورط باستخدام التطبيق المزور الذي يحمل نفس الشكل وفيه ‏نفس الخصائص، لافتاً وفقًا لصحيفة "ذا صن" البريطانية إلى أنه يمكن للقراصنة عبر هذا التطبيق المزور تحرير ‏البرامج الموجودة على الهاتف، واعتراض المحادثات، وقراءة وتحرير النصوص الخاصة بالمستخدم. وأوضح الحساب أن البداية تتم عبر إغراء المستخدمين بنسخة معدلة ‏من التطبيق ومطورة وتتضمن مزايا أكثر، ناصحًا بعدم استخدام أي نسخة ‏معدلة من "واتساب" لم تتم الموافقة عليها من قبل ‏الشركة، مبيناً أن ذلك قد يؤدي إلى حظر مؤقت للحساب. وينصح التقرير المستخدمين بالتعامل مع النسخ الرسمية لضمان حماية البيانات ‏الشخصية والخصوصية، من خلال تنزيل أحدث إصدار "واتساب" من متجر ‏التطبيقات الرسمي، وفي حال كان الشخص يرغب بتجربة ميزات التطبيق ‏الجديدة قبل أي شخص آخر فيمكنه تنزيل الإصدار التجريبي. 