"سوني" تكشف بعض خصائص "بلاي ستيشن 5" وموعد إطلاقه رسمياً 

 كشفت "سوني" المزيد من التفاصيل حول وحدة الألعاب الخاصة بها من الجيل التالي التي سيطلق عليها اسم "بلاي ستيشن 5"، مشيرة إلى أنها ستطلَق رسمياً في نهاية عام 2020. وأوضحت الشركة إضافتها خاصية جديدة متعلقة بالتفاعل باللمس لتحل محل التأثير الصوتي النموذجي الموجود في وحدات ألعاب "بلاي ستيشن" منذ عشرات السنوات. كما سيوفر "بي إس 5" مجموعة أكبر من النغمات في جهاز التحكم، وستذهب الشركة إلى أبعد من ذلك، مع مزاعم بإضافة الشعور باللمس، بحيث يمكن للاعبين استشعار الفرق بين السير في حقول العشب أو في الطين. وأشار تقرير لـ"وايرد" إلى أن وحدة الألعاب الجديدة سوف تتعامل مع تقنيات تتبع الأشعة من خلال أجهزة "جي بي يو". 