تخلياً عن البنزين..في هذه المدينة الصينية جميع سيارات التاكسي تقريباً تعمل بالكهرباء 

 في ظل مكافحة التغيرات المناخية والتلوث، بلغت واحدة من المدن الرئيسة في الصين مرحلة متقدمة في التحول نحو استخدام الطاقة المتجددة. وأعلنت مدينة "شنتشن" جنوب الصين أنه بدايةً من العام الجاري، تعمل 99% من جميع سيارات التاكسيالبالغ عددها 21.689 ألف وحدة بالكهرباء فقط دون الاعتماد على البنزين. وكان ما يقرب من 7500 سيارة "تاكسي" تعمل بالبنزين على الطرق في المدينة الصينية عام 2018، ولكن هذا العدد تراجع إلى حد كبير بداية من 2019. وتعد "شنتشن" ثاني مدينة صينية رئيسة تحقق هذا الهدف - بعد مدينة "تاي يوان" شمال البلاد - وذلك لتقليل مستويات التلوث وحماية سكانها البالغ عددهم 12.5 مليون نسمة.   