"البيت الأبيض" يدرس وضع "تيك توك" على قائمة سوداء وحظره 

 ذكرت مصادر مطلعة أن البيت الأبيض يدرس وضع تطبيق "تيك توك" على قائمة سوداء، تمنع الأمريكيين من استخدامه، وذلك للحيلولة دون حصول الصين على بيانات المستخدمين. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "فاينانشال تايمز" الأمريكية إن الإدارة الأمريكية قد تضع شركة "بايت دانس" المالكة لتطبيق "تيك توك" على قائمة الكيانات الخاصة بوزارة التجارة. وأبانت أنه في حال تم ذلك فإنه لن يكون بمقدور الشركات الأمريكية تزويد شركة "بايت دانس" بالتقنيات والبرمجيات، وهو ما يحول دون توفير "آبل" وغيرها من متاجر التطبيقات أي تحديثات لـ "تيك توك". يُذكر أن الولايات المتحدة كانت قد وضعت في العام الماضي شركة "هواوي" على قائمة الكيانات، بسبب مزاعم بأنها تساعد الصين في التجسس. 