إل جي تكشف عن الجيل الجديد للأجهزة المرئية.. "تلفاز متنقل" وقابل للطي الذاتي 

 كشفت شركة إل جي عن أول تلفاز قابل للطي الذاتي في العالم يعتمد على تكنولوجيا OLED وذلك في تعريف للجيل القادم من الأجهزة المرئية. وأزاحت الشركة الكورية الجنوبية الستار عن الجهاز الجديد خلال مؤتمر التكنولوجيا CES المنعقد حاليا في لاس فيجاس بالولايات المتحدة. والتلفاز الجديد (65 بوصة) مزود بثلاثة أوضاع، ويسمح للمشاهد بتغيير حجم الشاشة كما يستجيب للأوامر الصوتية. ومن بين الأوضاع الثلاثة يستطيع المستخدم طي ثلاثة أرباع الجهاز فقط، والإبقاء على الربع الأخير لاستخدامه لغرض الاستماع للإذاعة أو معرفة الوقت والطقس وأيضا وصله بالهاتف الجوال. الجهاز الجديد TV R هو "تلفاز جوال" يتيح للمشاهد استدعاءه عند الحاجة وعند الفراغ من مشاهدته يطوي الجهاز بالكامل آليا داخل صندوق يمكن نقله بسهولة من مكان لآخر.  