بسعر يبدأ من 9 آلاف ريال.. "هواوي" تطلق هاتف "مايت إكس" القابل للطي في الصين (فيديو وصور) 

 كشفت شركة "هواوي تكنولوجيز" الصينية، اليوم الأربعاء، عن عزمها طرح هاتف "مايت إكس" القابل للطي للبيع في الصين نوفمبر المقبل، لتعويض ضعف مبيعاتها في ظل العقوبات الأمريكية. وبدأت الشركة بالفعل في تلقّي طلبات الشراء في الصين، وذلك إيذاناً بإطلاق الهاتف الجديد رسمياً في 15 نوفمبر بأسعار تبدأ من 2403 دولارات أمريكية (9 آلاف ريال سعودي). وقال متحدث باسم "هواوي" إن الهاتف الذكي الجديد منافس لجالاكسي فولد الذي تنتجه "سامسونج إلكترونيكس" الذي بدأ بيعه الشهر الماضي، فيما لا تزال خطة إطلاق "مايت إكس" عالمياً قيد الاستعراض. ويمتاز الموديل بذاكرة عشوائية 8 جيجابايت وبسعة تخزين 512 جيجابايت، ويدعم تكنولوجيا الجيل الخامس ويعمل بمعالج الشركة "كيرين 980". 