"جوجل" تكشف عن تغييرات جوهرية في خوارزميات البحث 

 كشفت "جوجل" عن تغييرات في خوارزميات البحث أوضحت أنها ستظهر استجابات ذكية وأكثر دقة لمئات الملايين من الاستفسارات في اليوم، كما أن الخوارزمية الجديدة ستُستخدم أيضًا في الإعلانات. وخلال مؤتمر صحفي الخميس، أوضح كبار المسؤولين التنفيذيين لدى "جوجل" أنهم استفادوا من التعلم الآلي المتقدم والنمذجة الرياضية لإنتاج إجابات أفضل على استفسارات البحث المعقدة والأسئلة التي غالباً ما تربك الخوارزمية الحالية. ولخص المسؤولون تلك التغييرات في سلسلة جديدة من التعليمات البرمجية تسمى "بيرت" باعتبارها واحدة من أكبر التحسينات التي أدخلت على عملية البحث في نصف عقد زمني. وصرح مدير البحث لدى "جوجل" "بين جوميز" أن التحول ينقل أكبر محرك للبحث في العالم من تحديد النتائج "بناءً على الكلمات الرئيسية إلى شيء أقرب للغة"، مضيفًا: "لا نزال بعيدين كل البعد عن حل المشكلة بالكامل، لكن هذه خطوة كبيرة إلى الأمام". هذا وسيتم تطبيق النظام الجديد على نتائج البحث باللغة الإنجليزية أولاً ثم سيتوسع. 