«غوغل» تقدم خدمة إظهار النقاط الساخنة لـ«كورونا» 

 حدّثت «غوغل» خدمة خرائطها المجانية «غوغل مابس» هذا الأسبوع لتقدّم خاصية تُظهر انتشار «كوفيد 19» في المناطق التي يقصدها المستخدم، وفق ما أعلن عملاق البحث على الإنترنت في مدونة نُشرت اليوم (الخميس). وذكرت الشركة العملاقة، وفقاً لوكالة الصحافة الفرنسية، أنه سيكون باستطاعة المستخدم النقر على خيار «كوفيد 19»، الذي يتم الوصول إليه عبر ميزة «طبقات» في أعلى زاوية الشاشة، من أجل تعزيز الخرائط بنتائج الأيام السبعة الأخيرة للإصابات لكل 100 ألف نسمة في المناطق التي تتم مشاهدتها. كما أن هناك مؤشراً سيتيح معرفة إن كان عدد الإصابات بـ«كوفيد 19» في نقطة معينة يسجل ازدياداً أو انخفاضاً، وفق مدير منتجات «غوغل مابس» سوجوي بانرجي الذي أضاف أن هذه الأداة هدفها توفير «معلومات أساسية حول الإصابات بـ(كوفيد 19) في منطقة ما، بحيث يمكنك اتخاذ قرارات مبنية على معلومات أكثر حول أين ستذهب أو ماذا ستفعل». ولفت إلى أن البيانات المستخدمة في «طبقة كوفيد» في الخرائط تأتي من مصادر عدة، بينها جامعة جونز هوبكنز وصحيفة «نيويورك تايمز» وموقع «ويكيبيديا» الذي يحصل على معلومات بهذا الشأن من المنظمات الصحية ووزارات الصحة الحكومية. وقالت الشركة، التي تتخذ من كاليفورنيا مقراً لها، إن هذه الخدمة ستُطرح هذا الأسبوع في كل أنحاء العالم عبر إصدارات من تطبيق الخرائط مخصصة للهواتف المحمولة التي تعمل بنظامي آبل (آي أو إس) وأندرويد التابع لـ«غوغل» على السواء. وسبق أن قدمت «غوغل» خدمات خاصة بـ«كوفيد 19» مثل ميزة تسمح للمستخدمين بمعرفة حالة النقل العام، ومتى يرجح أن يشهد ازدحاماً. وقال بانرجي: «في حين أصبح التنقل أكثر تعقيداً هذه الأيام، نأمل أن تساعدك ميزات خرائط (غوغل) في الوصول إلى حيث تحتاج أن تكون بأمان وفعالية قدر الإمكان». 