تعرّف على عدد الصواريخ النووية التي تمتلكها كل من أمريكا وروسيا 

 كشف تقرير إعلامي عن عدد الصواريخ النووية التي تمتلكها كل من روسيا والولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الوقت الذي تهدد فيه الدولتان بالانسحاب من معاهدة الانتشار النووي. وأوضح التقرير الذي نشرته "سي إن بي سي" امتلاك روسيا نحو 6800 رأس نووي، وتحتل بها المرتبة الأولى في النادي النووي فيما تمتلك الولايات المتحدة 6550 رأساً نووياً، وتأتي في المرتبة الثانية. ولفت إلى أن الدولتين تهددان حاليا بالانسحاب من المعاهدة النووية، وذلك في إطار خططهما لتعزيز ترسانتهما النووية بمزيد من الصواريخ. وألمح الرئيس الروسي "فلاديمير بوتين" أن بلاده ستطور أسلحة نووية عابرة للقارات لو تم انسحاب أمريكا من معاهدة القوات النووية للصواريخ الباليستية بعيدة المدى. ووقعت الدولتان على تلك المعاهدة عام 1987 لحظر انتشار الصواريخ النووية المتوسطة وبعيدة المدى، والتي أسفرت عن إجبار الدولتين على التخلص من 2500 صاروخ نووي. 