صمغ خارق يحمل شاحنة في الهواء ساعة كاملة 

 سجلت ديلو وهي شركة تصنيع صغيرة للمواد اللاصقة الصناعية في ألمانيا رقماً قياسياً جديداً لأثقل وزن تم رفعه بالغراء بواقع 17.20 طناً في 12 يوليو 2019. وتم وضع الغراء على اسطوانة ألمنيوم صغيرة (حجم مشروب غازي) على رافعة، قامت برفع شاحنة لمسافة متر واحد في الهواء. وتم تعليق الوزن بالكامل لمدة ساعة كاملة على أسطوانة ألمنيوم ملتصقة يبلغ قطرها 3.5 سم. وجرى تطوير المادة اللاصقة خصيصاً لتسجيل الرقم القياسي، وهي مصنوعة من راتنجات الإيبوكس المقاومة للحرارة، والتي تشتهر بقوتها الهائلة، بحيث تستخدم في صناعة السيارات والهندسة الميكانيكية، بحسب موقع سجل غينيس للأرقام القياسية. ودخلت شركة ديلو ومقرها إقليم بافاريا هذا التحدي، وهي تدرك أن الرقم القياسي تم كسره 12 مرة، وكانت على ثقة برفع مستوى التحدي وتحقيق رقم قياسي عالمي جديد. وكان المركز الألماني للفضاء حامل الرقم القياسي السابق، الذي تم تسجيله في عام 2013، عندما تم رفع 16.09 طن. وشهد المحاولة أكثر من 600 موظف وعامل من الشركة، بالإضافة إلى اثنين من المسؤولين المحليين، كما حضر الحدث حكام من سجل غينيس أكدوا أن المحاولة كانت ناجحة، وتم تسجيل رقم قياسي عالمي جديد. 