أبرز تحديثات تطبيق "واتس آب" خلال عام 2019 

 أطلق تطبيق التراسل الفوري "واتساب" عدة تحديثات ومميزات منذ بداية عام 2019، والتي ساهمت بشكل كبير في تطوير عملية الدردشة واستخدام التطبيق. أولى هذه المميزات التي جاءت في التحديث الجديد للتطبيق خاصية "الرد الخاص"، التي يمكن استخدامها في حال رغب المستخدم بالرد بشكل خاص على شخص معين يتواجد داخل مجموعة ما، دون أن يقرأ الآخرون مضمون رسالته، وذلك عن طريق النقر على اسم الشخص داخل المجموعة، ليظهر له خيار "Reply Privately". ثاني تلك التحديثات، إتاحة إضافة ملصقات على الصور الثابتة والمتحركة ومقاطع الفيديو، والميزة الثالثة كانت الـ "3D Touch"، التي تهدف إلى مشاهدة تحديث الحالة الخاصة بأصدقائك دون أن يراك أحد، من خلال "اللمس الثلاثي". وشمل التحديث ميزة رابعة لنظام تشغيل "أندرويد"، تتضمن إمكانية تحسين الأمان الخاص بمستخدمي التطبيق عن طريق إمكانية استخدام بصمات الأصابع أو الأوجه من أجل حماية رسائلهم الخاصة من المتطفلين والهاكرز. وضع الظلام كان ميزة خامسة قام "واتساب" بتحديثها، حيث ستتحول خلفية الدردشة إلى واجهة مظلمة، كما سيكون الوضع المظلم على التطبيق مشابهًا للتطبيقات الشائعة مثل يوتيوب وتويتر وخرائط جوجل.   