ابنة مايكل جاكسون تدخل عالم الفن ببطولة فيلم سينمائي 

في الثالثة عشرة من عمرها تبدأ باريس جاكسون ، ابنة ملك البوب الراحل مايكل جاكسون ، أولى خطواتها في عالم الفن.
 وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية أن باريس ستلعب دور البطولة في فيلم خيالي بعنوان "لندنز بريدج آند ذي ثري كيز" (جسر لندن والمفاتيح الثلاثة).
 وقال منتج الفيلم ، ستيفن سوبيكي: "إنها (باريس) تريد أن تصبح ممثلة... إنها تريد تقليد والدها وتقدم شيئا جيدا للعالم من خلال إنتاجنا".
 وذكر سوبيكي أن نصف إيرادات الفيلم ستذهب لصالح المدارس.
 ومن المقرر أن تبدأ أعمال التصوير في يناير القادم ، ولم يتحدد بعد مكان التصوير.
 تجدر الإشارة إلى أنه منذ وفاة جاكسون في يونيو عام 2009 تتولى والدته رعاية أحفادها الثلاثة ، برنس مايكل (14 عاما) وباريس وبلانكت (9 أعوام) في لوس أنجليس.
