قصة مصورة : انجلينا جولي تحتفي بفيلمها الجديد "ميلفيسنت" 

فلت النجمة الأمريكية انجلينا جولي وطاقمها بالعرض الأول لفيلمهم (ميلفيسنت) في مسرح الكابتن في هوليوود بكاليفورنيا وأرادت نجمة هوليوود جولي من خلال فيلمها الجديد ان تقدم شيئا "مجنونا ومضحكا" وكانت فكرتها عن الفكاهة ان تجسد دور إمراة شريرة تخيف الاطفال. وميلفيسنت واحدة من أشهر شخصيات الشر لشركة الانتاج والت ديزني منذ ان ظهرت في فيلم الرسوم المتحركة (سليبينج بيوتي) عام 1959.
 
 #02#
 
 من جهته قالت الشرطة الامريكية ان رجلا قفز فوق السياج ولكم الممثل الامريكي الفائز بجائزة جولدن جلوب براد بيت في وجهه بينما كان يوقع للمعجبين في العرض الأول لفيلم رفيقته انجلينا جولي. مضيفة أن بيت لم يصب اصابة خطيرة وانه تم على الفور السيطرة على الرجل واعتقل بتهمة الاعتداء وقضى الليل في الحجز وان الامر يبدو متعمدا لكن هذا لم يتأكد حتى الان وان المشتبه به لم يكن مسلحا.
 
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#