ذهبية دبي السينمائي الى فيلم رصاصة اللبناني 

تصدرت افلام مصر ولبنان والاردن، قائمة الافلام الفائزة بالدورة السابعة لمهرجان "دبي السينمائي" التي اختتمت مساء أمس الاحد. وحصد الفيلم المصري "678" الذي اثار جدلا كبيرا في اروقة المهرجان لمناقشته قضية "التحرش الجنسي في مصر"، جائزتي "المهر العربي للافلام الروائية"، اذ فازت بطلته بشرى بجائزة أفضل ممثلة، ونال بطل الفيلم ماجد كدواني لقب افضل ممثل.
 وحرص كافة ابطال الفيلم على حضور حفل الختام، متوقعين حصوله على أكثر من جائزة. وذهبت الجائزة الذهبية الى الفيلم اللبناني "رصاصة طايشة" للمخرج جورج الهاشم الذي يدور حول حالة الحرب والتوتر في بيروت، ويلعب ادوار البطولة فيه بديع أبو شقرا وهند طاهر ونادين لبكي وتقلا شمعون. ونال جائزة لجنة التحكيم الخاصة الفيلم الاردني "مدن الترانزيت " للمخرج محمد الحشكي.
 واتسم حفل ختام المهرجان بالبساطة، وتصدر الحضور نجوم من مصر وسوريا من بينهم رغدة وهشام سليم، وعزت ابوعوف ورجاء الجداوي وباسم السمرة. وكرم المهرجان في حفل الختام الفنانة اللبنانية صباح، على مشوارها الفني الطويل، الذي حفل بعشرات الافلام والمسرحيات والاغنيات. ولم تحضر (الشحرورة) للمهرجان، لكنها وجهت رسالة مصورة للحضور من بيروت، اعربت فيه عن سعادتها لتكريمها.
 وكرمت ادارة المهرجان ايضا النجم الأمريكي شون بين ومنحته "جائزة انجازات الفنانين"، لكنه غاب عن الحفل، ووجه رسالة أكد فيها اعتذاره وسعادته بهذه الجائزة، مشيرا الى انه اضطر للتوجه إلى هايتي للتأكد من سلامة موظفي مؤسسته الاغاثية، ما منعه من حضور المهرجان. وكرم المهرجان ايضا المخرج الأفريقي المعروف سليمان كونه حمل هموم قارته وابرزها في افلامه، وبدوره اهدى سيسي جائزته لوالديه.
 وفاز بجائزة مسابقة المهر العربي للأفلام الوثائقية فيلم "هذه صورتي وأنا ميت" للمخرج محمود المساد وهو انتاج هولندي امريكي اماراتي مشترك. ومنحت ادارة المهرجان شهادة تقدير للفيلم الفلسطيني "تذكرة من عزرائيل" للمخرج عبدالله الغول، والفيلم يروي قصة فلسطيني يبذل جهدا يائساً في حفر نفق تحت الأرض يصل مدينة رفح في قطاع غزة بالأراضي المصرية. ليقول إن هذا المشهد الواقعي القوي هو صورة حية لمفردات الحياة الواقعية في فلسطين المحتلة.
 وفي مسابقة المهر العربي للافلام القصيرة ذهبت الجائزة الأولى الى الفيلم اللبناني "تليتا "للمخرج سابين الشمعة .
 وفي مسابقة المهر الآسيوي-الإفريقي للافلام الروائية، فاز الممثل الفرنسي التشادي يوسف دجاوورو، بلقب افضل ممثل، ونالت الايرانية روبري حسن زاده، لقب افضل ممثلة.
 ونال الجائزة الأولى فيلم "رجل صارخ" للمخرج محمد صالح هارون، وهو انتاج فرنسا، وتشاد وبلجيكا.
 وفاز الفيلم الصيني "ليتني عرفت" بالجائزة الاولى لمسابقة المهر الآسيوي-الإفريقي (الأفلام الوثائقية) ومن قيرغيزستان فاز فيلم "الحلق" بجائزة المهر الآسيوي-الإفريقي (أفلام قصيرة)، بينما فاز الفيلم الاردني "مدن الترانزيت" بجائزة الاتحاد الدولي لنقاد السينما للأفلام الروائية والقصيرة كافضل فيلم روائي.
 وذهبت الجائزة الاولى في مسابقة "المهر الاماراتي" الى فيلم "ملل" للمخرجة نايلة الخاجة ، والجائزة الثانية لفيلم "سبيل" للمخرج خالد المحمود . وتقدر قيمة جوائز المهرجان بنحو 600 الف دولار، وقد شارك في هذه الدورة التي استمرت اسبوعا 157 فيلماً من 57 دولة .
