"يونيسكو" تشيد بالتعاون مع هيئة أبوظبي للثقافة والتراث 

أشاد كويشيرو ماتسورا المدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) اليوم بالتعاون الوثيق مع هيئة أبوظبي للثقافة والتراث خاصة في مجال التراث الثقافي المعنوي.
 وأكد ماتسورا في مقابلة مع مجلة (التراث المعنوي الالكترونية) التي تصدرها إدارة التراث المعنوي في الهيئة أهمية الاجتماع الرابع للجنة الحكومية الذي تستضيفه أبوظبي نهاية الشهر الجاري.
 وقال أن اللجنة ستعنى بإضافة العناصر المعنوية الجديدة الأولى من التراث الثقافي على القائمة التمثيلية للبشرية وعلى قائمة التراث الثقافي المعنوي الذي هو بحاجة ماسة إلى الحماية وذلك من خلال تطبيق المعايير المنصوص عليها في الاتفاقيات.
 وكشف ماتسورا عن إدراج 90 عنصرا ثقافيا في القائمة التمثيلية في نوفمبر 2008 بعد أن كانت تعد تحفا في عام 2001 و 2003 و2005.
 وأعرب عن أمله بمشاركة وفود من الدول الاعضاء وممثلين عن المجتمع المدني ووسائل الاعلام العالمية في هذا الاجتماع.(النهاية)
