دانيال رادكليف يبكي بحرقة في آخر يوم تصوير هاري بوتر 

لم يتمكن الممثل البريطاني الشاب دانيال رادكليف من منع نفسه من البكاء في آخر يوم تصوير الجزء السابع والأخير من سلسلة أفلام "هاري بوتر" الشهيرة. ونقل موقع "شوبيز سباي" المعني بأخبار المشاهير عن رادكليف (20 عاما) القول: "كلنا كنا نشعر بالحزن الشديد وقد بكينا كثيرا وهذا شعور غريب".
 وحاز النجم الشاب على شهرة عالمية من خلال لعبه دور البطولة في سلسلة أفلام "هاري بوتر" كما يعد من أعلى الممثلين الشباب أجرا في العالم. يشار إلى أن الفيلم المأخوذ عن الكتاب السابع والأخير من سلسلة "هاري بوتر" والذي يحمل عنوان (هاري بوتر ومقدسات الموت) سيعرض على جزئين في دور العرض السينمائي.
