ملتقى النقد نجح.. وننتظر من الأندية ارتياد مجالات تميزها عن غيرها 

يعتبر الدكتور محمد الربيع الرئيس الأسبق للنادي الأدبي في الرياض من الرموز الثقافية التي عملت بتفان من أجل تفعيل العمل الثقافي في المملكة وذلك خلال تجربة طويلة تولى خلالها عددا كبيرا من المناصب والعضويات في مؤسسات ثقافية، تحسب له نظرته الواعية للواقع الثقافي والتي تجسدت من خلال فترة إشرافه على نادي الرياض الأدبي لمدة أربع سنوات حيث استقال متيحا الفرصة لغيره في خطوة وجدت صدى طيبا في الأوساط الأدبية في المملكة.
 وقد كان الدكتور الربيع صاحب فكرة ملتقى النقد الأدبي الذي أقيم أخيرا في الرياض ليكون مؤتمرا دورياً له حضوره في الساحة الثقافية، وقد كان لنا معه هذا اللقاء.
 كيف رأيت الفترة الماضية من ناحية كثرة الفعاليات الثقافية التي شهدتها العاصمة الرياض، وهل مازالت أصداؤها مستمرة إلى الآن؟
 الفعاليات الثقافية الماضية كانت كثيرة ومتزامنة بدءا من معرض الكتاب وكذلك الندوات التي أقامتها دارة الملك عبد العزيز والمحاضرات التي أقيمت في النادي الأدبي في الرياض ومركز الملك فيصل ومركز الملك فهد الثقافي, إضافة إلى ما يتم باستمرار في المنتديات والصالونات الخاصة.
 عموما هذا كله يدل على حراك ثقافي ونشاط جيد لكن ننتظر في المستقبل أن يكون هناك تنسيق بين منظمي الفعاليات الأدبية حتى لا يحدث تضارب في مواعيدها فيؤثر ذلك على الحضور والمشاركة فيها كما حدث في فترة سابقة.
 وكيف ترى قيام الإعلام ولاسيما الصفحات الثقافية بدورها في هذا الجانب؟
 الصحافة الثقافية هي مرآة على كل حال لما يبدعه الأدباء، المهم أن يكون هناك شيء يستحق القراءة والنقد ويجب على الناس أن يتعودوا تقبل الرأي والرأي الآخر، وقبول النقد وهذا هو الأهم. لكن يجب كذلك ألا يتحول النقد إلى شكل آخر بحيث ينتقد شخص أو يقال عن محاضرته إنها غير جيدة، فيتحول الأمر على عداوة شخصية, هذا الأمر غير مقبول علمياً ولا أدبياً.
 في رأيي الشخصي أن الصفحات الأدبية يجب ألا تنعزل بحيث تكون مستقلة عن الصحف السيارة لأن هذا يجعلها خاصة بالمثقفين والمختصين بالأدب، بينما نحن نريد أن ينتشر الأدب وأن يرتقي بالذوق العام وهذا لا يتم إلا من خلال وجوده في الصحافة اليومية بحيث يصل الأدب إلى أكبر قدر من الناس فيؤثر في ذوقهم وسلوكياتهم وتثقيفهم, وهذا أفضل من حصره في زاوية معينة.
 فيما يتعلق بالنادي الأدبي بالرياض، كيف يكون التغيير الحالي مواكباً لمتطلبات المرحلة القادمة؟
 أعتقد أن النادي الأدبي في الرياض وغيره من أندية الوطن الأدبية كلها مقبلة على مرحلة جديدة تتطلب العمل باتجاه التطوير الجاد ولا سيما في ظل الخطط التي وضعتها وزارة الثقافة والإعلام من خلال تعيين إدارات وشخصيات جديدة ، على كل حال يجب ألا ننسى دور من سبق ، لكن أيضاً تجديد الدماء مطلوب ويجب على كل إنسان أن يتيح المجال لغيره كما أتيح له، لا شك أن دخول عناصر جديدة سيكون إيجابيا وسيؤدي إلى نشاط ثقافي واضح إن شاء الله.
 كيف رأيت ملتقى النقد؟ وهل تحققت الفكرة بالشكل المطلوب في رأيك؟
 أحمد الله الذي حقق فكرة ملتقى على هذا النحو من النجاح، فقد كنا نشعر بأن موضوع النقد الأدبي في المملكة يحتاج إلى تنظيم أو ملتقى معين، فالنقد موجود بلاشك، والكتابات النقدية كذلك حاضرة في الساحة الأدبية، لكن لم يحصل قبل الآن عقد ملتقى يخص النقاد وإنما كان الناقد يقدّم من خلال الدراسات الأدبية العامة، فالآن تحقق الأمر سيستمر ويكون دوريا، أيضا من المهم أننا توصلنا إلى توصيات ليست كثيرة ولكنها عملية منها تكريم عدد من الرواد في الدورة القادمة وإعادة طباعة كتب الرواد التي نفذت فهي تعتبر مرجعاً مهما للمثقفين، إنشاء قاعدة بيانات عن النقد والنقاد في المملكة، كل هذه ستكون خطوات إيجابية وعملية. كل الذي أرجوه أن تفكر الأندية الأدبية الأخرى في ارتياد مجالات أخرى، على سبيل المثال نادي جدة الأدبي بدأ مبكرا ملتقى النص واستمر، كذلك الحال لدينا في نادي الرياض فقد بدأنا ملتقى النقد وسيستمر ان شاء الله، أتمنى أن نسمع أن نادياً أدبياً في إحدى مناطق المملكة الأخرى قد افتتح ملتقى للثقافة أو الرواية مثلا وهكذا، بحيث يكون لدينا شعور مستمر بأن لكل ناد اهتماما معينا يركز عليه ويتميز به, وفي النهاية سيكون هناك تكامل بين الأندية, فهذا التفرد في المواضيع من نادٍ إلى آخر من شأنه أن يعطي التكامل المطلوب, لكن عندما تكرر الأندية بعضها فهذا يصرف الانتباه عن أمور أساسية، وإن شاء الله سيكون الاتجاه القادم نحو التنظيم والتعاون والتكامل في كل ما من شأنه النهوض بالحركة الثقافية في المملكة.
 كلمة أخيرة تقولها في نهاية الحوار.
 أؤكد لك على ما قلته سابقا من أن الجرائد السيارة التي يشتريها الناس وتحتوي أدباً وفكراً تعكس نشراً للثقافة بشكل جيد، وهنا أشكر الاقتصادية على اهتمامها، فهي اقتصادية بطابعها العام لكنها أيضاً ثقافية وفكرية, ويشكر القائمون عليها إذ لم يحصروها في الاقتصاد فقط.
