مذكرات طفل جبان يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر الفيلم الكوميدي العائلي "مذكرات طفل جبان.. قواعد رودريك" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع بعد أن حقق 24.4 مليون دولار خلال الأيام الثلاثة الماضية. والفيلم من أخراج ثور فريودينتال وبطولة زاشري جوردون وروبرت كابرون وراشيل هاريس.
 وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرات "ساكر بانش" الذي حقق 19 مليون دولار خلال الفترة نفسها. والفيلم من أخراج زاك سنايدر وبطولة ايملي برونينج وفينيسا هدجينز وابي كورنيش. وتراجع فيلم "بلا حدود" من المركز الأول إلى الثالث محققا 15.2 مليون دولار. والفيلم من أخراج نيل برجر وبطولة برادلي كوبر وروبرت دي نيرو وانا فريل وابي كورنيش.
 وحافظ فيلم "محامي لينكولن" على المركز الرابع دون تغيير عن الاسبوع الماضي محققا 11 مليون دولار خلال الأيام الثلاثة الماضية. والفيلم من أخراج براد فورمان وبطولة ماثيو ماكونهي وماريسا تومي ورايان فيليب. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "رانجو" من المركز الثاني إلى الخامس . محققا 9.8 مليون دولار .والفيلم من أخراج جور فيربينسكي.
