"كيف تكتب راوية" ورشة كتابة لنقل الخبرات بين الأجيال ضمن فعاليات "بيروت عاصمة عالمية للكتاب" 

توجهت الروائية اللبنانية المقيمة في باريس نجوى بركات إلى بيروت لمتابعة العمل على ورشة "كيف تكتب رواية؟" التي اقترحتها وتشرف عليها وتنظم بالتعاون مع وزارة الثقافة اللبنانية ومع "دار الساقي" ضمن فعاليات "بيروت عاصمة عالمية للكتاب 2009".
 وجاءت فكرة إقامة هذه الورشة من رغبة الروائية بنقل تجربة ورش الكتابة المنتشرة في الغرب منذ فترة طويلة إلى البلدان العربية.
 وأوضحت بركات قبل توجهها إلى بيروت "تنبع هذه الرغبة من اقتناعي بغياب حلقة الوصل بين كتاب بلغوا مرحلة متقدمة من التشكل وبين الجيل الشاب ومن المهم والمفيد بالنسبة لي التأسيس لحوار مفقود بين الأجيال وهو ما افتقدته أنا شخصيا حين بدأت اكتب في سن مبكرة نسبيا".
 وشددت على أن "موضوع نقل الخبرات هذا ضروري ونابع أيضا من وعيي بالغياب التام لمن يؤدي دور الموجه-القارئ (اديتور) في دور النشر وهو ما نجده تلقائيا في دور النشر الاجنبية". وتعتبر الاديتور "مرآة ضرورية للكاتب والروائي يحاوره في صلب العمل وتركيبته وتفاصيله وهذا غير موجود عندنا".
 وكانت المرحلة الأولى من ورشة الكتابة التي تستمر عاما وتنظم في اربع مراحل بدأت في يونيو مع مرشحين تقدموا من عدد من البلدان العربية للمشاركة حاملين أفكارا طلب منهم أن تكون "في الدرجة صفر للكتابة" كما تقول المشرفة على الورشة أي في مرحلة اقتراح فكرة لعمل روائي.
 واختير في المرحلة الأولى عدد كبير من الأشخاص للمشاركة في الورشة من بين عدد كبير من المتقدمين اما الذين استمروا بعد المرحلة الاولى فهم: رشا الاطرش ورنا نجار وهلا شومان وجورج ابو زيد من لبنان ورشا عباس من سوريا.
 وكان احمد السلامي من اليمن اختير لكنه واجه مشكلات تتعلق بالتأشيرة حالت دون دخوله لبنان وبالتالي دون مشاركته.
 وبناء على الفكرة التي قدمتها نجوى بركات يفترض أن تنتهي الأفكار المعروضة بعد الورشة إلى روايات مكتملة تعمد "دار الساقي" إلى نشر وتوزيع أفضلها.
 وقالت بركات "أنها المرة الأولى التي يتوفر لمشروعي مثل هذا الاكتمال وينفذ كما تصورته أي في ورشة كتابية تدور على مدى عام ومع المجموعة نفسها من الأشخاص لتفضي التجربة برواية تطبع وتوزع".
 وتصر الكاتبة اللبنانية على "إمكانية صناعة كاتب في حال توفر الموهبة لديه" بعدما كانت خاضت مثل هذا المشروع قبل أربع سنوات تقريبا "لكن الورشة تبدو في صورتها الراهنة أكثر اكتمالا وتحققا".
 ورأت نجوى بركات أن "عماد الكتابة هو التقنية" و"يمكن أن نصنع كاتبا لكن ليس من لا شيء بالطبع الأمر يفترض موهبة معينة تصقل بالتعلم بمعنى التثقف والقراءة والاطلاع والملاحظة والمراقبة والتساؤل والشك".
 أما عن نهجها الخاص في الإشراف على الورشة فتقول: "ما أحاول فعله في محترفاتي الروائية هو أن أنقل إلى المشاركين شيئا من كيمياء الكتابة متمثلة بتقنيات سردية ليست من اختراعي بل بعضا من أصول فن الكتابة وأدواتها ومشكلاتها وحلولها وذلك بهدف مساعدة المشاركين على التعبير عن أنفسهم بأدواتهم الخاصة".
 وقالت انها عملت مع المشاركين على ان يعالج كل فكرته عبر محاولة التخلي عن الافكار الجاهزة والايديولوجيات دافعة اياهم ب"اتجاه قول الرواية والبحث عن الطرق المفضية اليها وتكوين بنيتها حجرا حجرا".
 واضافت "الافكار شيء افتراضي تجريدي انكماشي اما الرواية فهي فن المنفلش والملموس".
