فاوست الأمريكي يفتتح مهرجان الإسماعيلية للأفلام التسجيلية والقصيرة 

تبدأ السبت القادم الدورة الرابعة عشرة لمهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة وتفتتح بفيلم فاوست الامريكي.. من كوندي الى نيو كونديسيناريو واخراج شيباستيان دوجارت.
 وقال الناقد السينمائي علي أبو شادي رئيس المهرجان اليوم الاثنين في بيان ان الفيلم الامريكي من انتاج عام 2009 ومدته 89 دقيقة ويتناول مسيرة وزيرة الخارجية الامريكية السابقة كوندوليزا رايس التي وصفها بالسيدة الغامضة التي أصبحت "أقوي سيدة في العالم." وأضاف أن الفيلم يحمل "مفاجأة.. يحيي ذكريات ادارة الرئيس السابق جورج بوش كما أنه يعيد النظر فيما تواتر عن كوندوليزارايس بصفتها سيدة لا يعرف قاموسها غير كلمة نعم للرئيس بوش... ولكن الفيلم يزيح الستار عنها كأكثر الاشخاص ثباتا وصبرا في كتمان أسراره وبالتالي فهي مسؤولة عن الكثير من الميراث الذي خلفه بوش وراءه."
 والمهرجان الذي يستمر ثمانية أيام يشارك فيه 78 فيلما من 35 دولة ويمنح جوائز مالية لافضل الافلام المتنافسة في خمسة أقسام هي الفيلم الروائي القصير والتسجيلي الطويل والتسجيلي القصير والرسوم المتحركة والافلام التجريبية. كما يضم المهرجان جوائز أخرى تمنحها جمعيات أهلية مصرية.
 ويمنح المهرجان جوائز قيمتها 60 ألف جنيه مصري /نحو 10527 دولارا/ وتبلغ قيمة الجائزة الكبرى عشرة الاف جنيه مصري وتمنح لمخرج أفضل فيلم في المسابقات الخمس أما جائزة أفضل فيلم في كل مسابقة فتبلغ ستة الاف جنيه. وتضم لجنة التحكيم الدولية كلا من أربعة مخرجين هم الروسي ألكسندر جوتمان والاسباني دافيد مونوز والمصرية ماريان خوري والعماني خالد الزدجالي وترأس اللجنة المخرجة الالمانية جيزيلا توختنهاجن.
 وقررت ادارة المهرجان تنظيم عروض خارجية يوميا لابرز أفلام المهرجان في مدن محافظة الاسماعيلية وهي أبو صوير وفايد والتل الكبير والقنطرة شرق والقنطرة غرب اضافة الى عدد من المدارس والاندية والمقاهي.
 ويقام المهرجان سنويا بمدينة الاسماعيلية الواقعة على قناة السويس على بعد نحو 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
