صدور العدد الخامس عشر من مجلة العلوم الاجتماعية 

 العدد الخامس عشر من مجلة" العلوم الاجتماعية"، وهي دورية متخصصة تصدر عن مركز الأبحاث في معهد العلوم الاجتماعية في الجامعة اللبنانية ويشرف عليها عميد المعهد الدكتور فردريك معتوق. وفيه سبعة أبحاث باللغتين العربية والانكليزية لأساتذة باحثين من المعهد بفروعه الخمسة، تتراوح موضوعاتها البحثية بين قضايا ومسائل لبنانية وعربية وعالمية، وتتطرق الى فروع العلوم الاجتماعية في الاجتماع والاقتصاد والسياسة والقانون، والى فروع تفصيلية مثل سوسيولوجيا المعلومات وعلم الانسان (انتروبولوجيا) والفكر الديني والمذاهب الإيديولوجية.
 
 وقدم للعدد رئيس الجامعة الدكتور عدنان السيد حسين، آملا أن تحافظ هذه المجلة على الصدور والتطور العلمي بما يعكس حقيقة الأبحاث الاجتماعية في الجامعة اللبنانية، على تنوعها وتعدد موضوعاتها. 
 
 ولفت الى أنه مع تطور برامج التعليم في معهد العلوم الاجتماعية، واعتماد استراتيجية جديدة للبحث العلمي قائمة على التخصص والتنوع والمتابعة المعرفية سواء على مستوى الباحث الفرد أم على مستوى الفرق البحثية، ستزداد الحاجة الى تعميق البحث الاجتماعي على تنوع مجالاته ومحدداته. لذلك تبقى مجلة العلوم الاجتماعية هدفا بحد ذاتها تعكس المجهودات الفكرية الرصينة، وتعالج أعقد الموضوعات السوسيولوجية - وما أكثرها- في عصر طغت عليه الثورة الالكترونية وما نتج من تطور سريع لنظم الاتصالات والمعلومات. ولعل مثل هذا التعقيد، أو التشابك، في العلاقات المجتمعية وطنيا وعالميا يفرض مزيدا من البحث العلمي في مضمار العلوم الاجتماعية. إنها مهمة شاقة ولكنها غير مستحيلة".