اليونيسيف : بوكو حرام منعت مليون طفل من ارتياد المدرسة 

ن صندوق الامم المتحدة للطفولة "يونيسيف" اليوم أن التمرد المسلح الذي تشنه جماعة بوكو حرام الاسلامية المتطرفة يحرم اكثر من مليون طفل من ارتياد المدارس. مشيرا الى ان عدم تعلم هؤلاء الاطفال يمثل تربة خصبة للتشدد في نيجيريا والدول المجاورة. وقالت اليونيسيف ان اكثر من الفي مدرسة اغلقت في نيجيريا والكاميرون وتشاد والنيجر الدول الأربع الاكثر تضررا من الهجمات التي تشنها الحركة المتمردة التي هاجمت ايضا مئات المنشآت التعليمية الاخرى او نهبتها او احرقتها.
 
 وكان الرئيس النيجيري محمد بخاري امهل الجيش حتى نهاية العام للقضاء على تمرد الحركة الجهادية. ولكن حتى اذا تمكن الجيش من سحق التمرد فان الخبراء يؤكدون ان الحكومة سيكون عليها التعامل مع مشكلة عدم تعلم جيل باكمله من الاطفال.وقتل مانويل فونتين المدير الاقليمي لليونيسيف في غرب افريقيا ووسطها "كلما طال انقطاع (الاطفال) عن المدارس كلما زاد خطر تعرضهم لسوء المعاملة والخطف والتجنيد في صفوف جماعات مسلحة".
 
 واسفر تمرد حركة بوكو حرام والحرب التي تشنها ضدها السلطات عن 17 الف قتيل و2,6 مليون شخص منذ 2009. وتشكل المدارس واساتذتها وتلاميذها هدفا مباشرا لجماعة بوكو حرام التي يعني اسمها بالهوسا، اللغة الاكثر رواجا في شمال نيجيريا، "التعليم الغربي حرام". وبوكو حرام التي بايعت تنظيم الدولة الاسلامية مؤخرا تسعى الى تأسيس امارة اسلامية في شمال نيجريا حيث الاكثرية من المسلمين. وبحسب اليونيسيف فان مئات المدارس اعيد فتحها بعد استعادة الجيش السيطرة على المناطق الواقعة فيها والتي كانت بيد الجهاديين، ولكن المنظمة الدولية لفتت الى ان هذه المدارس تعاني من الاكتظاظ وسوء التجهيز.