محاضرة للحصين عن بنية المدينة المنورة وعمرانها التقليدي في المركز التاريخي 

تقيم مؤسسة التراث الخيرية محاضرة بعنوان "المدينة المنورة بنيتها وتركيبها العمراني التقليدي"، يلقيها الأستاذ الدكتور محمد بن عبدالرحمن الحصين بقاعة المحاضرات الكبرى بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي، في الثامنة من مساء اليوم الأربعاء، برعاية شركة سولدير.
 وأوضح الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية أن هذه المحاضرة تأتي في إطار منتدى التراث الثقافي الذي أطلقه الأمير سلطان بن سلمان رئيس المؤسسة دعماً لدورها في تعزيز المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، بوصفه عنصراً متجدداً قادراً على الاستمرار، وإثراء الواقع. وأضاف الجوهري أن مؤسسة التراث الخيرية تطرح من خلال هذا المنتدى الدوري قضايا تاريخية وثقافية وتراثية، مع حرص على إقامتها في مناطق المملكة المختلفة، في توجه للإسهام في نشر الثقافة، بالتعاون الوثيق مع المؤسسات الوطنية ذات الاهتمام برعاية التراث وترسيخ الاهتمام به في المملكة على كافة المستويات.
 وأشار إلى أن المحاضر سيتناول البنية العمرانية للمدينة المنورة، وما تحتضنه من حصون، وميادين، وأسواق، ومدارس، وأربطة، مروراً بعمارة المسجد النبوي الشريف، والتغيرات التي شهدها النسيج العمراني في مختلف عناصره. وكانت مؤسسة التراث الخيرية قد أصدرت كتاباً بالعنوان نفسه في إطار اهتمامها بإصدار الكتب ذات الصلة بالتراث، ضمن جهودها في نشر الوعي بأهميته، وتلمس الطرق الكفيلة بحمايته، وتتناول هذه الإصدارات التراث بمختلف أوجهه، وانتمائه سواء منه التراث السعودي أو العربي أو الإسلامي أو الإنساني، وذلك باللغتين العربية والإنجليزية.
