اللوحات الفنية المضبوطة في منزل ألماني تتضمن أعمالا ترجع إلى القرن السادس عشر 

قالت مايكه هوفمان مؤرخة الفن الألمانية اليوم الثلاثاء إن اللوحات الفنية التي أعلن قبل يومين العثور عليها مخبأة داخل منزل ألماني عجوز في مدينة ميونيخ لا تقتصر فقط على أعمال تنتمي إلى الفن الكلاسيكي الحديث بل إنها تتضمن أعمالا فنية أقدم.
 وأوضحت هوفمان أن أقدم الأعمال الفنية الموجودة بين هذه المضبوطات تعود إلى القرن السادس عشر كما تتضمن المجموعة لوحات تعود إلى القرن التاسع عشر .
 من جانبه أوضح زيجفريد كلوبله مدير مكتب الجمارك في ميونيخ أن منزل العجوز الألماني /79 عاما/ تم تفتيشه العام الماضي وليس في عام 2011.
 ووفقا لبيانات راينهارد نيميتس رئيس الادعاء العام في مدينة اوجسبورج جنوب ألمانيا فإن ما تم ضبطه داخل مسكن الألماني المدعو كرونليوس جورليت عبارة عن 1285 لوحة بدون إطار و121 لوحة بإطار مشيرا إلى أن حالة اللوحات جيدة للغاية كما أنها مخزنة بطريقة تخصصية.
 في المقابل قالت هوفمان إن بعضا من اللوحات متسخ لكنه ليس به تلفيات مشيرة إلى أن اللوحات عبارة عن أعمال لرواد الفن الحديث كما أن بعضا من هذه اللوحات غير معروف بعد.
 واستبعد المحققون أن يكون لجورليت مخزن آخر وأعلنوا عن نقل اللوحات الثمينة إلى مكان سري.
 وكان الادعاء النمساوي أعلن اليوم أنه لا يعتزم تفتيش منزل جورليت الكائن بمدينة زالتسبورج غربي النمسا لأنه لم يرد إلى الادعاء النمساوي طلب مساعدة من نظيره الألماني في هذه القضية.
 وكانت سلطات الجمارك الالمانية أعلنت عن العثور على نحو 1500 لوحة زيتية داخل منزل عجوز بمدينة ميونيخ بجنوب المانيا،خاصة برواد الفن الكلاسيكي المعاصر بعد أن ظلت مخبأة على مدار عقود منذ الحقبة النازية.
 وقالت مجلة "فوكوس" الألمانية الصادرة أمس الاثنين إن من بين اصحاب هذه اللوحات الزيتية بابلو بيكاسو وهنري ماتيس ومارك تشاجال وإميل نولده وفرانتس مارك.
 ورجحت المجلة سبب العثور على هذه الأعمال الفنية التي لا تقدر بثمن مجمعة على هذا النحو إما لأن السلطات النازية كانت تقوم بالسطو على الأعمال الفنية التي كانت لدى جامعي الفن اليهودأو أنها كانت تصادر هذه الأعمال بوصفها"فنا رديئا".
