مذكرات توني بلير تطرح في الأسواق في سبتمبر 

اعلنت دار النشر راندوم هاوس ان مذكرات رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير ستطرح في الاسواق في سبتمبر . وقال بلير الذي تولى السلطة بفوز كاسح في الانتخابات كزعيم لحزب العمال في 1997 قبل ان يتنحى بعد عشر سنوات ان هدفه كان الكتابة عن الابعاد الانسانية بنفس قدر الابعاد السياسية للحياة كرئيس وزراء.
 وقال جيل ريبوك رئيس راندوم هاوس ان المذكرات التي تحمل عنوان "توني بليرالرحلة"تتسم بالصراحة والانفتاح والشفافية وكتبت باسلوب خاص يسهل فهمه.
 وقال ريبوك ان قراءة مذكرات بلير "لن تقتصر على المهتمين بالسياسة بل ستمتد الي جميع اولئك الذين يرغبون في فهم تحديات القيادة في عالم اليوم"
