استرداد ثلاث قطع أثرية مصرية من تونس 

ذكر اليوم آن مصر ستسترد ثلاث آلات طبوغرافية أثرية خرجت من مصر بشكل غير شرعي إلى تونس في أكتوبر عام 2003. وقالت مصادر مصرية مطلعة آن الدكتور محمود عباس مدير عام آثار العصر الحديث بالمجلس الأعلى بالآثار سيقوم باستلام هذه الآلات وإعادتها إلى مصر في احتفالية تقام بهذا الشأن في مقر المعهد الوطني للتراث بدعوة من وزير الثقافة والشباب والتنمية في تونس.
 وتعد الآلات الثلاث نادرة ولها قيمة أثرية وتاريخية وهي عبارة عن ثلاثة مناظير متفاوتة الطول ومصنوعة من النحاس الأصفر. وكانت هذه المناظير تخدم علم الطبوغرافيا لإخراج الخرائط في عهد أسرة محمد على وفى الفترة التي يرجع تاريخها بداية من حكم الخديوي إسماعيل عام 1863 وحتى حكم الخديوي عباس حلمي الثاني.
