وزير الثقافة والإعلام يلتقي بالمثقفين والمثقفات يوم بعد غد الأربعاء 

يلتقي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الأربعاء بالمثقفين والمثقفات في قاعة المحاضرات الكبرى بمركز معرض الرياض الدولي للكتاب.
 وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور عبدالله الجاسر إن هذا اللقاء الموسع يأتي ولأول مرة ضمن البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام وذلك حرصاً من معالي وزير الثقافة والإعلام على الالتقاء بالمثقفين والمثقفات والاستماع إلى آرائهم وأفكارهم وتلمس احتياجاتهم والإجابة على استفساراتهم بما يحقق التواصل المباشر بين الوزارة وشرائح أهل الثقافة في هذه البلاد.
 وبين الدكتور عبدالله الجاسر أن الوزارة وجهت الدعوة للمثقفين والمثقفات في جميع مناطق المملكة بما في ذلك رؤساء الأندية الأدبية ، وجميع منسوبي الجمعيات والهيئات والمؤسسات الثقافية في المملكة العربية السعودية.
 وأشار إلى أن معالي وزير الثقافة والإعلام سوف يطرح في اللقاء الخطوط العريضة والرؤى المستقبلية لمسيرة النماء والتنمية الثقافية السعودية وفقاً للاستراتيجية الوطنية للثقافة التي أعدتها الوزارة وتركز على تنمية وإعداد الإنسان السعودي القادر على مواجهة متغيرات العصر بإرثه الثقافي وانتمائه الوطني ، والمنفتح على كل ما هو مفيد للحضارة الإنسانية مما يمكنه من إبراز إبداعاته وصقل مواهبه.
 وعد وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية هذا اللقاء مع المثقفين والمثقفات ترسيخا ودعما وتشجيعا لثقافة الحوار بين ا لوزارة والمثقفين والمثقفات والتعرف على آرائهم ومقترحاتهم ومرئياتهم ، واستخلاص ما يعزز مسيرة التنمية والنماء الثقافي في هذه البلاد وفقا للاستراتيجية الوطنية للثقافة.
