وزارة الثقافة تعلن رؤيتها وتطلق موقعها الرسمي غدا 

ن وزارة الثقافة غدا نشاطها، بحضور الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة، وعدد من الأمراء والمسؤولين والمثقفين والدبلوماسيين ووسائل الإعلام، وذلك في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي في الرياض. وسيتضمن حفل التدشين الإعلان عن رؤية الوزارة وتوجهاتها، ومجموعة من المبادرات التي تندرج تحتها، والقطاعات الثقافية التي ستدعمها، إضافة إلى إطلاق الموقع الرسمي لوزارة الثقافة وحساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي. وسيتخلل الحفل تقديم ملحمة غنائية من تأليف الأمير بدر بن عبدالمحسن ويغنيها نخبة من الفنانين السعوديين، بعنوان "ملحمة مملكة الحب والسلام"، وتمثل التراث الغنائي السعودي بجميع أشكاله ومراحل تطوره. وتمثل رؤية وتوجهات وزارة الثقافة خلاصة جهد بذلته الوزارة في الفترة الماضية للوصول إلى أفضل نظام لتطوير قطاع الثقافة بما يحقق أهدافها ضمن برامج "رؤية المملكة 2030"، ويجعل من الثقافة أسلوب حياة ورافدا مهما في الاقتصاد الوطني. وتحتوي رؤية وتوجهات الوزارة مبادرات متنوعة تغطي جميع اتجاهات النشاط الثقافي، وتشتمل على دعم كيانات وقطاعات ثقافية، بهدف تمكين كل المنتسبين للمجال الثقافي من ممارسة إبداعاتهم، وتوفير منتج ثقافي مميز يساعد على رفع مستوى جودة الحياة في جميع مناطق المملكة. يذكر أن الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة قد التقى خلال الفترة الماضية عددا كبيرا من المثقفين السعوديين، وذلك من أجل الاستماع لآرائهم ومعرفة العقبات التي تحول دون تحقيق تطلعاتهم، إضافة إلى تنظيم الوزارة عددا من ورش العمل مع المختصين المحليين والخبراء الدوليين والجهات ذات العلاقة، ودراسة الواقع المحلي والاستفادة من التجارب السابقة والحالية، وتوظيفها أثناء العمل على إعداد رؤية وتوجهات وزارة الثقافة.