انطلاق اللقاء التحضيري في جامعة الأميرة نورة للمؤتمر العلمي الثاني 

تشارك 136 طالبة من حملة البكالوريوس و23 من الدراسات العليا بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن في اللقاء التحضيري للمؤتمر العلمي الثاني لطلاب وطالبات التعليم العالي في المملكة غدا الاثنين لمدة يومين تحت رعاية سمو الأميرة الدكتورة الجوهرة بنت فهد آل سعود مديرة الجامعة وذلك بالمجمع الأكاديمي في مقر الجامعة.
 أوضحت ذلك وكيلة عميدة شئون الطالبات للأنشطة الطلابية الدكتورة مها الخشيل خلال المؤتمر الصحفي المنعقد اليوم في مبنى السنة التحضيرية بمقر الجامعة ، وأفادت خلاله أنه سيتضمن يوم الافتتاح تدشين المعرض لجميع الأعمال الفنية والابتكارات والأفلام الوثائقية المشاركة بعده ستناقش جلسات الأبحاث في عدد من المحاور منها محور العلوم الإنسانية والاجتماعية ومحور العلوم الأساسية والهندسية ومحور العلوم الصحية ومحور مشاريع ريادة الأعمال للترشيح النهائي.
 وأضافت أن اللقاء سيتواصل في يومه الثاني حيث ستعلن لجنة التحكيم التي تضم 15 من أعضاء هيئة التدريس بإشراف عميدة كلية العلوم بجامعة الأميرة نورة الدكتورة فدا أبومريفة أسماء الأعمال الفائزة فقد خصص مبلغ عشرة آلاف ريال للفائزة بالمركز الأول وثمانية آلاف ريال للمركز الثاني وستة آلاف ريال للمركز الثالث بالإضافة إلى هدية قيمة لكل الطالبات المشاركات فيما سيختتم اللقاء التحضيري بلقاء مع الفنان علي الرزيزاء لرغبة الطالبات في معرفة مسيرته كأقدم وأشهر فنان تشكيلي سعودي.
 وذكرت الدكتورة الخشيل أن جامعة الأميرة نورة بدأت للإعلان عن المشاركة في المؤتمر العلمي الثاني الذي ستنظمه جامعة الملك عبدالعزيز بجدة في 23 / 26 ربيع الآخر 1432 هـ مع بداية العام الدراسي عن طريق توزيع المطبوعات والتسجيل بمنتدى الجامعة وبالفيس بوك وتشجيع أعضاء هيئة التدريس الطالبات.
 كما تم تنفيذ أكثر من 35 ورشة عمل تجاوز أعداد الحاضرات فيها 700 طالبة هدفت إلى الحث على المشاركة وتذليل الصعوبات والإجابة على التساؤلات ومعرفة مناهج البحث العلمي وتبسيط استراتيجيات البحث وتوليد الأفكار والتعرف على طرق جمع المعلومات من وسائل التكنولوجيا المتنوعة وتعريف الطالبات الفرق بين كتابة الأبحاث والمقالات وغرس روح المنافسة العلمية الشريفة بينهن.
