رحلتنا القصيرة 

بأرواحنا الضالة،
 بلا هدف،
 نسير هكذا للأمام
 من مكان لآخر
 دون أن ندري متى نتوقف
 ولا حتى هدف المسير.
 كل ما ندركه هو تناوب الليل والنهار
 ليلة ثقيلة يعقبها شروق مبهر
 ونعلم أن رحلتنا قصيرة
 مع أنها متمادية القساوة.
 وندري أكثر
 أننا في ليلة مؤرقة ننصت بصمت
 لصرخات مكتومة فينا
 آتية من خرير يجول هناك
 كخرير جدول يسري في عمق الأرض
 أو همهمة قوقعة شفيف
 يُسمع فيه كل البحر
 وفي هلع دواخلنا نتوقف عن التساؤل:
 أي طريق سنسلك؟
 هكذا بأرواحنا الضالة، نسير للأمام
 من مكان للآخر
 دون أن ندري متى نتوقف
 ولا حتى هدف المسير.
 ولكن،
 نشعر أن قلوبنا تمضي بلا مقاومة،
 بلا خيار
 مُسيّرة نحو بحر ذواتنا المجهولة
 كي نغور عميقا في خرير صَدَفِ محارنا.
 *ترجمة: محسن عواد
