مكتبة الملك عبدالعزيز تناقش كتاب"الزهايمر" لغازي القصيبي 

قش ملتقى كتاب الشهر الذي يعقد بمكتبة الملك عبد العزيز العامة بالمربع ضمن أنشطة القسم النسائي غداً كتاب "الزهايمر" من تأليف الأديب والشاعر الدكتور غازي بن عبدالرحمن القصيبي .
 وأوضحت إدارة القسم النسائي بمكتبة الملك عبد العزيز العامة - ان اختيار كتاب "الزهايمر" للمناقشة خلال ملتقى كتاب الشهر ، يهدف إلى إلقاء الضوء على هذا العمل الروائي.
 وأبانت إدارة القسم النسائي بأن الدعوة عامة للسيدات والفتيات لحضور ملتقى كتاب الشهر الذي يبدأ مناقشاته للكتاب في تمام الساعة الخامسة مساءاً وحتى السابعة بحضور عدد كبير من المبدعات والإعلاميات.