وفاة ريني أنغليل زوج المغنية سيلين ديون 

أعلنت المغنية سيلين ديون وفاة زوجها ومدير أعمالها السابق، ريني انغليل، عن 73 عاما.
 وكان انغليل قد تزوج ديون عام 1994، وأنجبا ثلاثة أبناء. وتوفي في منزلهم في مدينة لاس فيغاس، بعد صراع مع مرض السرطان. وذلك بحسب موقع قناة البي بي سي البريطانية.
 وكانت ديون قد انقطعت عن عملها لفترتين، بعد اكتشاف إصابة زوجها الراحل بسرطان الحلق لأول مرة في عام 2000.
 وانغليل من مواليد مونتريال، عام 1942. وعمل في إدارة عدد من الفرق الغنائية في كندا، حتى تواصل معه والدا ديون وهي في سن 12 عاما، ليصبح مدير أعمالها.
 وكانت ديون قد قالت لمجلة أمريكية في أغسطس 2015 إنها تستعد لوفاة زوجها.
 وأوردت جريدة مونتريال جازيت الكندية أن انغليل كان قد رهن منزله لتمويل الألبوم الأول لديون.
 وسجلت ديون 25 ألبوما غنائيا، وهي خامس أغلى مغنية في العالم من حيث القيمة المالية لألبوماتها، إذ تصل إلى 630 مليون دولار.
 وعادت إلى الغناء العام الماضي بعد انقطاع لمدة عام لرعاية زوجها، الذي تقاعد عن إدارة أعمالها عام 2014.
