ابوظبي تنظم معرض"كنوز ثقافات العالم"الاربعاء المقبل 

تنظم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة بالامارات معرضا لـ"كنوز ثقافات العالم" بالتعاون مع المتحف البريطاني خلال الشهر الجاري.
 وقالت الهيئة اليوم إن المعرض سيقام في منطقة "منارة السعديات" بأبوظبي، ويعرض قصة الحضارة الإنسانية من خلال أعمال فنية و 250 قطعة أثرية تستكشف المعاني المختلفة لتعبير "الكنز".
 وأضافت أن المعرض يقام في الفترة من 18 ابريل الجاري وحتى 17 مايو المقبل، ويضم مجموعة متنوعة من المعروضات المُعارة من متحف العين الوطني ومتحف الشارقة للآثار.
 ويبدأ المعرض روايته السردية مع بدايات وجود البشر في أفريقيا، ويعرض قطع توضح تطور الثقافة المادية في مجتمعات العالم، ويأخذ الزوار في رحلة رمزية عبر بدايات الانسان في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وآسيا والأمريكتين، وصولاً إلى معروضات حديثة معاصرة.
 ويقدم المعرض لوحات تجسد ثراء وتنوع الفن الإسلامي، وأدوات صنعت في شرق القارة الأفريقية خلال العصر الحجري القديم، بالإضافة إلى أعمال فنية من عصر النهضة في أوروبا، ويعرض نماذج للمقتنيات الثمينة والأعمال الفنية المعاصرة من مختلف أنحاء العالم.
 وقال الشيخ سلطان بن طحنون آل نهيان رئيس مجلس إدارة الهيئة "يتماشى تنظيم المعرض مع رؤية أبوظبي الرامية إلى تعزيز مكانتها كوجهة ثقافية متميزة وملتقى للحضارات من خلال المتاحف التي سوف تفتتح في المنطقة الثقافية في السعديات".
 وأضاف "نتوقع أن يحظى المعرض بإعجاب الزوار من خلال ما يرويه من قصص وتجارب مرت بها الإنسانية عبر ملايين السنين".
