التحفظ على رواية متهمة بالإساءة للقذافي وإخلاء سبيل ناشرها 

أخلت نيابة أمن الدولة في مصر أمس سبيل الشاعر والناشر المصري الجميلي أحمد بعد القبض عليه في اليوم السابق بحجة نشر رواية "الزعيم يحلق شعره" التي يتناول مؤلفها ادريس علي جانبا من الاوضاع الاجتماعية في ليبيا في نهاية السبعينيات واعتبرتها السلطات المصرية تسيء للزعيم الليبي معمر القذافي. وقال الجميلي اليوم أن نسخ الرواية مازال متحفظا عليها.
 وأضاف أن أفرادا من الشرطة داهموا دار النشر الثلاثاء الماضي وقبضوا عليه ثم قررت النيابة العامة إخلاء سبيله في اليوم نفسه ولكن قسم شرطة شبرا الذي تقع في نطاقه دار وعد للنشر لم ينفذ القرار واحتجزوه حتى صباح أمس الاربعاء.
 وقال "عوملت مثل المجرمين... كبلت بالحديد في الطريق للقسم. وفي الطريق منه الى نيابة أمن الدولة التي احتجزتني أربع ساعات ولم تجر معي تحقيقا بل قررت تنفيذ قرار النيابة العامة" بالافراج عنه.
 وقال علي مؤلف الرواية انه عاش في ليبيا أربع سنوات بين عامي 1976 و1980 وكتب عن تلك التجربة مجموعته القصصية واحد ضد الجميع ورواية الزعيم يحلق شعره التي صودرت بتهمة الاساءة للقذافي.. هي نقد لافكاره من وجهة نظر الشعب الليبي نفسه وتأثير هذه الافكار على الحياة الاجتماعية هناك من واقع تجربتي الشخصية في نهاية السبعينيات.
 وأضاف أن الرواية التي لا تتجاوز 80 صفحة واقع ولا خيال فيها. ليس فيها إساءة لأحد.
