بدء اختيار هيئة المحلفين في قضية وفاة مايكل جاكسون 

بدأ اختيار هيئة محلفين الثلاثاء في دعاوى قضائية بمليارات الدولارات أقامها أقارب مايكل جاكسون الذين يقاضون شركة تنظيم الفعاليات الفنية "إيه إي جي لايف" في وفاة نجم موسيقى البوب في عام 2009. وبالإضافة إلى الإشراف على عملية مطولة من فحص المحلفين، يتوقع أن يقرر القاضي إذا ما كان سيسمح بوجود كاميرات تلفزيونية في قاعة المحكمة أم لا، وفقا لمتحدثة باسم المحكمة.
 وأقامت والدة جاكسون، كاثرين (82 عاما) وابناؤه الثلاثة الدعوى، قائلين إن الشركة مسؤولة عن وفاته بسبب إعطائه جرعة زائدة من عقار "بروبوفول" المخدر، نظر لأن الشركة وظفت وسيطرت على الطبيب الذي حقن جاكسون بالجرعة وأهمل في الإشراف عليه بصورة صحيحة. ويمكن أن تستمر المحاكمة ما يصل إلى ثلاثة أشهر، ويتألف استجواب المحلفين المحتملين من 29 صفحة، بينها 25 صفحة تركز فقط على مايكل جاكسون، وفقا لما ذكرته قناة "سي إن إن" الإخبارية. ولم يكشف رسميا عن حجم التعويض الذي تطالب به العائلة، إلا أن موقع "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير ذكر الشهر الماضي أن أسرة جامسون تطلب تعويضا بأكثر من 40 مليار دولار مقابل فقدان دخل جاكسون.
