فوز فيلم "الكاتب الشبح" للمخرج بولانسكي بجائزة الفيلم الأوروبي 

فاز المخرج البولندي الأصل الفرنسي الجنسية رومان بولانسكي بجائزة أحسن مخرج من أكاديمية الفيلم الأوروبي في العاصمة الاستونية تالين.
 كما حصد فيلم بولانسكي السياسي الكاتب الشبح أو "جوست رايتر" جوائز أحسن موسيقى وأحسن سيناريو وأحسن إعداد. وتدور أحداث الفيلم المقتبس عن قصة الكاتب البريطاني ريتشارد هاريس حول التحقيق مع رئيس وزراء بريطاني سابق في ارتكاب جرائم حرب وتعذيب المشتبه في صلتهم بالإرهاب.
 ولم يتمكن بولانسكي 76 عاما من حضور المهرجان لتسلم الجائزة بنفسه إذ أنه يواجه اتهاما من السلطات الأمريكية بارتكاب جريمة اغتصاب بحق قاصر 13 عاما في عام 1977 لكنه أرسل تحية إلى حضور المهرجان عبر شريط فيديو. كان مهرجان برلين السينمائي منح بولانسكي في فبراير الماضي جائزة الدب الفضي لأحسن مخرج عن نفس فيلمه الكاتب الشبح "جوست رايتر".
