دار الاثار الاسلامية الكويتية تقيم امسية موسيقية كلاسيكية ضمن موسمها الثقافي 

أقامت دار الآثار الاسلامية ضمن موسمها الثقافي أمسية موسيقية كلاسيكية لمعزوفات عالمية لباخ ولوكلير من تقديم الثنائي الألماني كريستيان شميت وتتيانا رولاند. وقالت دار الآثار في بيان صحافي اليوم ان الأمسية تضمنت معزوفات متتالية من العزف المنفرد على آلة الفلوت للموسيقار العالمي الألماني جوهان باخ وبعض المقطوعات الموسيقية الكلاسيكية للموسيقار جورج هاندل وجين لوكير.
 وذكرت أن كريستيان شميت يعزف على آلتي الأرغن والهاربسكورد مع اوركسترا راديو شتوتغارد السيمفوني بقيادة سير ردجر نورينغتون وانه سجل مع الاوركسترا أولى سيمفونيات الموسيقار النمساوي العالمي موزارت. وأوضحت ان شميت يدرس الموسيقى في كلية سار للموسيقى ويقود الأوركسترا في عدة جامعات في أوروبا والولايات المتحدة والشرق الأوسط. وقدمت الدار العازفة تتيانا رولاند بأنها عازفة الفلوت الرئيسية في أوركسترا راديو شتوتغارد السيمفوني وتقوم بقيادة والعزف بفصول الموسيقى في أوروبا واليابان والولايات المتحدة.
