وفاة بطلة التجديف الأسترالية سارا تايت بعد صراع مع السرطان 

نت اللجنة الأولمبية الاسترالية اليوم الخميس أن سارا تايت الحائزة على الميدالية الفضية في الاولمبياد بمنافسات التجديف توفت عن عمر يناهز 33 عاما بعد صراع مع مرض السرطان.
 
 وعلمت سارا التي شاركت في ثلاث دورات أولمبية انها مصابة بمرض سرطان العنق في اذار/مارس 2013، بعد عام واحد من فوزها بميدالية في أولمبياد لندن 2012.
 
 وسارا هي أول ام تمثل استراليا في الأولمبياد، بعد أن رزقت بطفلها الأول في 2009.
 
 كما حملت سارا شارة قيادة الفريق الاسترالي للتجديف في اولمبياد بكين 2008 وشاركت في اولمبياد اثينا 2004.
 
 وقال جون كواتس رئيس اللجنة الاولمبية الاسترالية "لقد اثبتت أن الأمهات بإمكانهن مواصلة المنافسة في البطولات الكبرى وأيضا الفوز بالميداليات".