مكتبة الإسكندرية تتيح ألوف الوثائق المصورة عن "ثورة 25 يناير" 

قالت مكتبة الاسكندرية انها ستتيح الكترونيا ألوف الوثائق المصورة الخاصة بالاحتجاجات الشعبية الحاشدة التي أدت الى تنحي الرئيس المصري السابق حسني مبارك في فبراير شباط ومنها صور "أول مصابي الثورة".
 وهذا المشروع المصور جزء من الجهود التوثيقية للمكتبة التي أعلنت في يوليو تموز الماضي أنها ستتيح للجمهور أن يصوت الكترونيا على أفضل نصب تذكاري "لشهداء ثورة 25 يناير" حيث خصصت له مكانا في "ساحة الحضارات" أمام كبرى قاعاتها.
 وقال محمود عزت رئيس وحدة ذاكرة مصر المعاصرة بالمكتبة في بيان اليوم الثلاثاء ان الاهداءات الاجنبية لمشروع التوثيق تضم صورا فوتوغرافية ولقطات فيديو ورسوما كاريكاتيرية وأرشيفا صحفيا "ومنشورات متعلقة بالثورة" ومواد صوتية مثل الاغاني والخطب.
 وتابع "يأتي مشروع توثيق ثورة 25 يناير ضمن رسالة ذاكرة مصر المعاصرة التي تتمثل مهمتها في الحفاظ على تاريخ مصر والتراث الوطني في كافة المجالات واتاحتها للمهتمين والباحثين في تاريخ مصر. وسوف يتم عرضها من خلال الموقع الالكتروني لمشروع "ذاكرة مصر المعاصرة"" الذي يوثق التاريخ السياسي والاجتماعي لمصر الحديثة منذ مطلع القرن التاسع عشر.
 وقال ان المشروع تلقى "مساهمة كبيرة من السيد أسامة سعيد المغازي وهو أول مصاب من مصابي الثورة في الاسكندرية وقد أهدى كل الصور الخاصة بملابسات حادث اصابته والمظاهرات التي شارك بها للمشروع."
 وأضاف أن فريق العمل تلقى مساهمات من أجانب من اليونان وسويسرا واسبانيا وأستراليا ممن يقيمون بالاسكندرية وبلغ عددها نحو 100 مقطع فيديو وأربعة الاف صورة فوتوغرافية تسجل جوانب كثيرة من الاحداث التي صاحبت "ثورة مصر".
