بدء تصوير الجزء الرابع من المسلسل الخليجي "بيني وبينك" بأبطال جدد 

يبدأ المخرج السعودي خالد الطخيم غدا الأحد بالعاصمة السعودية الرياض تصوير الجزء الرابع من المسلسل الكوميدي "بيني وبينك" بمجموعة من الأبطال الجدد إلى جانب عدد من أبطال الأجزاء السابقة.
 وقال المنتج والممثل السعودي حسن عسيري لوكالة الأنباء الألمانية إن الجزء الجديد يقوم ببطولته كل من حبيب الحبيب وعمر الديني إلى جانب الأبطال الرئيسيين وبينهم راشد الشمراني وحسن عسيري وسحر خليل ومجموعه كبيرة من الفنانين.
 وأضاف عسيري في اتصال هاتفي من الرياض أن التصوير يستمر في العاصمة السعودية لمدة أسبوعين ثم ينتقل فريق العمل إلى جدة ثم إلى سوريا وبعدها إلى الأردن فإندونيسيا. ويتكتم فريق العمل كل تفاصيله خوفا من انكشاف تفاصيل الجزء الجديد حتى أنه تم توزيع الحلقات على الممثلين بأرقام وليست بأسماء تفاديا لأي تسريب محتمل.
 ويعتبر "بيني وبينك" من أبرز الأعمال الكوميدية الخليجية التي وجدت قبولا عربيا لافتا ويتم التصوير كل عام في بلد وتم تصوير الجزء الثالث بمشاركة النجمتين التركيتين لميس ونور في أول ظهور كوميدي عربي لهما. بينما تم تصوير مراحل كبيرة من الجزء الأول في القاهرة والثاني في إثيوبيا والثالث في تركيا وسيكون الجديد هذا العام هو توجه العمل إلى الحلقات المنفصلة في شكل تلفزيوني يتوقع القائمون على العمل أن يكون مختلفا.
