عندما تكون حواسك هي البوصلة 

"لدى الروائح قدرة على الإقناع أقوى من الكلمات والمظاهر والمشاعر وحتى العزيمة. قوة إقناع الرائحة لا يمكن إبعادها عنك، فهي تتسلل كأنفاس إلى رئتيك، لتمتلئ بها وتتشربها، وليس هناك علاج من ذلك".
 حين تهبك إحدى الحواس قدرة متفاقمة على التشبّع بها حتى تتغلغل إلى أعماقك، فإنها تفقدك القدرة على عقلنة الأمور، وخوض حياة طبيعية. وذلك ما حدث مع الشخصية المحورية في الفيلم، جان بابتيست جرونوي، الذي أمعن في الهوس بحاسة الشم المتفاقمة لديه، ووجد في الغوص في عالم العطور ملاذاً له، مما أدى إلى ميله للعنف، وشروعه في توليف عطر مستخلص من أجساد الحسناوات.
 من الصعب نقل ذلك الإحساس المرتبط بإحدى الحواس عبر فيلم سينمائي، ومحاولة تنفيذ ذلك تعد مغامرة، كما حدث في هذا الفيلم، ومع الفيلم المقتبس من رواية "العمى" لساراماغو.
 يظهرالفيلم الألماني "عطر: قصة قاتل"، من إخراج الألماني توم تيكوير في عام 2006، باللغة الإنجليزية، والذي يركز على الهوس بعالم الروائح، والمقتبس من الرواية الخلابة لـ "باترك سسكند" ذات العنوان نفسه، نشرت في عام 1985، وتعتبر من أشهر الروايات الألمانية وأكثرها قراءة، بعد أعمال توماس مان. لمن لم يقرأ الرواية فإنه سيرتبط بالفيلم بطريقة أفضل.
 #2#
 مازج الفيلم بين الواقع من خلال تجسيده التاريخي لفرنسا، والخيال من خلال شخصية جرونوي الذي يحمل قدرة غير مألوفة على تحليل الروائح. ركز المخرج توم على حقبة القرن الـ 18 في فرنسا، وبالأخص الأزقة والأحياء التي تعكس حياة الطبقة الكادحة فيها، حيث تكتظ بالنفايات والأسمال البالية، ويظهر التصور لتلك العفونة التي تنفذ إلى الأنف فيشمئز منها المرء. استخدم المصور السينمائي فرانك جرييب ألوانا قاتمة في التصوير، استلهمها من خلال لوحات فنانين مشاهير في تلك الحقبة كرامبرانت وكارافاجيو.
 ذلك الظلام الذي يعكس تردي جرونوي في الأزقة المظلمة، واختطاف النساء لسرقة روائحهن قبل قتلهن. حتى أن الفيلم استهل بمقطع داكن لا يظهر فيه من جرونوي إلا أنفه، يتحسس من خلاله معالم زنزانته. الفيلم كان أكثر ميلاً للتركيز على هوس جرونوي بالروائح، والجرائم التي يقترفها، أتقن الممثل بين ويشاو بهدوئه وتركيزه على التفاصيل، دور تلك الشخصية النزقة بإذعانه لرغبات حاسة الشم لديها كمدمن شره، مهما كانت العواقب.
 تستلهم الرواية فكرتها من سلطة حاسة الشم على سلوكيات المرء وسيطرتها على العقل الباطني. حيث إن روائح البشر مرتبطة بذاتهم، وتعكس تلك الصورة المنعكسة لهم أمام غيرهم. ويظهر ذلك من خلال تأثر الناس بالروائح التي يقوم جرونوي بصناعتها من أجساد الفتيات. وذلك بعد أن أدرك أن سبب تعلقه بالحياة هو محاولته الحفاظ على الروائح، حتى لا يفقد ذلك الجمال العظيم، وأن ينفذ ذلك من خلال صناعته للعطور. انعدام رائحة جسده من طفولته، والذي قد يرمز إلى شخصية فاسدة، قد يكون دفعه لمحاولة اكتشاف العالم، وبالأخص مدينة باريس، من خلال نافذة الروائح. فقد ولد في إحدى أسواق السمك الشديدة العفونة. أما جرونوي، ففي عقله ولاوعيه، يحسب نفسه متوحشاً بالطريقة ذاتها التي يراه بها الآخرون، بسبب عدم ارتباطه برائحة، مما قد يكون متسبباً في اقترافه أعمال عنف.
 يقنع نفسه بأنه وحده قادر على التوصل إلى ذلك الجوهر الغامض المذكور في أساطير الفراعنة، للحصول على الجمال والقوة المطلقة. خصوصاً بعد اكتشافه زيف معلمه وقدوته في صناعة العطور الإيطالي بالديني، على الرغم من شهرته، فلم يكن إلا مقتبساً لعطور الآخرين حتى يصنع روائحه العطرية. وقام بتأدية دور بالديني، في الفيلم، الأمريكي المتميز داستن هوفمان، الذي ظهر كعادته بحضور قوي، وإن كان هناك نوع من الفكاهة غير المناسبة للفيلم في أدائه.
 يختار جرونوي دائماً أزقة مظلمة، والاختباء خلف الظلام، ويتحاشى النظر المباشر في العينين، كنوع من الخضوع كونه ينتمي إلى الطبقة الكادحة. يصبو للوصول إلى الطبقة البرجوازية، التي لم يحلم بالتواصل معها، من خلال تلك الروائح العطرية التي يصل من خلالها إلى أروع لحظات السعادة والانتشاء. هو الذي ولد في فقر مدقع، اشتم ساعة ولادته روائح الأسماك المتعفنة، والطين والنفايات. في الوقت الذي تقضي فيه المدللات البرجوازيات وقتهن في البحث عن روائح تنتمي لعالم بعيد عنه.
 ألمه الذي نتج عن قتله المرأة التي طاردها وقتلها وهو يحاول اكتشاف رائحتها، دفعه للإمعان في محاولة اكتشاف طريقة للحفاظ على أثر الحب، واستخلاص عطر من أجساد الآخرين كملاذ له. هو ذلك المضطهد منذ طفولته، لم يعتد الحصول على ما يريده بطريقة مباشرة، مما دفعه إلى التلصص على النساء اللاتي يتمنى التواصل معهن، وبعد قتلهن يحاول الحفاظ على رائحة أجسادهن. مقتنعاً أنها الطريقة الوحيدة للحصول عليهن.
 روعة كل من الرواية والفيلم، مستمدة من جمالية الفكرة المحورية، وهي سيادة عالم الروائح، وتحكمها في نظرة الآخرين للمرء. فجرونوي الفاقد لرائحة جسده أصبح شخصاً دخيلاً على البشرية. وحين نجح في صناعة ذلك العطر السحري، فقد الآخرون السيطرة وغرقوا في سحر اللذة والانتشاء الروحي.
