تشكيل لجنة إعلامية لنادي الباحة الأدبي 

أعتمد النادي الأدبي في الباحة تشكيل اللجنة الإعلامية برئاسة عضو النادي عبدالله بن احمد غريب وعبدالرحمن بن محمد أبو رياح نائباً للرئيس.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي نظمه النادي الليلة الماضية مع الإعلاميين بالمنطقة بحضور رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني وأعضاء مجلس إدارة النادي وذلك بقاعة الاجتماعات بمقر النادي.
 كما تم خلال اللقاء اختيار إبراهيم الشمراني مقررا للجنة وعضوية جميع الإعلاميين بالمنطقة.
 وتخلل اللقاء كلمة لرئيس النادي حسن الزهراني رحب فيها بالجميع مشيراً إلى أن نادي الباحة الأدبي ملك للجميع وليس لأفراد بعينهم مبيناً أن كل الانتقادات السابقة التي طرحت بالإعلام كانت محل اهتمام النادي حيث أفادته في مسيرته.
 ودعا الزهراني إلى إيجاد جمعية لإعلاميي المنطقة تحت مظلة النادي تهدف إلى تطوير العمل الإعلامي بالمنطقة ومناقشة قضاياه وبحث ما يخدم المنطقة إعلامياً.
 كما تم تحديد موعد الاجتماع الأول للجنة الإعلامية لمناقشة آلية عملها منتصف شهر ربيع الثاني القادم ، كما تم تحديد يوم 15 من كل شهر للاجتماع الدوري للجنة الإعلامية للنادي.
