زواج النجمين أوليفر مارتينيز وهالي بيرى في فرنسا 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن الممثلة هالى بيرى تزوجت من الممثل الفرنسى أوليفر مارتينيز. وأفادت مجلة يو اس ويكلى اليوم أن الحبيبين تزوجا فى قصر بفرنسا أمس. و أعلن مصدر للمجلة أن النجمين أصبحا زوج وزوجة رسميا.
 وقد توجه أوليفر وهالي لباريس الثلاثاء الماضى ومعهما ابنة هالى نهلة (خمسة أعوام).
 وتردد أن هالى التى تزوجت مرتين من قبل ارتدت فستانا بسيطا لونه أصفر فاتح. وقال مصدر إن مراسم الزواج بدأت بمراسم مدنية تبعتها مراسم دينية فى كنيسة بالقصر .
 وهذا يعد الزواج الأول للممثل الفرنسى (47 عاما)الذى واعد سابقا المغنية كايلى مينوج. ويذكر أن علاقة الشريكين بدأت بعد لقائهما فى موقع تصوير فيلم "دارك تايدز" في أغسطس 2010 ثم أعلنا خطوبتهما فى مارس 2012. ويشار إلى أن هالى حامل فى طفلها الأول من أوليفر حيث من المقرر أن تضعه فى اكتوبر المقبل.
