منظمو مهرجان الدوحة ترايبيكا يريدون ابتكار تجربة سينمائية جديدة 

أكد منظمو مهرجان الدوحة تريبيكا السينمائي في قطر أنهم يأملون في دورته الأولى "ابتكار تجربة سينمائية جديدة" تتمثل بالجمع بين أفضل الأفلام العربية والعالمية وعرضها في العاصمة القطرية.
 وقالت اماندا بالمر المديرة التنفيذية للمهرجان الذي ينظم من 29 أكتوبر إلى الأول من نوفمبر أن هدفه هو تسليط الضوء على السينما العربية وتقديم أفلام دولية معروفة تقدم للجمهور المحلي.
 وأضافت أن الأفلام المشاركة والفعاليات وضعت بشكل يتماشى تماما مع الجمهور المحلي، مختصرة مفهوم هذا المهرجان الخليجي الجديد بالقول "نحاول ابتكار تجربة سينمائية تتسم بالجمع بين أفضل الأفلام العربية والدولية وعرضها في الدوحة".
 وسيعرض المهرجان خلال أيامه الأربعة 32 فيلما بينها 12 لمخرجين من الشرق الأوسط.
 أما الأفلام الباقية فهي أعمال عرضت في مهرجانات عالمية لمخرجين كبار ويتخللها أفلام لمخرجين ناشئين.
 ويفتتح المهرجان بفيلم هندي أميركي للمخرجة الهندية ميرا نيير التي تعيش في نيويورك واختارت ايميليا ايرهارت الطيارة الأميركية الأسطورية.
 وتؤدي دور "ايميليا" هيلاري سوانك نجمة هوليوود الحائزة على اوسكار مع النجم الأميركي ريتشارد غير حائز جائزة الغولدن غلوب.
 وتقام نشاطات المهرجان بشكل أساسي في متحف الفن السلامي الذي افتتح أخيرا ويعد تحفة في الفن المعماري.
 لكن عروضا أخرى ستقام في الهواء الطلق في الدوحة.
 وينوي المنظمون عرض فيلم "المومياء" (1969) لشادي عبد السلام في سوق واقف التقليدي في الدوحة في عرض مفتوح للجميع.
 وأعادت "مؤسسة السينما العالمية" التي يرأسها مارتن سكورسيزي تأهيل هذا الفيلم الذي سيعرض في الدورة المقبلة من مهرجان القاهرة بحضور سكورسيزي وحيث تقام تظاهرة تكريمية للمخرج الراحل شادي عبد السلام.
 ومن المخرجين العرب أو من أصول عربية يشارك في مهرجان الدوحة أعمال جديدة مثل "أصيلة" للمخرج العراقي ثامر الزيدي الذي يقدم في عرض أول عالما مذهلا من الرسوم المتحركة حول حياة الفرس "أصيلة".
 ومن العراق أيضا يعرض المهرجان الفيلم الثاني للمخرج محمد الدراجي الذي يقدم "ابن بابل" في عرض أول في قطر. ويسجل الفيلم رحلة والدة عجوز تبحث ابنها وتجتاز على قدميها مسافة 500 كيلومتر لعبور العراق.
 ومن فلسطين يقدم مهرجان الدوحة ترايبيكا فيلمين اولهما شريط "الزمن الباقي" لايليا سليمان، الذي كان ضمن المسابقة الرسمية لمهرجان كان السينمائي الأخير وراى المتابعون انه كان يستحق جائزة لم ينلها وفيلم "المر والرمان" لنجوى نجار.
 أما من تونس فيقدم مهرجان الدوحة فيلم "إسرار دفينة - دواحة" للمخرجة رجاء عماري في عرض أول في قطر يتلو تقديمه في تظاهرة "آفاق" في البندقية مثله مثل فيلم المصرية كاملة بو ذكري التي قدمت شريطها الثالث "واحد صفر".
 ومن مصر أيضا يقدم المهرجان فيلم يسري نصرالله "احك يا شهرزاد".
 ومن الافلام الاخرى المختارة للمهرجان ايضا "نهر لندن" للمخرج الجزائري رشيد بوشارب الذي يمد في شريطه جسورا إنسانية تنسف نظرية صراع الحضارات و"توقيت القاهرة" للمخرجة ربى ندى حيث تجتمع باتريسيا كلاركسون وألكسندر صديق في قصة مؤثرة لسيدة وزوجها المفقود.
 ومن ايران يقدم المهرجان فيلمين "بشأن ايلي" للمخرج اصغر فرهادي و "لا احد يعرف شيئا عن القطط الفارسية" من اخراج باهمان غوبادي. وقد وضعت سيناريو هذا الفيلم له الصحافية روكسانا صابري التي تحمل الجنسية الأميركية والتي اعتقلت فترة في ايران.
 ويدخل الفيلم إلى العوالم السرية والخفية لحركة الموسيقى في طهران.
 ويسلط مهرجان الدوحة - تريبيكا الضوء على مجموعة من الأفلام العالمية مثل "رجل جدي" للاخوين جويل وايثان كوهين الحاصلين على العديد من الجوائز العالمية و"المخبر" للمخرج ستيفن سوذيربيرج الذي قام بدور البطولة فيه مات دامون.
