العنف المنزلي يضيع على تشارلي شين عقد دعائي مهم 

أنهت شركة الملابس الأمريكية "هانيسبراندس" حملتها الدعائية مع الممثل الأمريكي الشهير تشارلي شين على خلفية اتهامات جنائية تتعلق بالعنف المنزلي.
 ونقلت وسائل إعلام أمريكية عن متحدث باسم الشركة القول إن الشركة لا تعتزم تمديد عقدها مع شين المقرر انتهائه في منتصف العام الجاري.
 وقد تم إيقاف الإعلانات تليفزيونية للممثل في 28 ديسمبر
 الماضي ، إلا أنه سيظهر في بعض الإعلانات المطبوعة في الربيع المقبل. وأوضحت الشركة أن الاتهامات الكبيرة الموجهة ضد شين جعلت قرار إنهاء التعاون معه أمرا حتميا.
 وكانت الشرطة الأمريكية قد اعتقلت شين /44 عاما/ يوم عيد الميلاد بعدما تلقت نداء استغاثة.
 ويشتبه في أن شين وضع سكينا على رقبة زوجته بروك وهددها بالقتل. وينفي شين الاتهامات الموجهة إليه ، ووفقا لبيانات فريق دفاعه يعتزم الزوجان التصالح وإعطاء زواجهما فرصة ثانية.
