ندوة عن "تفعيل خطبة الجمعة في تحقيق الأمن الفكري" اليوم في الباحة 

ينظم فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد في منطقة الباحة مساء اليوم ، ندوة تحت عنوان " تفعيل خطبة الجمعة في تحقيق الأمن الفكري"، وذلك بقاعة الأمير فيصل بالمعسكر الكشفي بالمخواة .
 وأوضح مدير عام فرع وزارة الشؤون الإسلامية بمنطقة الباحة المهندس ناصر بن مسفر بدران أن الندوة يشارك فيها الشيخ حسن بن جمعان الزهراني والشيخ احمد بن عبدالله العماري والشيخ عبدالله بن إبراهيم الهويمل.
 وأشار إلى أن الندوة تأتي ضمن سلسلة الندوات الشهرية التي ينظمها الفرع لتعزيز الوسطية والأمن الفكري، داعياً جميع الدعاة والخطباء بالمنطقة إلى حضور الندوة والاستفادة منها لرفع قدراتهم وتنمية مهاراتهم لتعزيز الوسطية والأمن الفكري.
