زمن الخيول البيضاء 

 ترتيب التسلسل التاريخي لأحداث روايات الملهاة الفلسطينية، فإن رواية "زمن الخيول البيضاء" كحدث زمني تأتي بعد أحداث رواية قناديل ملك الجليل وقبل أحداث رواية طفل الممحاة، زمن ومكان أحداث الرواية: تبدأ أحداث الرواية في الربع الأخير من الـ19 وصولا لعام النكبة أي أنها تمتد لأكثر من 129 سنة من تاريخ فلسطين الحديث، ويحاول إبراهيم نصر الله محاورة المفاصل الكبرى لهذه الفترة الزمنية الصاخبة بالأحداث بالغة التعدد، والصراع المر بين الفلاحين الفلسطينيين من جهة وزعامات الريف والمدينة والأتراك والإنجليز والمهاجرين اليهود والقيادات العربية من جهة أخرى. هي رواية ملحمية كبيرة يذهب فيها إبراهيم نصر الله إلى منطقة لم يسبق أن ذهبت إليها الروايات التي تناولت القضية الفلسطينية بهذه الشمولية وهذا الاتساع، مقدما بذلك رواية مضادة للرواية الصهيونية عن أرض بلا شعب لشعب بلا أرض!. إنها حكاية شعب حقيقي من لحم ودم كان يحيا فوق أرض حقيقية له فيها تراث وتفاصيل أكثر من أن تحصى وأكثر من أن يغيبها النسيان.