افتتاح معرض لايبزج الدولي للكتاب في ألمانيا 

افتتح اليوم الخميس معرض لايبزج الدولي للكتاب في ألمانيا. توافد على المعرض ، الذي يضم أربع أجنحة ، صباح اليوم آلاف الزائرين خاصة من الأطفال والشباب.
 تقدم أكثر من ألفي دار نشر من نحو 40 دولة إصداراتها الجديدة لربيع هذاالعام. يشارك في فعاليات المعرض ، المقام على مساحة حوالي 65 ألف متر مربع ، حوالي 1500 كاتب.
 كما حضر في اليوم الأول للمعرض الفنان الكوميدي الألماني ميشائيل ميترماير والممثلة الألمانية أورسولا كراوسايت والأمينة العامة للحزب الاشتراكي الديمقراطي أندريا ناليس.
 عرض الثلاثة كتبهم الجديدة ، كما أجروا حوارات مفتوحة مع القراء. ومن المقرر أن يعلن عن منح جائزة المعرض في وقت لاحق اليوم.
