الإستعانة بإخوة الراحل بول ووكر لاستكمال آخر افلام "فاست فوريس" 

 بيان نشر على صفحة فيلم (فاست آند فيوريوس 7) على فيسبوك إن أخوة الممثل الراحل بول ووكر الذي توفي نوفمبر سيستكملون المشاهد المتبقية له في فيلمه الاخير. وقال البيان إن كالب وكودي ووكر سيساهمان في تصوير مشاهد الحركة بدلا من أخيهما و"ملء بعض الثغرات في الفيلم". وتوفي ووكر (40 عاما) في 30 نوفمبر في حادث سيارة في سانتا كلاريتا بولاية كاليفورنيا شمال غربي لوس أنجليس. وقال البيان "وجودهما معنا جعلنا نشعر جميعا أن بول موجود أيضا معنا". وكان ووكر في اجازة من تصوير فيلم (فاست أند فيوريوس 7) وقت وفاته مما أدى إلى توقف العمل مؤقتا.
 
 وكان ووكر رمزا لسباقات الشوارع وثقافة السيارات من خلال دور ضابط الشرطة برايان أوكنر في خمسة من أفلام (فاست أند فيوريوس) الستة السابقة التي تناولت سباقات السيارات غير المشروعة في الشوارع والسطو والجريمة المنظمة. وأجلت شركة يونيفرسال بيكتشرز -المملوكة لمجموعة كومكاست بعد ذلك موعد طرح الجزء السابع من الفيلم تسعة أشهر إلى ابريل 2015.