مونيكا بيلوتشي تؤدي دور جنية في فيلمها الجديد بمهرجان كان السينمائي 

ب الممثلة الإيطالية البارزة مونيكا بيلوتشي دور جنية في العصر الحديث في فيلم عن عائلة تكافح من أجل تغطية نفقاتها في مزرعة في إقليم أومبريا. وعرض فيلم (العجائب) الذي يقوم بإخراجه المخرجة الايطالية أليس رورفاشر لأول مرة اليوم الأحد في مهرجان كان السينمائي، كما يعد الفيلم هو الفيلم الإيطالي الوحيد الذي أدرج في المسابقة الرسمية للمهرجان من أجل المنافسة على جائزة السعفة الذهبية.
 
 وقالت رورفاشر في المؤتمر الصحفي لمهرجان كان "الفيلم عبارة عن قصة خرافية ذات أسلوب بسيط". وتلعب بيلوتشي دور مقدمة برنامج تلفزيوني يحتفي بمنتجات مزرعة إقليمية . وعن طريق الصدفة تلتقي الشخصية التي تلعبها بيلوتشي، ميلي كاتينا، بجيلسومينا، البنت الكبرى من بين أربع فتيات في العائلة التي هي محور قصة الفيلم .
 
 وتنظر جيلسومينا إلى البرنامج التلفزيوني على أنه يساعد والديها على كسب بعض المال الذي هما في أشد الحاجة إليه . وقالت بيلوتشي: "اللقاء بين جيلسومينا التي هي في سن المراهقة وميلي يساعد كلا الشخصيتين على ان تكونا بارزتين في عالميهما". واضافت: "نحن جميعا نبحث عن العجائب في حياتنا.. لدينا جميعا مطالب شخصية نسعى لتحقيقها ".