قناتا دبي والحياة تتعاقدان على العرض الأول لمسلسل سمارة 

احتفل فريق عمل المسلسل التليفزيوني "سمارة" مساء أمس الأربعاء في القاهرة بالتعاقد مع قناتي "الحياة" المصرية و"دبي" الإماراتية على العرض الحصري لحلقات المسلسل في شهر رمضان القادم.
 وبدأ تصوير المسلسل يوم الأحد الماضي في مدينة الإنتاج الإعلامي ، في ثالث إنتاج للموضوع الذي سبق تقديمه في الإذاعة المصرية في خمسينيات
 القرن الماضي من بطولة الفنانة الكبيرة سميحة أيوب ، ثم في السينما بعدها بسنوات قليلة من بطولة الراحلة تحية كاريوكا ، وهو مأخوذ عن قصة كتبها الممثل المصري الراحل محمود إسماعيل الذي قام ببطولة الفيلم السينمائي في دور "سلطان".
 وينتج المسلسل الجديد شركة "كينج توت" المصرية وتولى كتابة السيناريو له مصطفى محرم ويخرجه محمد النقلي ، بينما يقوم بالبطولة عدد كبير من الفنانين بينهم غادة عبد الرازق ولوسي وحسن حسني وعمر الحريري ورجاء الجداوي ومحمد لطفي وياسر جلال وأحمد وفيق وصبري فواز وسامى العدل وشمس ، إلى جانب الإعلامية سهير شلبي التي تقف أمام الكاميرات كممثلة للمرة الأولى.
 وكشف المنتج هشام شعبان ، في مؤتمر صحفي قبل الاحتفال ، عن التفاوض مع التليفزيون المصري لعرض المسلسل دون أن يحدد إلى أي مرحلة وصل الاتفاق ، رافضا الكشف عن الميزانية المحددة لإنتاج المسلسل أو أجر أي من نجومه. وردا على سؤال لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) حول المشاركة الإماراتية في الإنتاج وحقوق العرض ، قال علي الرميثي ، رئيس تليفزيون دبي ، إنه كان وسيظل حريصا على الدخول شريكا في إنتاج الدراما المصرية
 التي تدخل كل البيوت العربية ، مشيرا إلى أن تليفزيون دبي لم يغب أبدا عن الإنتاج الإعلامي المصري سواء في مجال الإنتاج الدرامي أو البرامجي.
 من جانبه ، طالب كاتب السيناريو مصطفى محرم وسائل الإعلام بعدم التعجل وانتقاد المسلسل ، مثلما حدث مع مسلسلاته السابقة خاصة تلك المأخوذة عن أعمال سينمائية شهيرة وأبرزها "الباطنية" الذي قامت ببطولته غادة عبد
 الرازق أيضا قبل عامين. وقال: "أرجو من الإعلام ضبط النفس لحين خروج العمل إلى النور وعندها يمكنهم الحكم عليه".
 وأضاف محرم أنه ليس من المعيب أن تتم إعادة إنتاج أعمال قديمة بصيغ جديدة ، وأن هذا الأسلوب متبع في كل دول العالم وليس جديدا في مصر ، مشيرا إلى أن المسلسل يختلف كثيرا عن الفيلم السينمائي الشهير ويضم شخصيات مستحدثة وأخرى تتطور بصورة مختلفة عن الفيلم. وقالت غادة عبد الرازق إنها سعيدة بتقديم شخصية معروفة للجمهور المصري والعربي مع فريق تعاونت معه سابقا في أعمال "ناجحة" ، مشيرة إلى أن تقديم تلك النوعية من الشخصيات يضعها في تحد كبير مع نفسها ، كونها تضع نفسها في مقارنة مباشرة مع نجوم كبار قدموا الشخصية سابقا وصارت مرتبطة بأسمائهم مثل تحية كاريوكا في "سمارة".
