الفايننشال تايمز: قطر ستشتري دار مزادات كريستي 

أفادت صحيفة فايننشال تايمز اليوم أن قطر التي تشمل أصولها الأجنبية عقارات في لندن واستثمارات في فولكسفاجن قد تشتري دار مزادات كريستي لتعزيز مكانتها الثقافية. وقال أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني للصحيفة إن شراء دار المزادات سينسجم مع خطط تحويل قطر - أكبر دولة مصدرة للغاز الطبيعي المسال في العالم – الى وجهة ثقافية.
 ونقلت الصحيفة عنه قوله "نقوم ببناء متحف وهي قاعة مزادات كريستي ترتبط بالاشياء التي نجمعها لعرضها بالمتحف ... يتوقف الامر على الفرصة .. اذا سنحت لنا فرصة جيدة فلن نتردد".
 ودار المزادات مملوكة للملياردير الفرنسي فرانسوا بينو. وفي العام الماضي فقط استحوذت قطر من خلال صندوق ثروتها السيادية على حصة عشرة بالمئة في فولكسفاجن واشترت سلسلة متاجر هارودز الشهيرة في لندن وفندق رافلز التاريخي في سنغافورة الى جانب مبنى السفارة الأمريكية في لندن.
