نيكول كيدمان تصور "أرض الغرباء" في موطنها أستراليا 

تعود نجمة هوليوود الشهيرة نيكول كيدمان إلى موطنها أستراليا لتصوير الفيلم الدرامي الغامض "أرض الغرباء". وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن كيدمان والممثل الأسترالي هوجو ويفينج والممثل الإنجليزي-الأسترالي جاي بيرس سيلعبون أدوار البطولة في الفيلم من إخراج الأسترالية كيم فارانت. ويدور الفيلم حول زوجين اختفى أطفالهما في غابات أستراليا.
 يذكر أن كيدمان صورت في موطنها من قبل فيلم "أستراليا" مع الممثل الأسترالي هيو جاكمان.
 ومن المنتظر أن يعرض فيلم كيدمان الجديد "جريس أوف موناكو" في الربيع المقبل.
