التجمع حول النار في المساء مصدر إلهام للثقافة البشرية 

ا ساهمت الجلسات الليلية حول نار المخيم في تنمية الثقافة البشرية. توصلت إلى هذه النتيجة الخبيرة الأمريكية في علم الأجناس البشرية بولي ويزنر من جامعة يوتا التي قضت ستة أشهر ترصد الروتين اليومي لمجتمع ديوكوا الذين يعتمدون في حياتهم على الصيد وجمع الثمار في منطقة كالاهاري في جنوب القارة الإفريقية في أسلوب حياتهم القديم.
 وبحسب الوكالة الألمانية، تتناول اطروحتها مسألة أن تعلم السيطرة على النار لأكثر من 400 ألف عام مضت أطال أمد اليوم للبشر الأوائل. ومن حينها، يمكن للصيادين تكريس وقت لمجتمعهم دون تجاهل الأنشطة الإنتاجية التي يجب القيام بها في وضح النهار. وبالتالي أصبحت نار المخيم حجر أساس مهما لتطوير البنية الاجتماعية والمؤسسات الثقافية. وإضافة إلى جلسات السمر فإن النار جلبت أفضلية للطعام الساخن وساعدت في إبعاد الحيوانات المفترسة، بحسب الدراسة التي نشرت في مجلة بروسيدنجز التابعة للأكاديمية الوطنية للعلوم. 
 رصدت ويزنر الروتين اليومي لمجتمع ديوكوا الذي يعرف أحيانا بالبشمان، في بوتسوانا ونامبيا ولاحظت أن نحو 75 في المائة من كل الأحاديث خلال اليوم تدور حول تنظيم العمل أو تنظيم العلاقات الاجتماعية. وفي المساء يتغير الموضوع الرئيس بشكل ملحوظ وتتمحور 81 في المائة من الأحاديث الآن حول مغامرات اليوم. وهذه الجلسات يتخللها الرقص والغناء والحكايات، كما لعبت الحفلات الدينية دورا مهما.
   وكتبت ويزنر أن هذه الأنشطة مهمة للغاية للعيش معا في مجتمع. وخلال الجلوس حول نار المخيم مساء تتعزز وتنتقل القيم الثقافية والعادات حتى إلى الأفراد الذين ينتمون إلى ثقافات أخرى. تعتبر ويزنر أن ما رصدته إشارة إلى التأثير الكبير الذي تركه نار المخيم في التطور الاجتماعي والثقافي.
  ومن الصعب بالتأكيد الاعتماد على ثقافة حديثة في استقراء مجتمعات ما قبل التاريخ التي لم تترك أي مصادر مكتوبة وراءها وهناك القليل من الأدلة الأثرية للحياة اليومية ولكن ويزنر تقول: متابعة مجتمع ديوكوا تلفت نظرنا إلى أشياء كنا نغفل عنها.
    لا يعرف الكثير عن الدين أو البنيان الاجتماعي لشعوب ما قبل التاريخ أو مستوى التواصل بين الجماعات المختلفة. ركزت أغلب الدراسات المعنية باستخدام نار التدفئة من قبل شعوب ما قبل التاريخ بقدر أكبر على المسائل العملية مثل تأثيرها في الحمية. وكان بعض الباحثين قد طرحوا فكرة الطهي كمفتاح للنجاح التطوري للبشر.