مهرجان "كان" يشهد العرض الاول لفيلم ريان رينولدز 

يلعب نجم هوليوود ريان رينولدز دور الوالد الشاب الذي تختفي ابنته فجأة في فيلم "ذا كابتيف" (الاسير) وهو فيلم مثير يعرض لأول مرة في مهرجان كان السينمائي اليوم الجمعة.
 ويروي المخرج الكندي أتوم إيجويان قصة العامل الكادح ماثيو، الذي يترك ابنته دون مراقبة لفترة وجيزة على المقعد الخلفي من شاحنته ليذهب الى أحد المتاجر المحلية. وعندما يعود يكتشف أن ابنته اختفت.
 وبعد مرور ثماني أعوام من سلسلة من الأحداث المزعجة، يبدأ ماثيو، الذي يجسد شخصيته رينولدز المولود في فانكوفر، الاعتقاد بأن ابنته لا تزال على قيد الحياة.
 وفي الفيلم، يعود إيجويان إلى نفس المشهد القاتم المغطى بالثلوج الذي كان خلفية لفيلمه "ذا سويت هيرافتر" لعام 1997 والذي تدور أحداثه حول بلدة صغيرة تترنح بعد حادث حافلة مدرسية مأساوي.
