سوني تشتري أغاني جاكسون بـ 733 مليون دولار 

قالت شركة سوني إنها وقعت اتفاقا تشتري بموجبه حصة نجم البوب الراحل مايكل جاكسون وقيمتها 750 مليون دولار في شركة سوني إيه.تي.في لبث الموسيقى وهي أكبر شبكة لبث الأغاني على مستوى العالم والتي تملك حقوق نشر أغاني شهيرة مثل أغنية فريق البيتلز (أول ذات يو نيد إز لاف). وقالت الشركة في بيان أمس الاثنين إنه في إطار الاتفاق ستدفع سوني 733 مليون دولار إلى جانب حقوق نشر لورثة المغني. ويرسخ هذا الاتفاق سيطرة سوني على المشروع المشترك بين مايكل جاكسون وسوني والذي أطلق عام 1995. واشترى جاكسون إيه.تي.في قبل نحو عقد من الزمن من رجل الأعمال الأسترالي روبرت هولمز بعرض أكبر من مغني فرقة البيتلز بول مكارتني.
 وقال مايكل لينتون المدير التنفيذي لسوني إنترتينمينت في بيان "هذا الاستحواذ سيمكن سوني من التكيف السريع مع التغييرات في قطاع نشر الموسيقى". ولسوني إيه.تي.في حق إدارة الكثير من الأغاني الشعبية مثل (أول ذات يو نيد إز لاف" و (مون ريفر) والموسيقى التصويرية لفيلم (المهمة المستحيلة) إلى جانب إنها تمثل حقوق النشر لموسيقيين كبار مثل بوب ديلن وكوين وفرق كبيرة مثل (كوين) و(رولينج ستونز). وقالت سوني في بيان إن الشركة وورثة جاكسون يتوقعون تنفيذ اتفاق نهائي بحلول 31 مارس.
