ويتني هيوستن تترك ثروتها لابنتها الوحيدة 

تركت مغنية البوب الامريكية ويتني هيوستن التي توفيت فجأة الشهر الماضي بغرفة فندق في بيفرلي هيلز ثروتها لابنتها بوبي كريستينا براون البالغة من العمر 19 عاما حسبما جاء في وصيتها.
 ووفقا لشروط الوصية التي قدمت في وقت متأخر يوم الاربعاء في اتلانتا سيتم وضع أموال المغنية تحت الوصاية لتستفيد منها ابنتها. وستحصل المرأة الشابة على جزء من رأس المال عند بلوغها 21 عاما وستحصل على المزيد من المال عند بلوغها 25 عاما ثم ما تبقى عندما تحتفل بعيد ميلادها الثلاثين.
 وكانت هيوستن تحاول منع تدخل وسائل الاعلام في حياة ابنتها الوحيدة التي انجبتها من المغني بوبي براون. لكن بوبي كريستينا التي اكملت عامها التاسع عشر يوم الاحد اصبحت في دائرة الضوء منذ وفاة والدتها في سن 48 عاما.
 وظهرت بوبي كريستينا مع المذيعة الامريكية الشهيرة أوبرا وينفري في مقابلة ستبث على شبكة تلفزيون (أون) يوم الاحد المقبل.
 ونجمة البوبالتي ساعد صوتها القوي في صعودها الى الشهرة العالمية في منتصف الثمانينات عثر عليها في حوض استحمام مليء بالماء داخل غرفتها في فندق في بيفرلي هيلز يوم 11 من فبراير شباط. ولم يتحدد سبب الوفاة بعد لكن السلطات لا تشك في وجود شيء مريب.
