سحب حلقة مايكل جاكسون من العرض ضمن كارتون "عائلة سيمبسون" 

ن المنتج التنفيذي لمسلسل الكارتون الشهير "عائلة سيمبسون" أنه سيتم سحب حلقة تبرز صوت المغني مايكل جاكسون من العرض في ظل تجدد الجدل حول ملك البوب الأمريكي الراحل. وقال جيمس إل بروكس أمس إنه ومسؤولا العرض مات جروينينج و آل جين اتخذوا القرار بعد مشاهدة الوثائقي "ليفينج نيفرلاند" الذي يعرض لأول مرة يوم الأحد الماضي والذي يتناول ادعاءات رجلين تحرش بهما جاكسون عندما كانا طفلين. وقال بروكس لصحيفة "وول ستريت جورنال" : "يبدو من الواضح أن هذا هو القرار الوحيد الذي يجب اتخاذه". ولم يتم تغيير أي شيء في الحلقة رغم سنوات النزاع حول مزاعم بانتهاكات جنسية ارتكبها جاكسون الذي توفى في 2009 ولكن بروكس قال إن الفيلم الوثائقي كان مقنعا جدا وأجبر مسؤولي العرض على تغيير موقفهم.