لَمَّ الثياب بمعنى جمعها 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: لَمَّ الأشياء، أو لَمَّ الثياب – بمعنى جمعها فاللم هو جمع الأشياء أو ضمها، ويقولون: اللمّة بمعنى الضم، وسألمّك بمعنى أضمك، ويشيع ذلك على ألسنة العامَّة، وهذا القول من فصيح كلامهم؛ لأنَّ له أصلا في العربية الصحيحة، فقد وردت الكلمة بالمعنى المذكور في المعاجم اللغوية القديمة والحديثة؛ إذ جاء في لسان العرب، والقاموس المحيط: "لَمَّ الشيء: جَمَعَه، وورد ذلك في المعجم الوسيط كذلك.
 فقولهم: لَمّ الأشياء بمعنى جمعها أو ضَمَّها ليس عاميّا، بل هو عربي صحيح. لذلك نسمع كثيرا قولهم: لَمَّهُ إذا حَضَنَه.
