قصة مصورة :ماكونهي يفوز بجائزة افضل ممثل من نقابة لوس انجليس 

 الممثل ماثيو ماكونهي بجائزة افضل ممثل من نقابة ممثلي السينما بلوس انجليس في الحفل العشرين لتوزيع جوائز النقابة الذي اقيم في ساعة متأخرة امس السبت عن دوره في فيلم (دالاس بايرز كلاب ‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬Dallas Buyers Club).
 
 #2#
 
 ويقوم ماكونهي بدور رون وودروف وهو كهربائي ومدافع يحاول مساعدة المرضى المصابين بمرض نقص المناعة المكتسب (الايدز) للحصول على الدواء الذين يحتاجون اليه بعدما يتم تشخيص اصابته بمرض الايدز. وحفل توزيع جوائز نقابة ممثلي السينما بلوس انجليس احد الحفلات التي تتابع عن كثب في موسم جوائز هوليوود لانه يمثل مجموعة التصويت الكبرى او حوالي 20 بالمئة من اجمالي اعضاء أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية البالغ عددهم ستة الاف عضو.
 
 #3#
 
 #4#
 
 #5#
 
 #6#
 
 #7#