فيلم "كلاودي 2" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كلاودي ويذ آ تشانس أوف ميتبولز 2" أو (الجو غائما مع إمكانية سقوط كرات لحم 2) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد 3 أيام من طرحه في دور العرض وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من بيل هادير وآنا فارس، من تحقيق إيرادات بلغت 35 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "السجناء" أو (بريزونرز) الذي يلعب بطولته كل من هيو جاكمان وجاك جيلينهال بإيرادات بلغت 11.3 مليون دولار.
 وحل ثالثا فيلم "اندفاع" أو (رش) والذي يتناول السيرة الذاتية لبطل الفورمولا 1 السائق نيكي لاودا والحادث الذي تعرض له عام 1976 أثناء تحديه لخصمه جيمس هانت بإجمالي إيرادات بلغت 10.3 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي الرومانسي "استلام الحقائب" او (باجيدج كلايم)، الذي يلعب بطولته كل من بولا باتون وديريك لوك بإجمالي إيرادات بلغت 9.3 مليون دولار. واحتل المركز الخامس الفيلم الإستعراضي ثلاثي الأبعاد "دون جون" الذي يلعب بطولته جوزيف جوردون ليفيت وسكارليت جوهانسون بإيرادات بلغت 9 ملايين دولار.
