"الدحة" و"الهجيني"و"الربابة" تُمتع زوار جناح منطقة الجوف بالجنادرية 

استمتع زوار جناح منطقة الجوف في المهرجان الوطني للتراث والثقافة السادس والعشرين بالعروض الشعبية والفلكلورية التي قدمها وفد إمارة منطقة الجوف.
 وتضمنت العروض فن "الدحة" أحد أنواع الفلكلور الجوفي وتقدمه فرقة تفوق العشرة أشخاص , وفن "الهجيني" والمتمثل في غناء عدة اشخاص على ظهور الأبل , إضافة للشعر النبطي لعدد من شعراء المنطقة , وكذلك " جر الربابة ".
 واستقبل زوار الجناح مجموعة من الهجانة , وشاركوا في "السامري" الذي قدمته مجموعة من شباب الجوف , وتناولوا حبات من تمر حلوة الجوف التي تشتهر به المنطقة مع رشفة من القهوة العربية والشاي ومياه حلوة الجوف.
 كما تعرّف الزوار على المواقع الأثرية في مدن ومحافظات المنطقة وبعض الأوات القديمة المستخدمة محليا , واطلعوا على الحرف اليدوية في السوق الشعبي كصناعة صابون زيت الزيتون الطبيعي , وطريقة واستخراج وصناعة الملح الطبيعي , إضافة لحرف الحدادة والنجارة , وبعض منتوجات المنطقة من التمور ونبات السمح البري التي تشتهر به منطقة الجوف
