بغداد رسميا عاصمة الثقافة العربية لعام 2013 

حت بغداد رسميا عاصمة الثقافة العربية لعام 2013 في حدث تعول عليه كثيرا العاصمة العراقية لاستعادة دورها الثقافي بعد عشرة اعوام على الغزو الاميركي. واستقبلت العاصمة العراقية هذا الحدث الثقافي المهم بحفل رسمي اقيم في خيمة ضخمة في منتزه الزوراء بوسط العاصمة وشارك فيه خصوصا رئيس الوزراء نوري المالكي والامين العام للجامعة العربية نبيل العربي.
 
 وافتتح الحفل على انغام عازف العود العراقي نصير شمه قبل ان يعتلي المنصة رئيس الوزراء الذي القى كلمة اعرب فيها عن امله باستعادة الدور الريادي لعاصمة العباسيين.
 وقال المالكي ان "بغداد التي كانت مصدر اشعاع لكل العالم تنهض اليوم من جديد بعون الله وبهمة العراقيين واشقائهم العرب وكل المتنورين والاحرار في هذا العالم". وفي اطار فعاليات بغداد عاصمة الثقافة العربية سيقام نصب كبير في ساحة الفردوس في وسط العاصمة، وهي الساحة التي كان يتوسطها تمثال الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، وسيرمز هذا النصب الى تاريخ هذه المدينة العريقة التي اسسها الخليفة ابو جعفر المنصور.
 
 وفي السنة الماضية احتفلت بغداد بمرور 1250 عاما على تأسيسها، وهي تأمل ان يساعد اختيارها عاصمة للثقافة العربية لهذه السنة على استعادة بعض من دورها الثقافي بعد عشرة اعوام على الغزو الاميركي للعراق وما شهده هذا البلد من اعمال عنف دموية.