"هانجر جيمز" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر الجزء الرابع وآخر اجزاء سلسة أفلام "هانجر جيمز" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق فيلم " هانجر جيمز: موكينجاي-الجزء الثاني"، الذي يشارك في بطولته كل من جنيفر لورانس وجوش هيتشيرسون وستانلى توتشى، ايرادات بلغت 03ر101ميلون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني أحدث أجزاء فيلم الجاسوس الاشهر جميس بوند، والذي يحمل اسم "سبيكتر" ويشارك في بطولته كل من دانيل كريج وكريستوف والتز وليا سيدوكس، محققا ايرادات بلغت 6ر14 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ذا بيناتس موفي"، الذي يشارك في اداء أصوات شخصياته كل من نواه شناب وبيل ميلينديز، بإيرادات بلغت 8ر12مليون دولار.
 وانتزع المركز الرابع فيلم "ذا نايت بيفور"، الذي يشارك في بطولته كل من سيث روجان وجوزيف جوردن لوفيت ، في أول ثلاثة أيام من عرضه محققا إيرادات بلغت 10ر10 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الإثارة والجريمة والغموض "سيكرت ان ذير آيز"، الذي يشارك في بطولته كل من جوليا روبرتس ونيكول كيدمان وشيوتيل إيجيوفور، محققا إيرادات بلغت 63ر6مليون دولار.