وفاة الإعلامي المصري محمود سلطان عن 74 عاما 

شيعت اليوم جنازة الإعلامي المصري البارز محمود سلطان من أحد مساجد القاهرة بحضور عدد من المثقفين والفنانين منهم الروائي بهاء طاهر وكاتب السيناريو وحيد حامد والمخرج السينمائي علي بدرخان والإعلامي وجدي الحكيم.
 وتوفي سلطان صباح اليوم السبت عن 74 عاما بمستشفى بالعاصمة المصرية بعد تدهور صحته.
 وسلطان أحد أشهر الأصوات المميزة في نشرات الأخبار كما ارتبط صوته بالبرنامج الاسبوعي "عالم الحيوان" الذي كان يؤدي التعليق الصوتي له. كما كان ضمن أول فريق اشترك في تقديم برنامج "صباح الخير يا مصر" وتتلمذ على يده العديد من شباب الإعلاميين بالتلفزيون المصري.
 كما عمل الراحل أستاذا غير متفرغ في بعض أقسام وكليات الإعلام في مصر.
 وتقلد سلطان العديد من المناصب باتحاد الاذاعة والتلفزيون المصري ونال العديد من الجوائز خلال مشواره منها نجمة سيناء عن عمله على جبهة القتال في حرب أكتوير 1973.
