"أدبي الرياض" ينفذ معرض الكتاب الخيري السادس ويقيم المختبر الشعري الإبداعي 

يقيم النادي الأدبي بالرياض عددا من الفعاليات الثقافية بعد موسم الحج وعيد عيد الأضحى المبارك تشمل تنفيذ دورات وإقامة معرض الكتاب الخيري السادس وإصدار عدد من الكتب.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي في تصريح صحفي أن النادي سينفذ بالشراكة مع قسم الأدب بكلية اللغة العربية بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية دورة علمية مكثفة في الشعر بعنوان: "المختبر الشعري الإبداعي"، وذلك بعد التجربة السابقة المتخصصة في القصة القصيرة، يشارك في تقديم أوراقها عدد من الأساتذة من الأكاديميين وكتاب القصيدة الحديثة بمحاور متعددة في بناء القصيدة تنظيرا وتطبيقا، مبينا أنها ستبدأ يوم الأحد السابع عشر من ذي الحجة الحالي وتستمر حتى الأربعاء من الأسبوع نفسه على فترتين قبل وبعد العشاء.
 وقال " تتجه هذه الدورة لتنمية الموهبة وصقلها، والاستفادة من تجارب المبدعين ونقاد القصيدة "، لافتا إلى أنه يمكن التسجيل في هذه الدورة العلمية المكثفة عن طريق زيارة النادي أو إرسال رسالة بريدية إلكترونية إلى النادي [email protected] مع أهمية إرفاق السيرة الذاتية، كما يمكن الاستفسار عن طريق جوال النادي رقم 0563504131 علما أن العدد محدود، كما ستمنح شهادات للحضور .
 وأشار الوشمي إلى أن النادي سيوزع في الفترة القادمة كتاب "النادي الأدبي بالرياض المسيرة والتاريخ"، إضافة إلى العدد الجديد من مجلة قوافل، وينفذ معرضه الخيري السادس الذي يذهب ريعه لعدد من الجمعيات الخيرية، كما يفتح النادي المجال للأفراد والمؤسسات للتبرع بالكتب الجديدة والمستعملة لهذا الغرض، وأن النادي سيبدأ قريبا عقد سلسلة من الدورات التدريبية بالتعاون مع كرسي الدكتور عبدالعزيز المانع لدراسات اللغة العربية بجامعة الملك سعود.
