بمشاركة 20 نحاتا...انطلاق فعاليات الدورة الثالثة لملتقى السويداء الدولي للنحت 

انطلقت في السويداء أمس فعاليات الدورة الثالثة لملتقى السويداء الدولي للنحت وذلك في موقع تل جنجلة الأثرى.
 وقال الدكتور مالك علي محافظ السويداء إن الملتقى بات تقليدا يعكس رقي المحافظة ويسلط الضوء على ما تمتلكه من تراث وأوابد أثرية خلفتها الحضارات التي تعاقبت على هذه المنطقة مشيرا إلى أهمية الملتقى في تطوير الحركة الفنية التشكيلية خاصة في مجال النحت على البازلت.
 وأوضح المحافظ أن الأعمال النحتية التي قدمت في الدورتين الأولى والثانية للملتقى جسدت العديد من القيم المتأصلة في المحافظة وأثبتت أن ثقافة الفن هي لغة عالمية لا تحتاج إلى تخاطب أو ترجمة لافتا إلى أن تلك الأعمال تزين اليوم الساحات العامة في مدينة السويداء وبخاصة العمل النحتي المتميز الذي حمل اسم "الصخرة الأقوى" والذي يعتبر أكبر منحوتة بازلتية في العالم من كتلة واحدة.
 وأشار علي إلى أهمية مشاركة الفنانين والنحاتين المحليين في هذا الملتقى الدولي الذي يشكل فرصة هامة لهم للاستفادة من تجارب النحاتين العرب والأجانب المشاركين.
 بدوره لفت صفوان أبو سعدى رئيس مجلس مدينة السويداء إلى أن المجلس يعمل من أجل استمرار ملتقى النحت في إطار عمل مؤسساتي.
 وقال سميح العوام مدير عام الملتقى أن 20 نحاتا يشاركون في الدورة الحالية منهم 9 نحاتين من دول عربية وأجنبية إضافة إلى 11 نحاتا من سورية إلى جانب مشاركة عدد من طلبة كلية الفنون الجميلة الثانية الذين سيعملون على إنجاز عمل نحتي واحد.
 وبين العوام أن الملتقى يترافق مع أنشطة فنية وسياحية متعددة من بينها معرض للتصوير الضوئي يوثق الأعمال المنجزة بمراحلها وورشة عمل فنية لـ90 طفلا من أبناء المحافظة تستمر طوال فترة الملتقى ورحلات وزيارات سياحية للمشاركين وتنفيذ يوم خاص بالطائرات الورقية في موقع تل جنجلة الأثري.
 حضر انطلاق فعاليات الملتقى الذى يستمر شهرا كاملا أركان الشوفي أمين فرع السويداء لحزب البعث.
