في الإمارات.. كتاب نهاية العالم لمحمد العريفي يتفوق على رواية ترمي بشرر لعبده خال 

تخلت رواية «ترمي بشرر» لعبده خال عن المركز الأول بعد أن بقيت متصدرة قائمة الأكثر مبيعاً في سوق الكتاب خلال الفترة الماضية في الإمارات ، وحل بدلاً منها تحديداً كتاب «نهاية العالم» للداعية محمد العريفي، الذي يشهد رواجاً كبيراً خلال الفترة الحالية حسب مسؤولين في عدة مكتبات، بينما ظهرت كتب جديدة في القائمة كرواية «خارطة الحب» لأهداف سويف، و«مذكرات أميرة عربية» لسلمى بنت سعيد، بالإضافة إلى كتاب «سرد الذات»للشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة.
 #2#
 وذكرت صحيفة "الإمارات اليوم" أن مكتبة دار الحكمة تصدر فيها كتاب «طعم الخيانة» لمريم راشد، و«مذكرات أميرة عربية»، و«السياسة الخارجية لدولة الإمارات العربية المتحدة»، و«خارطة الحب»، و«تزوج سعودية» لبدرية البشر، و«لغات الحب» لكريم الشاذلي، و«دانتيلا» لبروين حبيب، و«فنون في غرفة النوم» لمحمد سعيد، و«أصايل خليجية» لهالة عبيد، و«الألغاز الشعبية في دولة الإمارات» لعبدالله الطابوق. بينما في مكتبة دبي للتوزيع ضمت قائمة الأكثر مبيعاً كتب «نهاية العالم»، و«استمتع بحياتك» لمحمد العريفي، و«فتافيت» لريم الجمعة،
 و146 طريقة للحب لخليفة المحرزي، والرمز المفقود لدان براون، وبنات ايران اناهيد رشلان، وصدام حسين من الزنزانة الأميركية: هذا ما حدث» لخليل الدليمي، و«غروب وكتابة» لهيفاء بيطار و«الساقطة» للمولفة ذاتها، و«صيغ العقود في دولة الإمارات» لصلاح الدين محمد. أما في مكتبة المجرودي فاشتملت القائمة بالترتيب على كتب «نهاية العالم»، و«عيناك يا حمدة» لآمنة المنصوري، و«نسيان دوت كوم» لأحلام مستغانمي، و«ترمي بشرر»، و«بريدا» لبابلو كويلهو، و«بزوغ الفجر» لستيفاني ماير، و«السر» لروندا بيرن، و«الرمز المفقود»، و«سرد الذات»، و«شكراً أيها الأعداء» لسلمان العودة
