فيلم "هانسل آند جريتل" يحقق أعلى إيرادات في دور العرض بأمريكا الشمالية 

 فيلم "هانسل آند جريتل: صائدو الساحرات" أعلى إيرادات في دور العرض بأمريكا الشمالية خلال الثلاثة أيام الماضية، مسجلا 19 مليون دولار من وراء مبيعات التذاكر، بحسب ما ذكره موقع دليل الأفلام على الإنترنت "بوكس أوفيس موجو" .
 وتدور أحداث الفيلم حول قصة خرافية لشقيقين ضلا طريقهما في الغابة ويتعقبان ويقتلان الساحرات في جميع أنحاء العالم.
 وحل فيلم "ماما" الذي حقق أكبر إيرادات الأسبوع الماضي في المرتبة الثانيةبإيرادات بلغت 8ر12 مليون دولار منذ الجمعة حتى اليوم الأحد بتراجع بلغت نسبته 55%. واحتفظ فيلم "سيلفر لينينجز بلايبوك" بالمرتبة الثالثة بـ 10 ملايين دولار.