صورة مقرّبة للمبو !! 

[email protected]
 حتى عندما يتعلق الأمر بالمظاهر الشائهة، يفترض أن تبلغ الكتابة أقصى درجات النبالة. هذا ما يوصي به نيتشه وتؤديه هيلدا إسماعيل فوتوغرافياً، إذ تلتقط بعدستها الرحيمة صوراً مقرّبة لحيوات معذّبة، ملقاة بإهمال على رصيف بارد تسميه "مدونات" بما هو محل إقامة وتعبير عن الوجود، حيث تعرض قوامات بشرية منهكة بنية إخفائها وإحيائها في آن، فيما يبدو رغبة لإحداث حالة من التناقض الغامض عند المتلقي، متأتية من انفصامها الشعوري قبالة تلك التمثلات الإنسانية، بمعنى أنها تنوب عن المشاهد لتزيحه من موقع المتفرج، إلى مرقى المتعاطف، وربما لهذا السبب تبالغ في إضفاء طابع الدراما على صورها، وتعزيز سمتها التراجيدية، فموضوعها الإنساني يحتّم إنتاج معنى جمالي مصوّر يتطابق بالضرورة مع الحقيقة.
  إذاً، هي تحاول تصوير ما هو رديء بشكل جيد، كما يحلل فلوبير قدرة الفنان على تصعيد العادي إلى ما فوق اعتياديته، بمعنى إشعار المتفرج بالواقع واختراق وعيه ولا وعيه بسطوة الصورة، من خلال شحنه بطاقة التعاطف مع الذات المصوّرة، وهو ما يعني إضفاء تأثيراتها الشخصية والمزاجية على واقع تلك الحيوات المنسيّة في "اللمبو" بما هو مآل الأرواح التي لم تقترف ذنباً، لتجعل من تأثيراتها تلك طاقة تعبوية إنسانية، استناداً إلى ما تحتويه الصورة من شفرات ترقى بها إلى مستوى من مستويات التأدلج، فهي على دراية، كما يبدو، بأهمية التماس الأنطولوجي مع الماهيات البشرية المصوّرة وتحويلها إلى علامات داخل أنساق سيميائية، بحيث يكون الإدراك البصري هو بؤرة تجليها.
 عدستها هي المعادل لعينها. وأن تزرعها على قارعة الطريق لتلتقط ذوات بائسة أو متبائسة، فذلك يعني الاتكاء على المستوى الدلالي لفعل الإبصار، كما تتمثله في الوضعية السحرية للصورة من حيث استيعابها للواقع كما يتجلى للعين، أي من خلال فتنة الصورة، بما هي علامة تكنو-ثقافية، وهو ما يعني تنازلها عن روح اللقطة لصالح النظرة العميقة، التي تجعل من ذلك الاستنساب البشري للرصيف موضوعاً لا يمكن تجسيد بانوراميته بدون كفاءة فوتوغرافية، تحيله إلى محل طوباوي، نتيجة تحول ذلك "اللمبو" إلى فضاء تتصعّد فيه الشحنة الدلالية أكثر مما تفترضه أصالة الواقع وحقائقه.
 لا يخلو الأمر من اعتداء رمزي، وأظنها تدرك جيداً أن هذا الموضوع الإنساني لا يقبل "الاستعارة" وسيكون على درجة من الفجاجة، فيما لو تسرب للمشاهد أي إحساس ولو ضيئل بالفرجة السياحية، فالصورة مهما بلغت من الإتقان لن تكون متقبّلة بصرياً وإنسانياً إذا انزاحت عن مهمتها الجمالية وأطرّت تلك الحيوات خارج خاصيتها الإنسانية، وهنا يكمن سر مرشحاتها، فأغلب الصور مأهولة بكائنات تشيح بوجوهها، وإن كانت لا تمتلك حق اختيار الأوضاع لتلك الحيوات، فهي "تصوّر" في المقام الأول ولا يمكن لها بحال أن "تتصوّر" كما أن تلك الذوات لم تمتلك حق اختيار الكيفية التي تسجي بها جثامينها قبالة العدسة.
  ثمة تواطؤ ضمني على إخفاء النظرة، بين الذوات المصوَّرة وذاتها المصوِّرة، ويمكن تخيل الأوضاع الانعكاسية الذي كانت تتموضع فيها بمنتهى الذعر والشفقة والحب والتردد، الأمر الذي تسبب في إرباك بعض الشروط الثقافية والجمالية المنتجة للصورة، كما أدى إلى شيء من الإفقار لدلالاتها، على اعتبار أن الصورة أكثر ما تؤثر بالنظرة، حسب عبد الفتاح كليطو في تحليله لانتقام الصورة. فإلغاء النظرة يعني تعطيل الأثر، وحينها لا يمكن للصورة أن تسحر، لولا أنها عوّضت عن ذلك الأثر بتحريض الأجساد المكوّمة على الرصيف القاسي على تمثّل آدميتها الضائعة لتؤدي إشارتها الجاذبة البديلة.
  استقرائية هي صورتها، إذ تفسر بها معنى الإنسان من خلال ثيمات صغيرة كالتسول والتشرد، أو هكذا تبدو - كعلامة - مادة دلالية تتفاعل مع مرجعها الواقعي، حيث تختزل المرئي، وتطوّع مشهدية الواقع لمممكنات النظرة البشرية، لدرجة يبدو من خلالها المشاهد على درجة من التماس مع تلك الحيوات المصوّرة، كما توحي بذلك عملية الإخراج والتقريب لكل صورة. وبمعنى ما من المعاني تنم عناصرها الشكلية والمضامينية عن تصوير فوتوغرافي معني بمفاعلة الإدراك المباشر للموضوع مع ما تختزنه الذاكرة من خبرات، فالشروط السوسيولوجية والايديو لوجية متضمنة بقوة في موضوعها التصويري، ربما لأنها تجهد لأن تجعل من صورتها الفوتوغرافية المعادل التمثيلي لواقع بائسٍ ومرٍ داخل إطار.
  نبالة رؤيتها لا تنفي أن كل صورة هي عملية اعتداء فعلي تكاد أن تفرّغ الذات البشرية المصّورة من مضمونها الإنساني، وتوشك أن تميتها في وضع لا إنساني شكلاً وجوهراً، فالتعاطي مع الذات الحية كوحدة فنية يعني تحويلها إلى موضوع ميت، وأظنها قد عبرت هذه المنطقة الوعرة بإبداء شيء من الوعي بمستتبعات توترها الدرامي، فتصوير الذوات البشرية هي عملية من عمليات الاعتداء والاختراق الرمزي لخصوصية الآخرين، بتعبير سوزان سونتاغ، وربما لهذا السبب أكدت على اللقطات المقرّبة والمكبّرة، لتكثيف الشحنة الوجدانية، الأمر الذي أعطى للصور حيويتها، وأكد على جمالية قيمتها التوثيقية، كما منحها قوة المصداقية، والأهم أنها حولت تلك الذات المهملة على الرصيف من شيء عرضي إلى " إنسان " دون إلغاء مفعول العملية التصويرية.
  www.m-alabbas.com
