ممثلون فرنسيون وعرب يجتمعون في مسلسل عن حملة نابليون على مصر 

تستضيف العاصمة المصرية غدا الأحد احتفالا للإعلان عن تفاصيل مسلسل تليفزيوني جديد يتناول أحداث الحملة الفرنسية على مصر التي قادها نابليون بونابرت واستمرت ثلاث سنوات منذ 1798 حتى 1801 . ويتولى إنتاج شركة "ايبلا" السورية بالاشتراك مع قناة "روتانا خليجية" وشبكة قنوات راديو وتليفزيون العرب "إيه أر تي" ويعتمد على نص كتبته المصرية عزة شلبي ويخرجه التونسي شوقي الماجري ويشارك في بطولته ممثلون من عدة دول عربية وممثلون فرنسيون بينهم ممثل يقوم بدور نابليون بونابرت.
 وبينما تتكتم الشركة المنتجة التفاصيل الكاملة للمسلسل المقرر تصويره في مصر ليعرض في شهر رمضان المقبل إلا أن عددا من أسماء الأبطال المصريين تم تسريبها بينها أن النجمة ليلى علوي ستشارك في دور قصير كزوجة لأحد كبار أمراء المماليك في مصر. وقالت دعوة الحفل إنه سيحضره معظم أبطال المسلسل الذين لم يتم الكشف عنهم بينما قالت مصادر مقربة من العمل إنه بين الأسماء التي تم التعاقد معها من المصريين الممثلين شريف سلامة ومحمود الجندي وسوسن بدر وفرح يوسف إضافة إلى السوري عابد فهد.
 وتعد السنوات التي بقيت فيها الحملة الفرنسية في مصر من أهم سنوات تاريخها المعاصر نظرا لاهتمام الفرنسيين بالثقافة والآثار وتوثيق كل مشاهداتهم في مصر رغم أن الهدف الأساسي للحملة كان قطع الطريق بين بريطانيا ومستعمراتها في الهند. وبعد فترة قليلة من احتلال الحملة لمصر رحل نابليون بونابرت إلى فرنسا تاركا الجنرال كليبر على رأس الحملة لكنه لم يلبث أن قتل على يد سليمان الحلبي ليتسلم الجنرال جاك فرانسوا مينو الذي أظهر أنه أسلم ليتزوج من فتاة مصرية مسلمة.
