المسلسلات الأمريكية تقلق أنصار «الاستثناء الثقافي الفرنسي» 

 شديد ينتاب هذه الأيام أنصار الاستثناء الفرنسي بعد ظهور مؤشرات توحي بتراجع جديد للثقافة الفرنسية أمام نظيرتها الأمريكية. 
 الهواجس القلقة للفرنسيين تتجه نحو المسلسلات الأمريكية, و الحدث الذي أثار هذه الهواجس وفتح باب النقاش على مصراعيه كان دخول ''نت فليكس'' عملاق البّث التدفقي للمشهد السمعي و البصري الفرنسي ابتداء من سبتمبر أيلول 2014.
 
 الخوف على الاستثناء الثقافي
 ما يخيف أنصار الاستثناء الفرنسي هو أن "نت فليكس" قد يكرّس أكثر ولع الفرنسيين بالمسلسلات الأمريكية ومعه خطر تعميم نموذج الثقافة الأمريكية ولكن أيضاً النمط الفكري و الاقتصادي والسياسي الأمريكي وأفول نجم الإشعاع الثقافي الذي طالما شّكل فخر الفرنسيين. 
 فبعد اقتحام عمالقة الشبكة الأمريكيين جوجل بروجكت آرت وأمازون مجال الثقافة والفنون جاء دخول "نت فليكس" رائد البث ّالتدفقي (ستريمينغ) ليؤجج مخاوف الفرنسيين لغاية أعلى مستويات الدوائر السياسية.
  النائب الاشتراكي باتريك بلوش اهتم بالموضوع وقدم تقريراً للبرلمان الفرنسي من ثلاثين صفحة بعنوان "من أجل احترام الاستثناء الفرنسي". 
  كشف فيه أن دخول الرباعي المعروف بـ "غافا" أي: جوجل، أمازون، فايس بوك وأبل المشهد السمعي البصري بات يهدد صناعة الثقافة في فرنسا مذكراً بأن الولايات المتحدة تبقى رائدة في هذا المجال بنسبة 55 المائة مقابل 25 في المائة لأوروبا. النائب الفرنسي شرح أن الوضعية قد تصبح أسوأ بالنسبة لصناعة السنيما والتلفزيون في حالة ما إذا سمح لـ "نت فليكس" بالدخول. 
 هذا وأن القنوات الفرنسية تمُول بحكم القانون الفرنسي وبنسبة لا يستهان بها إنتاج الأفلام والمسلسلات وأولها قناة (كنال +) التي تدعم صناعة السينما الفرنسية بنسبة 13 في المائة. لكن دخول عملاق البث التدفقي قد ينافس القناة ويحرمها على الأقل من 10 في المائة من مشتركيها خاصة أن اشتراك في "النت فليكس" لن يكلّف الفرنسيين أكثر من 10 يورو مقابل 60 لقناة (كنال +). هذه النسبة و إن بدت ضئيلة إلا أنها، كما يشرح النائب الفرنسي، تمثل خسارة تقدر بنحو400 مليون يورو. 
  أخطر منه يكتب النائب ''باتريك بلوش'' دخول ''نت فليكس'' بيوت الفرنسيين سيكرّس ولعهم بالمسلسلات الأمريكية ويخلق نوعا من الإدمان عليها، ولا سيما أنها ستكون مُتاحة على كل أجهزة البث ودون تحديد للمدة.  
  على أن موضوع تشبّث الفرنسيين بخاصيتهم الثقافية قد أصبح على الجانب الآخر من الأطلنطي مدعاة للسّخرية و التهكّم. مجلة ''التايمز'' كتبت منذ سنوات تحقيقا صحفيا أثار الكثير من ردود الأفعال وكان بعنوان : '' موت الثقافة الفرنسية'' أو أحصت فيه كل مظاهر الثقافة الفرنسية التي فقدت من بريقها ورونقها بسبب إصرار فرنسا على إدارة ظهرها للعولمة الثقافية. وها هي مجلة ''فانيتي فير'' تعيد الكرةّ بمقال آخر صدر منذ شهر يهزأ من رموز الثقافة الفرنسية بعنوان : ''حرية، مساواة.. تعبت'' ( ليبيرتي، إغاليتي .. فاتيغي). والعنوان كتب قصداً باللّغة الفرنسية بريشة الكاتب البريطاني أنتوني أدريان جيل الذي بدأ المقال متسائلاً : '' ما هي آخر مرة استمتعتم فيها بمشاهدة فيلم فرنسي؟ كم من الممثلين الفرنسيين تعرفون؟ ''جيرار ديبارديو''؟ هو الآن يحمل الجنسية الروسية ويعيش في بلجيكا؟ أعطوني اسم رسام فرنسي معاصر يستحق الاهتمام أو أي مغن أو كاتب؟ الوحيد الذي يستّحق الاهتمام هو ميشال ويلبك ولكنه لا يحظى بحب مواطنيه، أما الطبخ الفرنسي الذي يقال إنه فنّ فقد أصبح وسيلة لجذب السيّاح فقط. 
 
 ''نت فليكس'' العملاق القادم 
 المعروف أن خدمة ''نت فليكس'' التي توفر للمشاهد كاتالوجا ضخما من الأفلام و المسلسلات: نحو 100 ألف منذ عام 2000 مقابل اشتراك لا يتعدى ثمانية دولارات وعبر مختلف أجهزة البثّ سواء من خلال الإنترنت، أو التلفزيون أو الهاتف النقال تجد حالياً نجاحاً كبيراً حيث تسجّل اشتراك أكثر من 33 مليون مشاهد في الولايات المتحدة وأكثر من 45 مليون في العالم وتحصد سنوياً ما يعادل أربعة مليارات دولار من الأرباح. 
 ميزة هذه الخدمة تقديم برامج تلفزيونية حسب الطلب تسمح بالتحرر من قيود توقيت القنوات وتأخذ في الاعتبار مختلف الأذواق. 
 أكثر من ذلك فإن ''نت فليكس'' يعتمد برمجة خاصة تسمح بفحص دقيق لعادات المشاهدين : نوعية الأفلام و المسلسلات التي يحبون مشاهدتها، الأوقات التي يخصّصونها للمشاهدة وحتى المقاطع التي يعيدون مشاهدتها أو تلك التي يقررون فيها وقف المشاهدة.
  أكثر من 300 مليون ساعة من البثّ تسمح بعد ذلك لما يقرب من 900  مهندس متخصّص باقتراح برامج تستجيب بدقّة لرغبات المشتركين أحياناً بصفة حصّرية كما هو الوضع مع مسلسل ''هاوس أوف كارد'' الذي أنتجته شركة البثّ التدفّقي ''نت فليكس'' بنفسها بناء على رغبات المشتركين.
 
 الفرنسيون والمسلسلات الأمريكية
 المخاوف من طغيان الثقافة الأمريكية على المشهد السمعي البصري الفرنسي جاءت لتؤكّدها دراسات وأبحاث ظهرت أخيراً. 
  آخرها دراسة صادرة عن معهد ''أورو داتا تي في'' تكشف أن أكبر نسب مشاهدة القنوات الفرنسية هي من نصيب المسلسلات الأمريكية : 9 ملايين لـ''مونتاليست'' و''كريمينال ماندس'' و''أنفورجوتيبل''، 8 ملايين للمسلسل البوليسي '' إن سي إس''، 7 ملايين لمسلسل ''جريس أناتومي''و هي أعلى النسب على الإطلاق. 
 بينما لا تحقق أكثر المسلسلات الفرنسية شعبية ك''جوزيفين أنج غارديان'' أو ''شير فوازان'' مثلاً أكثر من مليون و نصف. بل إن أكبر القنوات كالخاصة ''تي إف 1'' تكشف في تقريرها السنوي أن 99 في المائة من البرامج التي تحظى بنسب مشاهدة عالية وباستحسان المعلنين هي أمريكية المصدر. على أن هذه الظاهرة تخصّ فرنسا تحديداً و دوناً عن جاراتها الأوروبيات حيث إن دراسة حديثة صدرت في الرابع من يونيو الجاري من المرصد العالي السمعي البصري (سي إس أ) تكشف أن الدول الجارة تفضّل بشكل واضح مسلسلاتها التلفزيونية الوطنية على الإنتاجات الأجنبية. مسلسل ''شرلوك '' و ''داوتون أبي'' يتصدران قائمة الدراما التلفزيونية الأكثر مشاهدة في بريطانيا، أما مسلسلا ''كيلينج'' أو ''بورجن'' فهما الأكثر مشاهدة في موطنهما الأصلي الدنمارك. 
 
 #2#
 
 نفس الدراسة تكشف مثلاً أن المسلسلات الأمريكية غائبة تماماً من ترتيب الدراما الأكثر مشاهدة في دول كألمانيا إيطاليا وبريطانيا حيث يحتل الإنتاج الوطني قائمة الصدارة بينما الوضع معكوس تماما في فرنسا، لماذا فرنسا تحديداً؟
 عن أسباب هذه الظاهرة تقول المنتجة المستقلة باسكال بونيو على أمواج إذاعة أوروبا1 في برنامج بعنوان : ''هل المسلسلات الأمريكية أفضل من المسلسلات الفرنسية؟''. "مشكلة الدراما التلفزيونية الفرنسية أنها لم تعرف التجديد منذ مدة حيث بقيت حبيسة أهواء مسؤولي القنوات والمنتجين الذين يخافون المخاطرة بالجديد. مما جعل التلفزيون الفرنسي لا ينتج غير المسلسلات البوليسية لأنها أضمن من أي إنتاج آخر قد يقابله الفشل وهو ما حدّ من إبداع الكثير من الكتاب. المشكلة أيضاً تواصل المنتجة المستقلة أن الدراما التلفزيونية الفرنسية تتوجه في غالبيتها الساحقة للكهول بينما الكل يعلم أن الشباب هم أكبر شريحة مستهلكة للهذا النوع من البرامج". 
 الصحفي المتخصص ألان كرازي من مجلة ''تيلي سومان'' يرى أن المشكلة هي أسلوب عمل "فلكل من الفرنسيين والأمريكيين طريقة عمل مختلفة. المسلسلات الأمريكية تُنجز في أوقات قياسية (أربعة أشهر بين الموسم الأول والثاني) بميزانيات ضخمة ما يعادل 2 إلى 4 ملايين يورو للحلقة الواحدة. يشارك في تمويلها مناصفة كل من القنوات والاستديوهات الكبيرة ويشارك في تأليف سيناريوهاتها عدد كبير من الكتاب المتمرّسين الذين يتداولون على العمل بانتظام. بينما يستغرق إنجاز دراما تلفزيونية فرنسيةً مدة تفوق السنتين بميزانيات بسيطة وعادة بكاتب واحد لكل الموسم. 
 العامل المادي هو حسب خبير اقتصاد الميديا ''جيروم بودان'' الأهم وراء رواج الدراما الأمريكية في بلاد موليير حيث تعتبر الأقل تكلفة بالنسبة للقنوات التي تدفع مقابل ساعة واحدة من البثّ ما بين 300 إلى 500 ألف يورو ينما تكلفها الدراما الوطنية الضعف. أما مقابلة لكرة القدم فبثّها يكلف نحو 4 ملايين يورو. أما الباحث فرانسوا جوست من جامعة باريس سوربون ثلاثة ومؤلف كتاب : ''ماذا تكشف لنا المسلسلات الأمريكية'' (دار نشر سي إن أراس) فيكتب على صفحات جريدة ''لوموند'' : صحيح أن استعمال أساليب تقنية فنية رفيعة المستوى قد يفسر نجاح المسلسلات الأمريكية لكنه ليس الأهم، حيث إن سرّ ولع الفرنسيين بها يكمن في ''المنافع الرمزية'' التي تجلبها للمشاهد. البطل يرضي المشاهد لأنه ينتقم له من المؤسّسات الرسمية التي تسيطر عليه سواء بقوة جسدية أو بذكاء خارق. في الأخير، يكتب الباحث أن المسلسلات الأمريكية تحظى بشعبية كبيرة لأنها ببساطة انعكاس لطموحاتنا العميقة.      
 أما الناقد والصحفي ''بيار لانجلي'' فيكتب على صفحات مجلة ''تيلي راما'' : ''الدراما الأمريكية تعيش عصرها الذهبي بعضها يطرح بجرأة كبيرة إشكاليات سياسية وسوسيولوجية في غاية الأهمية. المسلسل الجيّد ''ثي واير''مثلاً (إنتاج قناة اش بي أو ) يدعونا للتفكير في ماهية ''الحلم الأمريكي'' بعد أحداث 11 سبتمبر أو كيف يصبح الفقر وانعدام الأمن قدر بعض الأحياء، في الوقت الذي أصبح فيه اهتمام أمريكا منصباً على محاربة الإرهاب. يواصل الكاتب أنه سواء اشترك المشاهد الفرنسي في موقع ''نت فليكس'' أم لا فهذا لن يغير شيئا في الموضوع. المسلسلات الجيدة وحدها تستحق المشاهدة.