وفاة الموسيقار وعازف البيانو المجري كوتشيش عن 64 عاما 

ي الموسيقار وعازف البيانو المجري زولتان كوتشيش عن 64 عاما حسبما ذكرت وكالة الانباء المجرية في وقت مبكر من اليوم الاثنين، نقلا عن أوركسترا المجر الفيلهارمونية الوطنية. وتوفي كوتشيش أمس الاحد بعد صراع طويل مع المرض حيث كان يعاني من مشاكل في القلب وخضع لعدد من عمليات القلب خلال السنوات الأخيرة. وتمتع كوتشيش، قائد الأوركسترا الفيلهارمونية الوطنية منذ عام 1997 بشهرة واسعة على الساحة الموسيقية في المجر. كما اشتهر بعزفه على البيانو لمقطوعات من تأليف مواطنه بيلا بارتوك أعظم مؤلف موسيقي مجري. ومع تدهور حالته الصحية اضطر كوتشيش إلى إلغاء جميع ارتباطاته وتعاقداته الموسيقية في أكتوبر الماضي.