فرقة بوسي رايوت تفوز بجائزة جون لينون للسلام 

ت فرقة (بوسي رايوت) الغنائية الروسية - التي يقبع ثلاث من عضواتها في السجن لأدائهن معزوفة موسيقية تتضمن اساءة للرئيس الروسي فلاديمير بوتين في كاتدرائية بموسكو - اليوم الجمعة على جائزة لينون - اونو للسلام للعام الحالى.
 وقدمت يوكو اونو أرملة عضو فريق البيتلز جون لينون الجائزة لزوج إحدى المغنيات الثلاث .
 وتدير أونو موقع "إيمجن بيس" (تخيل السلام) الالكتروني، والذي تم انشاؤه تخليداً لذكرى لينون وكذلك المؤسسة التي تمنح الجائزة.
 وقالت أونو: "إن فرقة بوسي رايوت رمز لحرية التعبير وأنها تمثل جميع نساء العالم اللائي ينشدن الحرية."
 وتسلم بيوتر فيرزيلوف زوج المغنية ناديزدا تولوكونيكوفا ، احدي عضوات الفريق الغنائى الثلاث الصادر بحقهن حكم بالسجن لمدة عامين ، الجائزة البالغ قيمتها50 ألف دولار
 وصدر الحكم بسجن عضوات فريق بوسى رايوت في 17 آب/أغسطس الماضي.
 وتسلمت ابنتهما جيرا /4/، التي كانت حاضرة أيضا، جائزة عينية عبارة عن قطع الغاز زجاجية ، ثم صعدت إلى الميكروفون وصاحت قائلة: "أشكركم!".
 وقال فيرزيلوف إن الجائزة تمثل شرفاً عظيماً، مضيفاً أن التضامن مع الفرقة في جميع انحاء العالم قد منحها ومؤيديها قوة. وأكد فيرزيلوف أن الفرقة ستواصل نضالها من أجل الديمقراطية في روسيا.