أنجلينا جولي ترغب في زيارة ضحايا الفيضانات في باكستان 

أعربت النجمة الأمريكية أنجلينا جولي اليوم عن رغبتها في السفر إلى باكستان لزيارة ضحايا الفيضانات هناك. وقالت جولي وهي سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة إنها لن تذهب إلى باكستان إلا إذا سمحت الظروف اللوجستية بذلك.
 #2#
 وتسببت الفيضانات في تشريد ما يقرب من 20 مليون شخص في باكستان فيما غمرت المياه مساحات شاسعة من هذا البلد الآسيوي. جاءت تصريحات جولي وهي أم لستة أطفال في العاصمة الألمانية برلين حيث تعرض فيلمها الجديد "سولت".
 #3#
 تلعب الممثلة الأمريكية (35 عاما) في الفيلم الجديد دور عميلة لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.آي.ايه) هربت بعد اتهامها بأنها "جاسوسة روسية". وحجز فيلم "سولت" مكانه بين أفضل عشرة أفلام جديدة عندما تم عرضه للمرة الأولى في الولايات المتحدة الشهر الماضي.
