الكويت تشيّع حمد العزب.. موسوعة الأدب الشعبي 

عت جموع غفيرة اليوم الشاعر والاديب والاعلامي الكويتي حمد العزب أحد اشهر مقدمي برامج الشعر الشعبي في منطقة الخليج العربي والذي انتقل إلى رحمة الله أمس بعد معاناة طويلة مع المرض .
 
 والعزب وجه معروف، معد ومقدم لبرنامج "ديوانية شعراء النبط" الشهير الذي انطلق في عام 1977 وكان قبلة لمحبي ومتابعي الشعر الشعبي على مدى العقود الأربعة الأخيرة في الكويت وكان يمثل الانطلاقة الأولى لكثير من الشعراء الشعبين الحاليين.
 
 وخلافا لمقدمي البرامج كان العزب نجما في برنامجه أكثر من ضيوفه فهو موسوعة في الأدب الشعبي وواسع الاطلاع على تاريخ المنطقة الأدبية بشعرها وشعرائها.
 #2#
 
 وبدأ العزب إعلاميا مع برنامج لوحات شعبية برفقة الشاعر الراحل سليمان الهويدي في عام 1972 قبل افتتاح ديوانية شعراء النبط بعد ذلك بخمس سنوات.
 
 ويقول العزب واصفا نفسه " هناك شاعر يغرف من بحر، وهناك شاعر يبدع من صخر، وهناك شاعر يأخذ من زهر، وأنا شاعر يأخذ من زهر وليس الزهر الفاخر، وأما التقديم أو الإعلام فهو ليس بالشيء السهل.. فلا بد من وجود الخبرة وحسن التصرّف ولباقة الحديث، والاهم من ذلك الإلمام بالموضوع".
 ورفض العزب عروضا لتقديم برنامج “شاعر المليون” وما أعقبه من برامج على قنوات أخرى منعا لما اعتبره الإحراج.