اللغة والفكر 

تحيل الإشكالات التي يعالجها هذا الكتاب على المجالات التالية: علم النفس المعرفيCognitive psychology واللسانيات والفلسفة. والنواة المركزية التي تحوم حولها هذه الإشكالات كلها يلخصها سؤال مهم هو: ما طبيعة الفكر؟ وهذا السؤال كما يمكن أن يلاحظ القارئ سؤال تقليدي ضارب في القدم. لكن قدم الأسئلة كما هو معلوم، أيا كان نوعها، ليس مسوّغاً للإعراض عنها وتجنبها. لن نتطرق إلى هذا السؤال من منظور ما قيل عنه في التراث. سنعالجه من منطلق يبحث عن الاختلاف الذي يقدمه الجواب المقترح اليوم عن الأجوبة التي اقترحت في الماضي. وإذا أردنا أن نعيد وضع السؤال في ضوء هذا التوضيح فإننا لن نعثر على صيغة أفضل من: ما طبيعة الفكر "اليوم"؟ وتتطلب منا هذه الصيغة التاريخية في المساءلة أن نحدد الإطار المرجعي الذي نصدر عنه، لأن ما يقال اليوم عن الفكر كثير لا يستطيع أحد أن يحيط به. وفي هذا الصدد نقول: سنعالج سؤال الفكر والإشكالات المتصلة به من منظور ما أطلق عليه بوتنم 1881 لقب "النزعة الذهنية لمعهد المساشوسيتس MIT" المتصلة بأعمال كل من نعوم تشومسكي وجرّي فودور ومن سار على نهجهما.
