صدور الطبعة العربية من كتاب "الاقتصاد البيئى" 

 عن مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع، الطبعة العربية في مصر من كتاب "الاقتصاد البيئى.. كيف يغير أسلوب حياة الأسواق والمستهلكين، للمؤلفين آيكه فينزل، وآنيا كيريج، وكرسيتيان رواخ .
 
 يوضح الكتاب أن الازدهار الجديد فى الإيكولوجيا أدى إلى تغيير الاقصاد البيئى بشكل لم يحدثه أى اتجاه آخر، وهكذا فلم يعد هناك اليوم أى محل للسوبر ماركت لا تحتوى مشتملاته على منتجات حيوية، بل أن المنتجات الإيكولوجية والعناصر الحيوية أصبحت تلعب اليوم دورًا أكثر أهمية ومحورية فى قطاعات أخرى، مثل الملابس، والسياحة، والتقنيات المتقدمة، والسكن والسفر.
 ويصف باحثو الاتجاهات د. أيكة فينزل، وآنيا كيريج وكريستيان راوخ من معهد أبحاث المستقبل الشهير، نوعية القطاعات الاقتصادية التى تستفيد من تلك الثقافة الاستهلاكية الجديدة، وكيف تحول الاقتصاد الأخضر إلى حافز للنمو، وكيف سيؤثر الاقتصاد البيئي على مستقبلنا .