انطلاق مهرجان الخليج السينمائي في دبي بمشاركة 194 فيلما من 41 دولة 

انطلقت في مدينة دبي فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان الخليج السينمائي، بمشاركة 194 فيلما من 41 دولة. وشهد البساط الحمراء للمهرجان حشدا من نجوم السينما والتلفزيون
 الإمارات والكويت وقطر والبحرين والسعودية. وقامت إدارة المهرجان بتكريم الممثلة الإماراتية رزيقة الطارش والفنانة الكويتية حياة الفهد إضافة إلى الممثل والكاتب العراقي خليل شوقي. وقالت اللجنة المنظمة لدى الافتتاح مساء أمس "إن للفنانين الثلاثة عطاء فنيا كبيرا ودورا في تمهيد الطريق أمام الممثل الخليجي وتطوير دور المرأة الخليجية في الأعمال الكوميدية التلفزيونية".
 وقال مسعود أمر الله مدير المهرجان "إن الدورة الجديدة تشهد مشاركة كبرى على مستوى الأفلام.. والحضور من السينمائيين الخليجيين والعرب والعالميين" ما يتيح للجمهور التعرف عن قرب على الإبداع السينمائي الخليجي. وأضاف "يثبت المهرجان في هذه الدورة بأنه بات بيتا لجميع مبدعي السينما في الخليج".
 وانطلقت فعاليات حفل الافتتاح بالفيلم الإماراتي "دار الحي" للمخرج علي مصطفى والذي تم تصويره بالكامل في دبي بالتعاون مع فريق عمل عالمي. وتتصدر الإمارات قائمة الأفلام الخليجية التي يتم عرضها خلال المهرجان حيث تشارك بـ 36 فيلما تليها العراق بـ 25 فيلما ثم المملكة العربية السعودية بـ 24 فيلما وعمان بـ 10 أفلام والكويت بـ 8 أفلام والبحرين بـ 6 أفلام. ومن المقرر أن تستمر فعاليات المهرجان سبعة أيام بدعم من "هيئة دبي للثقافة والفنون" و"مدينة دبي للاستوديوهات".
