(الفنون التشكيلية).. بينالي الخرافي للفن العربي يستضيف 40 فنانا من 17 دولة عربية 

أعلن رئيس الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية عبدالرسول سلمان عن اقامة بينالي (الخرافي الدولي) الرابع للفن العربي المعاصر في الخامس من ديسمبر المقبل بمشاركة 40 فنانا تشكيليا من 17 دولة عربية.
 وقال سلمان في مؤتمر صحافي بهذه المناسبة الليلة الماضية ان "الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية تفخر بحضور نخبة من مبدعي التشكيل من مختلف أرجاء وطننا العربي الذين تمثل تجاربهم البصرية تنوعا ثريا ومتفردا ونادرا".
 واضاف ان المحاولات التي قام بها الرواد منذ تأسيس الحركة التشكيلية العربية مع بداية القرن الماضي لم تكن بمعزل عن تصاعد الوعي السياسي والاجتماعي "فلا غرابة اذا ارتبط النتاج العربي بكل اشكاله في التركيب الفني ونظرته تجاه الموضوع بروحية ليس من السهل اهمال علاقتها بتراثه القديم".
 ورأى ان هذا الموقف العصري من التراث شكل من خلال ذلك الارتباط تيارا واسعا قادته التجربة الفنية العربية الى نزعة تجريبية تبلورت بعمق في هذا القرن.
 وذكر أن الاعمال المقرر عرضها في البينالي تشكل جانبا من الاساليب الفنية التي تزدهر ضمن حركة الفن التشكيلي العربي المعاصر وهي بتنوع مستواها التقني وموقفها الفكري تعكس خبرات الفنان العربي ازاء مسألة الفن ليس كمظهر شكلي وانما كتجربة روحية معاشة.
 واشار الى ان رعاية الجمعية لبينالي الخرافي الدولي للفن العربي المعاصر هي فكرة رائدة قدمتها الجمعية عام 2004 وتبناها رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي ومثل تواصلا لاول بينالي عربي تأسس في الكويت عام 1969 وقد لقي دافعا مشتركا وتفاعلا كما مثلت هذه الفكرة استجابة للتحولات التي تفرضها المرحلة تعاطيا مع منظومات المتغيرات التي تتصل بحيوية الفنون الحديثة.
 واعرب سلمان عن ثقته بأن البينالي "سيمثل انجازا جديدا تتجاوز به الحركة نفسها مما يعد خطوة واسعة للابداع العربي".
 يذكر ان عدد الفنانين المشاركين من الوطن العربي في هذا البينالي بنسخته الرابعة سيبلغ 40 فنانا من خلال 66 عملا فنيا.
