معركتك 

كل منا في الحياة يخوض كل يوم معركة شرسة ضد معاول الهدم. فقد تسقط ذات يوم، ولكنك تستطيع أن تنهض مرة أخرى.. قد تفشل، ولكنك لم تستنفد قدراتك بعد.. قد تخطئ, ولكنك تستطيع أن تصحح خطأك.. قد تجهل شيئا ما، وتنقصك المعلومات الكافية عنه.. حاول سد تلك الثغرة، بالبحث والتنقيب والمعرفة اللازمة، لتعينك على أمرك. قد تمرض، ولكنك لم تفقد مناعتك بعد.. تستطيع أن تقاوم. قد تكون خطواتك بطيئة، ولكنها أفضل لك من المكوث في المكان نفسه. قد يكون الطريق مبهما ومقلقا، ولكنه يعطي للحياة سحرها ورونقها في الأشياء التي لم تصادفها بعد.. قد تكون همومك كثيرة، مثلك مثل الآخرين، ولكن انظر إلى ما أنت فيه الآن، وحاول تغييره. قد يصادفك كثير من العقبات والحواجز، حاول القفز فوقها، مادامت لا تمثل لك أهمية كبيرة، فهي من توافه الأشياء، حتى لا تفقدك توازنك، بل وتعرقل حياتك بالكامل.
