الفيلم الفرنسي "موعد في كيرونا" يفور بجائزة الهرم الذهبي في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي 

ن عزت أبو عوف رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي فوز الفيلم الفرنسي "موعد في كيرونا" إخراج آنا نوفيون بجائزة الهرم الذهبي أكبر جوائز المهرجان في المسابقة الدولية للأفلام الروائية الطويلة.
 وكشف أبو عوف ، في مؤتمر صحفي اليوم في المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية ، عن جوائز الدورة رقم 35 للمهرجان الذي تقرر مساء أمس إلغاء حفل ختامه الذي كان مقررا له مساء اليوم الخميس نظرا لاحتدام الخلاف السياسي في البلاد.
 وفاز الفيلم الإيطالى "رجل الصناعة" إخراج جوليانو مونالدو بجائزة الهرم الفضي في المسابقة الدولية بينما منحت جائزة أفضل ممثل للبولندي ماريان دزيزيل بطل فيلم "موسم السنة الخامسة" إخراج جيرزى دومارادزكى ومنحت جائزة أفضل ممثلة لبانيسا دي كواترو بطلة الفيلم الفنزويلي "كاسر الصمت" إخراج لويس اليخاندرو وأندريس ادواردو رودريجز الذي نال أيضا جائزة "شادي عبد السلام" لأفضل فيلم أول و جائزة لجنة الاتحاد الدولي للنقاد "فيبرسي".
 وفي مسابقة الأفلام العربية ذهبت الجائزة الذهبية للفيلم المغربي "المغضوب عليهم" إخراج محسن بصري وحاز الممثل الكويتي سعد الفرج على جائزة أفضل ممثل عن فيلم "تورا بورا" إخراج وليد العوضي وحازت الممثلة الجزائرية عديلة بن ديمار جائزة أحسن ممثلة عن فيلم "التائب" إخراج مرزاق علواش.
 ومنحت لجنة التحكيم التي رأسها الفنان المصري محمود عبد العزيز شهادات تقدير للمخرج اللبناني جو بو عيد عن فيلمه "تنورة ماكسي" والفيلم الفلسطيني "لما شفتك" إخراج آن ماري جاسر.
 وغاب وزير الثقافة المصري صابر عرب عن حفل توزيع جوائر مهرجان القاهرة السينمائي الدولي وخلا مؤتمر إعلان وتوزيع الجوائز من النجوم المصريين أو العرب أو الأجانب الذين استضافهم المهرجان.
 وأعلنت وزارة الثقافة المصرية أمس الأربعاء تعليق جميع أنشطة وحفلات دار الأوبرا المصرية على جميع مسارحها في مدن القاهرة والإسكندرية ودمنهور بسبب الظروف التي تمر بها البلاد على أن يتم استئناف النشاط الثقافي والفني فور استقرار الأوضاع.
 وكان المهرجان افتتح فعالياته بحفل قصير خلا من جميع المراسم الاحتفالية وفقا لقرار من وزارة الثقافة تضامنا مع الأزمة السياسية المحتدمة في البلاد.