نجوم هوليوود يستعدون لسباق الأوسكار 

بدأ نجوم هوليوود يخططون لمسيرة المجد التي سيحصلون في ختامها على جوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) وتوقع خبراء الصناعة بعض الإثارة في حفل توزيع الجوائز لهذا العام. ويتصدر فيلم الحرب (خزانة الألم) وفيلم الخيال العلمي (أفاتار) وكل منهما مرشح لنيل تسع جوائز أوسكار السباق على الجائزة الكبرى وهي جائزة أحسن فيلم التي رشح لها عشرة أفلام. لكن لا يستطيع احد من الخبراء التكهن بالفيلم الفائز. ويذاع الحفل السنوي لتوزيع جوائز الأوسكار في السابع من مارس على الهواء ويشاهده مئات الملايين في شتى أنحاء العالم. وحرص منظمو الحفل هذا العام على أن يقدمه نجمان من نجوم هوليوود عاصمة السينما الأمريكية هما اليك بولدوين وستيف مارتن لإضفاء البسمة والحيوية على الحفل.
 وعادة لا تمر جوائز الأوسكار دون جدل. فقد ترددت الأسبوع الماضي أنباء قالت أن نيكولاس تشارتير منتج فيلم (خزانة الألم) بعث رسالة بالبريد الالكتروني إلى أعضاء أكاديمية العلوم والفنون السينمائية طلب فيها منهم التصويت لصالح فيلمه في انتهاك سافر للقواعد المعمول بها وهو ما اعتذر عنه لاحقا.
 لكن ماذا ستكون العقوبة يمكن ببساطة أن تكون العقوبة هي حرمانه من حضور الحفل المنتظر لكن متحدثة باسم الأكاديمية قالت انه لن يتخذ أي قرار في الأمر حتى غد الثلاثاء. وقال ديف كارجر الناقد السينمائي في مجلة انترتينمنت ويكلي "لا ينطوي الأمر حقا على الكثير من الترقب لكن علي أن أقول أن التوتر سيظل قائما حتى اللحظة الأخيرة لحظة الإعلان عن جائزة أحسن فيلم". ولأول مرة منذ عام 1943 وفي محاولة من جانبها لتوسيع نطاق الافلام المتنافسة على جائزة أحسن فيلم رشحت أكاديمية العلوم والفنون السينمائية عشرة أفلام بدلا من خمسة.
 لكن بالرغم من ذلك قال خبراء صناعة السينما أن السباق الحقيقي هو سباق ثنائي بل وضع البعض فيلم (خزانة الألم) في الصدارة. ويدور هذا الفيلم حول الجنود الذين يقومون بإبطال مفعول القنابل في العراق وفاز بالفعل بجوائز هامة منها جائزة رابطة المنتجين ورابطة المخرجين ورابطة الكتاب وهو ما يحقق له ميزة لان كثيرين من أعضاء تلك الروابط هم أعضاء يصوتون على جوائز الأكاديمية التي يصل عدد أعضائها إلى 5800 صوت. لكن من المتوقع أن يفوز فيلم (أفاتار) نظرا للإبهار والتكنولوجيا الثلاثية الأبعاد التي استخدمها بجوائز تقنية كما أن حصوله على لقب أكثر الأفلام تحقيقا للأرباح على الإطلاق بعد أن حصد 2.5 مليار دولار هو شيء يصعب تجاهله.
