وزارة العدل تقيِّم أدائها عبر استبانات توزع لزوار الجنادرية 

تقيِّم وزارة العدل عملها من خلال مشاركتها في المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية "26" وذلك عبر توزيع استبانات للزوار عن مدى رضاهم عن الخدمات التي تقدمها قطاعات الوزارة وكتابة العدل.
 وتستغل الوزارة زوار جناحها لتقييم أدائها من أجل الارتقاء بالخدمات وتسهيلها وتطوير العمل الإداري لمرافق الوزارة عن طريق إجابات الزوار التي يتم جمعها ورصدها. وتأتي مشاركة وزارة العدل في الجنادرية بجناح خاص يحوي عدداً من الأقسام وبعض المطبوعات التي تصدرها الوزارة كما يحتوي على بعض التصاميم والمجسمات الخاصة بالمحاكم الشرعية الجديدة إلى جانب التركيز على الانجازات التي حققتها الوزارة منذ إنشائها حتى الان.
 ويضم الجناح لوحات تعريفية عن بعض الإدارات ذات العلاقة بالجمهور ومن بينها الإدارة العامة للحاسب الآلي ويتم من خلالها عرض الأنظمة الحاسوبية التي نفذتها الإدارة لخدمة المحاكم الشرعية وكتابات العدل وبعض أقسام الوزارة حيث بلغت الأنظمة المنفذة 30 نظاماً حاسوبياً لنقل قطاعات الوزارة من الاستخدام اليدوي إلى التعامل مع الحاسب الآلي وكذلك إدارة المشاريع من خلال عرض المجسمات للمشاريع التي نفذتها الوزارة التي راعت في تصاميمها حاجة القضاة والمراجعين للمحاكم وكتابات العدل.
 وخصصت الوزارة قسم لإدارة الإعلام والنشر لعرض فيلم وثائقي عن الوزارة والانجازات التي حققتها منذ إنشائها مع توزيع بعض المطبوعات ومنها مجلة العدل والدليل الإرشادي لأعمال كتابات العدل ووكالة الوزارة لشؤون التوثيق ، إلى جانب كشّاف وقرص مدمج عن الأبحاث المنشورة في مجلة العدل خلال العشر سنوات الماضية.
