دراسات ومقالات حول الكليجا والبخور والصَّلَب 

شهد العدد الرابع من كتاب (حقول) السنوي الذي يصدره النادي الأدبي عدة أبواب ومقالات متنوعة، وقد تمحور حول: الموروث الشعبي للجزيرة العربية في الدراسات المعاصرة، فوضعت افتتاحية لمحور العدد تناولت مفهوم كلمة موروث وناقشت هويتها وجوانبها الوصفية والتعريفية، وفي باب المترجمات أعدَّت عبير المنذر فصولاً من كتاب الرحالة والمستشرق الدانماركي كارستن نيبور حول رحلته بين السويس واليمن مروراً بالحجاز (جدة تحديداً) بعنوان: الطواف بين الحجاز واليمن، وتنتقل أبواب العدد إلى باب الدراسات الذي احتوى دراسة: حي بن يقظان بين التخييل والحِجاج، للناقد الأستاذ محمد العُمَري، ومنها إلى المحلل الأنثروبولوجي عبد الله المحيميد مقدماً دراسة رائدة عنوانها (الإقط والكليجة: من الترحُّل إلى ميثولوجيا الخَصْب والاستقرار)، ويليها دراسة قصيدة البرزخ: من الموروث الشعبي النجدي للناقد سعد البازعي. ودراسة: سوسيولوجيا السلطة في العائلة النجدية. للروائية والكاتبة بدرية البشر.
 وأما في باب المقالات فقد قدم سعد الصويَّان مقالة: الشفاهي والكتابي في اللغة والأدب، ولحقت بها مقالة وصفية بعنوان: سفر الأدلاء بين نجد وجاراتها (الجماميل)، لعبد العزيز الفرهود، كما نقرأ مقالة: كسرات الهوى الشعري والنغم الحجازي لعبد الرحيم الأحمدي، و مقالة: الازدواجية اللغوية وحرية الاختيار في الإبداع، لعبد الله المعيقل وتضمن العدد حوارا مع المؤرخ والباحث الاجتماعي عبد الرحمن بن زيد السويداء.
