مهرجان برلين السينمائي يختتم فعالياته بالعرض الاول لفيلمين جديدين من آسيا 

تختتم منافسات مهرجان برلين السينمائي الدولي اليوم الجمعة بالعرض الاول لفيلمين جديدين من آسيا.
 ويتنافس فيلم "تشا فا كون فا" (الاب الكبير والاب الصغير وقصص أخرى) للمخرج الفيتنامي فان دانج دي وفيلم "تن نو شاسوكي" (رحلة شاسوكي) للمخرج الياباني سابو مع 19 فيلما آخرين على نيل أبرز جوائز المهرجان وهي جائزة الدب الذهبي لافضل فيلم روائي طويل.
 وجدير بالذكر أن فيلم "تشا فا فكون فا" هو ثاني فيلم روائي للمخرج فان دانج دي ، وتدور أحداثه في مدينة سايجون في أواخر التسعينيات حول علاقة حب محرمة في عالم الجريمة في فيتنام الشيوعية.
 وتتنافس ثلاثة أفلام آسيوية للفوز بجوائز مهرجان برلين (البرليناله) ، ومن المقرر أن تسلمها لجنة تحكيم بالمهرجان خلال مراسم احتفالية ليلة غد السبت.
 وعرض الفيلم الأسيوي الثالث وهو "يي بو تشي ياو" (ذهب مع الرصاص) للمخرج الصيني جيانج وين مطلع هذا الاسبوع.
 ويروي الفيلم أحداث جريمة قتل غامضة في أعقاب مسابقة ملكة الجمال في عشرينيات القرن الماضي في شنغهاي.
