فيلم "جرافيتي" يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما الأمريكية 

ظ فيلم الخيال العلمي "جرافيتي" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء أمس. وتمكن الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من جورج كلوني وساندرا بولوك من تحقيق إيرادات بلغت 44.3 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 
 وحل في المركز الثاني فيلم "كابتن فيليبس" المأخوذ عن قصة حقيقية ويلعب بطولته النجم توم هانكس بإجمالي إيرادات 26 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كلاودي ويذ آتشانس أوف ميتبولز 2" والذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من بيل هادير وآنا فارس محققا إيرادات بلغت 14.2 مليون دولار.
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم الإثارة والتشويق (ماشيتي كلرز) الذي يشارك في بطولته العديد من نجوم هوليود منهم جيسيكا البا وميل جيبسون وأنطونيو بانديراس وتشارلي شين وداني تريجو بإجمالي إيرادات بلغت 3.8 مليون دولار. وحل خامسا فيلم الجريمة "رانر رانر" الذي يلعب بطولته كل من جاستين تيمبرليك وبن افليك وجيما ارتيرتون محققا إيرادات بلغت 3.7 مليون دولار.