فيلم (سيرك دو سوليه) ثلاثي الابعاد يفتتح مهرجان طوكيو السينمائي 

قال منظمون يوم الاربعاء ان الفيلم الخيالي ثلاثي الابعاد (سيرك دو سوليه عوالم بعيدة) لمنتجه المنفذ جيمس كاميرون مخرج فيلم (أفاتار) سيفتتح مهرجان طوكيو السينمائي الدولي يوم 20 من أكتوبر تشرين الاول.
 والفيلم من تأليف واخراج أندرو ادامسون الذي اخرج الجزئين الاول والثاني من فيلم (يوميات نارنيا). ويتناول (عوالم بعيدة) حياة زوجين شابين ينفصلان ويتعين عليهما خوض غمار رحلة في عوالم سيرك دو سوليه الخيالية كي يتقابلا مرة أخرى.
 ويعرض الفيلم للمرة الاولى في العالم بمهرجان طوكيو خارج المسابقة ويتضمن مشاهد حقيقية ثلاثية الابعاد لعروض السيرك.
 وكاميرون الذي عرض فيلمه (تيتانيك) لاول مرة في مهرجان طوكيو عام 1997 احد أهم أنصار الافلام ثلاثية الابعاد في هوليوود. وقال الشهر الماضي انه سيفتتح مشروعا مشتركا لتقديم تكنولوجيا التصوير ثلاثي الابعاد في الصين حيث يزدهر طلب الجمهور على هذه التقنية.
 ويقام مهرجان طوكيو الخامس والعشرون في الفترة من 20 الى 28 من أكتوبر تشرين الاول.
 ويتولى منتج هوليوود المخضرم روجيه كورمان رئاسة لجنة التحكيم لاختيار الفائز بجائزة ساكورا وهي أكبر جائزة في المهرجان. وستعلن الافلام المشاركة في المسابقة الرسمية في وقت لاحق من هذا الشهر.
