القاسمي أول مصمم أزياء خليجي يشارك في عرض تصاميمه الرجالية في باريس 

يستعد المصمم الإماراتي الشيخ خالد القاسمي للمشاركة غدا في أسبوع باريس للأزياء الرجالية كأول مصمم خليجي يشارك في عرض تصاميمه لخريف عام 2010 في احد اكبر دور العرض العالمية.
 وقال الشيخ خالد المقيم في العاصمة البريطانية انه منذ تلقيه الدعوة للمشاركة في أسبوع باريس العالمي وهو يفكر في تقديم شيء مميز يليق بهذا الحدث العالمي مشيرا إلى إن هذا المعرض يعد السادس الذي يشارك به خارج دولة الإمارات.
 وأضاف أن عرض الغد يختلف عن العروض السابقة كونه الخليجي والعربي الوحيد المشارك في عرض تصاميمه مما يحمله مسؤولية كبيرة معربا عن أمله في أن تنال أعماله إعجاب النقاد والحضور.
 وأوضح الشيخ خالد انه سيقدم من خلال عرض الغد مجموعة من الأزياء التي تحمل طابعا هادئا وجذابا ومتميزا لعدد من التصاميم الخاصة بالرجال.
 وعن مشاركته كأول مصمم خليجي في عرض أزياءه في المعرض قال انه يجد الأمر ممتع ومختلف فالتصميمات "التي سأقدمها مختلفة تماما من ناحية الفكرة التي طالما نمت بداخلي بقوة متواصلة وستبهر الحضور خلال العرض".
 وأضاف أن التصميمات الرجالية التي سيعرضها قد لاتكون فخمة في التصميم ولكنها بسيطة ومصممة تصميم دقيق للغاية.
 وأشار الشيخ خالد غالى انه درس الهندسة المعمارية في الجامعة ولكن لم يرق له العمل في المجال الهندسي فأتجه إلى عالم الأزياء الذي يصفه ب"العالم الحر".
 وأضاف أن دراسته للهندسة المعمارية أثرت بشكل كبير في توجيه اهتماماته في عمل الخطوط والمقاطع مع الفرق بين ذلك ليكون على الجسم مبينا انه كان لديه رغبة دائمة تدفعه نحو الاتجاه إلى تصميم الملابس.
 وأشار إلى أن اكبر المصممين العالمين درسوا الهندسة المعمارية وأثرت بهم وقادتهم إلى أن يصنفوا من أفضل المصممين في العالم من أمثال كريستيان ديور وجان فرانكو فيري وتوم فورد.
 وفي ختام حديثه وجه المصمم الإماراتي دعوته للشباب العربي إلى السعي لتحقيق أحلامهم مهما كلفهم الأمر موضحا إنهم لن يروا العالم أبدا كما يحلمون به فهناك الصعاب والعراقيل التي لا تنتهي.
 وأضاف الشيخ خالد انه متى ما كانت الفكرة حاضرة في نهاية اليوم وهناك إرادة لتحقيقها فلا تتردد وكن صادقا مع نفسك ولا تترك الآخرين يقللون من عزيمتك وقم دائما بتحقيق إرادتك واثبت العكس لكل من يحاول تثبيط عزيمتك.
 يذكر إن الشيخ خالد قد أمضى قرابة 20 عاما من حياته في لندن ودرس الهندسة ولكن نداء الموضة والأزياء كان أقوى ويطمح في إن تكون الأزياء هي جسر التواصل بين الشرق والغرب.
