تشارلي براون يعود إلى الشاشة بعد انقطاع لمدة 32 عاما 

د شخصية الرسوم المتحركة الأمريكية الشهيرة "تشارلي براون" إلى الشاشة بعد غياب دام 32 عاما،بحسب ما تم الإعلان عنه أمس الثلاثاء.
 وستنضم تلك الشخصية إلى بقية شخصيات "بيناتس جانج" في فيلم من إنتاج شركة "توينتيث سينشري فوكس موفي" عام 2015، بحسب ما أعلنته الشركة إلى جانب ورثة تشارلز شولتز،رسام الكاريكاتير الأسطوري مبتكر سلسلة القصص المصورة "بيناتس" وبطلها تشارلي براون.
 ويشترك في تأليف الفيلم نجل شولتز،كريج شولتز ونجله بريان شولتز،ويخرجه ستيف مارتينو الذي أخرج فيلم الكارتون الذي حقق شهرة واسعة "هورتون هيرز إي هو" عام 2008، وفيلم "آيس إيدج: كونتننتال دريفت" الذي حقق إقبالا جماهيريا كبيرا هذا العام.
 وكانت آخر مرة ظهرت فيها شخصية تشارلي براون على الشاشة في ثمانينيات القرن الماضي.