بودريار: يلزمنا ذكاء «الشيطان» لمواجهة الإرهاب 

يُذكر الإرهاب أو تنشط الرؤى والنقاشات حوله، فلسفيًا وثقافيًا، إلاّ ويُذكر الراحل "جان بودريار" الفيلسوف الفرنسي، والمحلل السياسي، والمصوّر الفوتوغرافي. ليس لاختصاصه بالإرهاب، تحديدا، فمثله لا يجيد التخصص. ولكن لأنه من القلائل الذين تميّزوا في تشريح وتحليل ذهنية الإرهاب، دون أن يقع في فخ التصنيفات العرقية أو الدينية أو الثقافية. وهو، أيضًا، من شكّل مع كلٍ من "جاك دريدا"  و"بيير بودريو" ثلاثي ما بعد الحداثة، التي طالما ارتكزت مواضيعها على الصورة وهيمنتها على الثقافة البشرية.
 وُلد بودريار في 20 حزيران (يونيو) 1929 في مدينة ريم الفرنسية. درس الألمانية في السوربون في باريس ثم درّسها في الثانوية بين عاميّ 1958 و1966. عمل مترجماً وناقداً، ثم تابع دراسته للفلسفة وعلم الاجتماع. أنجز في عام 1966 أطروحة الدكتوراه بعنوان "نظام الأشياء"  بإشراف المفكر هنري لوفيفر. والتي نشرها فيما بعد كأول  كتاب يصدر له. عمل منذ عام 1966 حتى 1972 أستاذاً مساعداً ثم أستاذاً لمنهج علم الاجتماع. في عام 1972  أنجز كتابه الشهير "الآخر بذاته" وبدأ تدريس علم الاجتماع في جامعة نانتري.
 ألّف بودريار أكثر من 50 كتاباً منذ عام 1968 عناوين كتبه، بحد ذاتها، تستحق التأمل. فهي في تنوعها، فنيا وفلسفيا، وفي تعابيرها، تشي بالكثير لمن يريد الخوض في فكر هذا الرجل ومنها" مجتمع الاستهلاك: الأساطير والبُنى"، "التبديل الرمزي والموت"، "إنْسَ فوكو"، "في ظلال الأغلبية الصامتة"، "استراتيجيات قاتلة"، "نشوة الاتصال"، "شفافية الشر"، "وهم النهاية"، "العناصر المفردة للعمارة"، و"مؤامرة الفن".
 التصوير لم يكن لدى "بودريار" هواية عابرة، بقدر ما كان تعبيرا وممارسةً واقعية لفلسفته التي تعنَى باليومي، بكامل تفاصيله، من أبسطها حضورًا لأعمقها وجودًا. وقد وجَدت صُوره الفوتوغرافية، رواجًا وقبولاً جيدًا. علّق، ذات مرة، على صورتين، تظهر فيهما، سيارة غارقة في المياه، وكرسي فارغ، إنهما "تعبران عن الشكل الافتراضي للجسم الذي لم يعد هناك".
 هذه العلاقة الجدلية بين الحضور والغياب، بين الافتراض والواقع، بين الموت والحياة. لا ينفك بودريار عن تناولِها ومساءلتها. ليس في صُوره فقط، ولكن أيضًا في كتبه وتحليلاته السياسية والفلسفية. فالإرهابيون الذين "يُقاتِلون بموتهم"، يملكون السلاح المطلق والحاسم، وهو الموت. في حين الأنظمة وشعوبها التي تواجِه الإرهاب، لا تزال الحلقة الأضعف، وستبقى، برغم التقنية والأسلحة، التي تمتلكها. لأن سلاحها الحياة، والموت لا يزال أقوى من الحياة. وما يضاعف أزمة الإرهاب ــــ برأيه ــــ أن الانتحار "الموت" الذي كان مقترنا بالبائسين من الفقراء، أصبح مرتبطا بالأغنياء المؤدلجين.
 الحديث عن الإعلام، وقنواته التلفزيونية والإذاعية، وما يمارِسه، يوميا، بحشريته، ومتابعته الفضولية لكل حدث، لحظة بلحظة. لم يغب عن مقالات جان بورديار النقدية. ففي ظل التعاطف الشعبي والغربي مع ضحايا أحداث 11  أيلول (سبتمبر) كان بورديار مختلفًا وصادمًا" للغربيين على الأقل. "فبعد صمته تجاه ما حصل، والذي برره، فيما بعد، بضرورة أن يكون المفكّر أكثر تريثا تجاه الأحداث المتسارعة بشكل جنوني. حمّل بودريار، في مقاله "لوموند الفرنسية الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) 2001"، الصورة الإعلامية حليفة "العولمة" والهيمنة الغربية الكثير من تبعات هذا الإرهاب.
 ليس باعتبار هذه العولمة هي من استعدَت الآخر، كما هو التبرير "الأيديولجي" والسياسي المعتاد. ولكن من وجهة نظر فلسفية ونفسية، ترى بأن كل قوة مهيمنة تحمل، بالضرورة، بِذرة تدميرها الذاتي. بل ورغبتها وإرادة شعوبها في الموت. فكان أن صَوّر "بودريار" أحداث 11 أيلول (سبتمبر)، وكأنه حلم جماعي "فانتازي" غربي، تحقق، ولو بعد حين، بفعل التكثيف المتراكِم للعنف المشاع، تصويرًا وبثًا، على مدار الساعة. حتى أن حرب الخليج الثانية، بالنسبة لبودريار، لم تحدث "حقيقة" بقدر ما حدثت، قبل ذلك، "رمزيًا" وإعلاميًا!.
 وبالعودة للمقال ذاته، الذي نشرته "اللوموند"، يتحدث بودريار عن الإرهاب وضرورة اكتساب ما وصفه بـ "ذكاء الشيطان الشّر" إذْ يقول ما نصه: الإرهاب شيء لا أخلاقي، والضربة الإرهابية التي استهدفت برجي التجارة العالمي في نيويورك، هذا التحدي الرمزي، لا أخلاقية، وهي جواب على عولمة هي نفسها لا أخلاقية. وإذن فلنكن نحن أيضا لا أخلاقيين، وإذا ما نحن أردنا أن نفهم شيئا فإنه يتوجب علينا أن نمضي إلى ما وراء الخير والشر. ولأننا نجد أنفسنا لأول مرة أمام حدث لا يتحدى الأخلاق فقط، وإنما كل شكل للتفسير أو التحليل، فإنه يتحتم علينا أن نكتسب ذكاء الشر (...) لقد ظللنا نحن الأوروبيين نعتقد بنوع من السذاجة، أن تطور الخير، وانتشاره في كل المجالات "العلوم، التكنولوجيا، الديمقراطية، حقوق الإنسان"، يمكن أن يقود إلى هزيمة الشر. لا يبدو أن هناك أحداً أدرك أن الشر والخير يتقدمان ويتطوران معا، وفي الوقت نفسه، وبالحركة نفسها، وأن انتصار أحد منهما لا يؤدي بالضرورة إلى هزيمة الآخر، بل إلى عكس ذلك تماما".
 وعي بودريار، ومن معه من مفكري ما بعد الحداثة، بواقعنا الجديد، "الهايبر" أو المفرط في صوره وافتراضه Hyper Reality كما وصفه بودرياد نفسه. هو ما جعلهم يتجاوزون "المادة" بحدودها الفيزيائية الكلاسيكية، ويتجاوزون "العقلانية" الرياضية الديكارتية، بمعادلاتها الخطية الثابتة. وبالنتيجة تجاوزوا "الحقيقة" بمفهومها الفلسفي العتيق. لينفتحوا أكثر على افتراض واقعي شبكي "سيبراني" لا حدود لاحتمالاته، ولا حدود لأدواته و"شاشاته"؛ الصغيرة المحمولة أو الثابتة، الذكية منها والتي لم تتذاكى بعد. وكل ذلك إضافة لأدوات التواصل الاجتماعي التي باتت تتناسل بلا توقف.
 مما سبق، نفهم بودريار جيدًا حين يقول بـ  "موت الواقع: "نعيش اليوم في عالم خيالي، على الشاشة، وعلى مستوى الالتقاء والشبكات. إن كل أماكننا شاشات، ونحن أنفسنا قد أصبحنا شاشات، وتفاعلية الرجال قد أصبحت تفاعلية الشاشات، إننا نعيش في كل موقع الآن، في هلوسة جميلة للمواقع. وهذه الهلوسة الجميلة هي من التهم الواقع ــــ بحسب بودرياد ـــــ مما يضعنا أمام السؤال الأعقد: ما الذي تبقى من الواقع ونحن نشهد في كل مكان حقنًا هائلاً ومتواصلًا للواقع بالصورة والمتخيل والافتراضي!؟
 جان بودريار، رغم نقده الثقافي الحاد، لكل ما هو إعلامي صوري، إلا أن ذلك لم يمنعه، من التعاطي مع كاميرات القنوات التلفزيونية والصحف، باهتمامٍ، وتباهٍ واضح، يعكسهُ تأنقه البسيط، ونظراته الودودة للكاميرا. أما لكنته الفرنسية المحببة فلم تمنعه متعة الحديث باللغة الإنجليزية، فيما يداه لا تتوقفان عن التفاعل والتعبير، إلا حين يلتقط سيجارته ليشعلها، نافثًا في وجه الفراغ دخانًا، هو بالنسبة للبعض (وهو منهم) سببٌ آخر كافٍ لـ الحياة، وللبعض الآخر هو سبب رئيس لـ "الموت"!.
 الموت الذي أصبح "حقيقة"، بتاريخ السادس من آذار (مارس) 2007 تاركا أمام" جان بودريار" ولا نقول خلفه واقعا مفرطا، في صُوره، وفي إرهاب افتراضه، إضافةً لحروبٍ حدثت وأخرى يبدو أنها لن تحدث "حقيقةً" أبدًا!.