أمسية شعرية للرجال وندوة عن دعم المشاريع النسائية بمهرجان الربيع بقلوة غداً ‏ 

يشهد مهرجان الربيع بمحافظة قلوة الذي يقام حاليا تحت عنوان " مهرجان قلوة دفء وجمال " يوم غد العديد من الفعاليات والبرامج المنوعة. حيث ينظم النادي الأدبي بمنطقة الباحة أمسية شعرية بقاعة النشاط بثانوية الملك عبدالله بمحافظة قلوة ، فيما ينظم صندوق ريادة بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة المخواة ندوة نسائية للتعريف بدعم المشاريع النسائية وذلك بقاعة ليلتي.
 كما يتضمن جدول فعاليات المهرجان العديد من الأنشطة الثقافية والدينية والتوعوية والرياضية وبرامج الأطفال ، إلى جانب تقديم العديد من الجوائز والهدايا للزوار.
