معرض "القدس في عيون الفن التشكيلي" يفتتح في الرياض السبت القادم 

تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون يوم السبت المقبل المعرض الفني الجماعي "القدس في عيون الفن التشكيلي" في قاعة مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون بمعهد العاصمة النموذجي في الرياض برعاية الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجه وزير الثقافة والإعلام .
 وسيفتتح المعرض الذي يأتي بمناسبة اختيار مدينة القدس عاصمة للثقافة العربية لعام 2009م وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور عبدالعزيز بن محمد السبيل.
 ويشارك في المعرض عدد من الفنانين السعوديين والعرب المقيمين بمنطقة الرياض بلوحات فنية تشكيلية مستلهمة من تاريخ القدس وحاضرها الصامد المجيد بما في ذلك مواضيع التراث والعادات والتقاليد المقدسية بصفة خاصة والفلسطينية بصفة عامة ، وذلك من خلال المجالات الفنية ذات البعدين : الرسم التشكيلي ، التصوير التشكيلي ، الحفر ، التوليفات ، كما يتضمن المعرض نماذج مختارة من رسوم الأطفال التي تم إنتاجها في ورشة عمل خاصة بهذه المناسبة بعنوان "نرسم القدس أملا" وأقيمت خلال شهر شعبان الماضي .
