سحب صحيفة سودانية من الاسواق لانتقادها الحزب الحاكم 

قال الطيب مصطفى رئيس مجلس ادارة صحيفة الانتباهة وهي كبرى صحف السودان توزيعا ان افراد الامن صادروا عدد اليوم بعد ان انتقد في مقال خطط الحزب الحاكم لانهاء دعم الوقود. وفاجأ مصطفى وهو ايضا قريب للرئيس السوداني عمر حسن البشير القراء اليوم بكتابة مقال افتتاحي قال فيه ان الحكومة تلعب بالنار بخططها لرفع الدعم عن الوقود.
 وقال الطيب ان افراد الامن وصلوا الى مطبعة الصحيفة في وقت متأخر مساء امس الاحد وصادروا عدد اليوم بأكمله. ولم يتسن الحصول على تعليق من المجلس القومي للصحافة المسؤول عن ترخيص الصحف.
 ويشكو الصحفيون من تعرضهم لضغوط متزايدة منذ انفصال الجنوب في يوليو لكن مصادرة احد اعداد صحيفة الانتباهة امر غير معتاد لانها تتخذ عادة موقفا متشددا في تأييده للحكومة.
