اختيار زاك سنايدر مخرجا لفيلم سوبرمان 

أفادت صحيفة "هوليوود ريبورتر" المعنية بأخبار السينما أمس الاثنين أنه تم اختيار المخرج الأمريكي زاك سنايدر لإخراج الجزء الجديد من فيلم "سوبر مان" أو (الرجل الخارق). ومن بين الأعمال التي أخرجها سنايدر فيلم "300" و "ووتش مان" بالإضافة إلى فيلم الصور المتحركة الذي بدأ عرضه في الآونة الأخيرة في دور السينما "ليجندز اوف ذا جارديانز" ذا اولز اوف جاهوول".
 وأوضح التقرير أن اختيار سنايدر لإخراج هذا الفيلم الذي ستموله شركة "وارنر برازرز" جاء بعد منافسه مع مخرجين آخرين مثل دارين ارونوفسكي وتوني سكوت وبين افليك ومات ريفز.
 وأشار التقرير إلى أن كريستوفر نولان، الذي أخرج فيلمي "باتمان بيجنز" وذا دارك نايت" وسيتولى دور المنتج في الجزء الجديد من "سوبرمان"، هو من اختار سنايدر لإخراج "سوبرمان" بالإضافة إلى مسئولي "وارنر برازرز".
