مهرجان البحر الأحمر السينمائي يرمم ويعرض أفلام نادرة للمصور السعودي الراحل صفوح نعماني 

م مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي في دورته الإفتتاحية في مارس 2020 المصور الفوتوغرافي والسينمائي السعودي صفوح نعماني (1926 - 2016) ويعرض المهرجان للجمهور للمرة الأولى فيلما تسجيليا نادرا له عن رحلة الحج من إنتاج 1963 أضافة إلى عرض فيلم يدمج لقطات سينمائية لمدينة جدة لم يسبق عرضها اتخذت بكاميرا المصوّر الشخصية في الفترة بين 1954 إلى 1968. وأوضح محمود صباغ مدير المهرجان أن اكتشاف فيلم متكامل الأركان والصناعة يعود تاريخ إنتاجه إلى 1963 ويضيف عنصرا أصيلا لقصة السينما السعودية عبر إضافة فيلم يندرج ضمن سلسلة الأفلام التأسيسية. مشيرا إلى أن فيلم "الحج الى مكة" الذي صور بتصريح رسمي في حج 1963 هو فيلم تسجيلي ملون مدته 35 دقيقة جير فيه المصور خبرته في معرفة أدق تفاصيل مكة المكرمة الجغرافية ليقدم وثيقة محلية غير استشراقية لرحلة قدوم الحجاج الى مكة المكرمة تميزت بالمشاعر الإنسانية، وبالتركيز على التقاط المناظر الطبيعية والجمالية وإبراز المناسك الدينية مؤكداً أنه لم يسبق أن عرض الفيلم من قبل سوى في عروض خاصة او محدودة. ويقدم المهرجان للجمهور لأول مرة بانوراما سينمائية عن مدينة جدة تتراوح تواريخ تصويرها من 1954 إلى 1968 تعود للمجموعة الفيلمية الخاصة بالمصوّر نعماني، التي صورها بكاميرات 16 مللم شخصية وهي تنطوي على مشاهد نادرة توثق تاريخ التحولات العمرانية والحضرية التي عاصرتها المدينة خلال عقديّ الخمسينات والستينات الميلادية. لافتا إلى أنه تم تحميض وترميم خمسة شرائط خام تعود للمصور نعماني في أحد مراكز الأتمتة في ميونخ بألمانيا ومن ثم قامت إدارة المهرجان بتنسيقها ودمج مختاراتها في فيلم قصير تتراوح مدته نصف الساعة سوف يكون جاهزا للعرض أمام الجمهور للمرة الأولى في مارس القادم.