دي كابريو ينسحب من دور البطولة في فيلم من إخراج ميل جيبسون 

أفاد موقع "رادار اون لاين دوت كوم" المتخصص في أخبار المشاهير أن النجم الأمريكي ليوناردو دي كابريو انسحب من دور البطولة في فيلم عن غزاة الشمال "فايكينج" يعتزم إخراجه ميل جيبسون.
 كان الموقع غطى بشكل مكثف الخلافات التي نشبت بين جيبسون ورفيقته السابقة اوكسانا جريجوريفا بسبب انفصالهما وحضانة ابنتهما لوشيا. وقال مصدر مقرب من دي كابريو في تصريح للموقع: "لا توجد فرصة" في أن يمثل دي كابريو في فيلم الحركة )الاكشن( الذي سيخرجه جيبسون.
 تأتي هذه الخطوة من دي كابريو وسط تزايد التكهنات بأن التصريحات الصاخبة لجيبسون قد تؤثر بشدة على خططه المستقبلية، كمخرج وممثل. وجاءت آخر فضيحة لجيبسون والتي تدور حول إطلاقه تصريحات مسيئة وجنسية ومشوبة بالعنصرية بعدما تمكن من إحياء مشواره الفني من جديد في اعقاب إطلاقه عبارات مناوئة للسامية فور اعتقاله بسبب القيادة تحت تأثير الكحول عام 2006.
 ووفقا للموقع الالكتروني، لايريد دي كابريو أن يخاطر بسمعته والعمل في فيلم من إخراج جيبسون، خاصة عقب نجاحه الأخير في فيلمي "انسيبشن" و "شاتر ايلاند" اللذين حققا أرباحا ضخمة.
