"ذا أذر وومن" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر أحدث افلام النجمة كاميرون دياز "ذا أذر ومان" أو (المرأة الأخرى) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم، الذي يشارك في بطولته أيضا كل من ليزلي مان وكيت أبتون، من تحقيق إيرادات 24.7 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض.
 #2#
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الحركة والمغامرة "كابتن أمريكا - ذا وينتر سولدجر"، الذي يشارك في بطولته كل من كريس ايفانس وانتونى ماكى وروبرت ريدفورد وسكارليت جوهانسون وصامويل إل جاكسون، محققا إيرادات بلغت 16 مليون دولار. 
 #3#
 وجاء في المركز الثالث فيلم الخيال العلمي والدراما "هيفين إز فور ريل"، الذي يشارك في بطولته جريج كينيير، بإيرادات بلغت 13.8 مليون دولار.
 #4#
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "ريو 2"، الذي يشارك في الاداء الصوتي لشخصياته كل من آن هاثاواى وجيسى ايزنبرج واندي جارسيا، بإيرادات بلغت 13.6 مليون دولار.
 #5#
 واحتل المركز الخامس فيلم الجريمة الدرامي "بريك مانشنز" ، الذي يشارك في بطولته الممثل الأمريكي الراحل بول ووكر، بإيرادات بلغت 9.6 مليون دولار.