وفاة الكاتب الاسترالي برايس كورتيناي عن 79 عاما 

توفى الروائي الأسترالي غزير الانتاج برايس كورتيناي، والذي باع أكثر من 20 مليون كتاب، عن 79 عاما، حسبما ذكر ناشره في بيان اليوم الجمعة.
 وتخلى كورتيناي المولود في جنوب أفريقيا عن مهنته في مجال الإعلان بعد 30 عاما ليتفرغ للكتابة بعد نجاح روايته الأولى ( ذي باور اوف وان) في عام 1989.
 وباع الكتاب الذي يتناول الحياة في ظل نظام الفصل العنصري في جنوب أفريقيا 8 ملايين نسخة كما ترجم إلى 18 لغة وانتجته هوليوود في فيلم سينمائي عام 1992.
 وثار كورتيناي، الذي غادر جنوب أفريقيا عندما كان عمره 17عاما، ضد الاستعلاء الأدبي، مؤكدا أن الحكم علي قيمة الكاتب يجب أن تكون من خلال مبيعات الكتب.
 وتوفي كورتيناي امس الخميس جراء مرض السرطان بمنزله في كانبرا.
