ساق البامبو تفوز بالجائزة البوكر 

ت رواية (ساق البامبو) للكويتي سعود السنعوسي (32 عاما) بالجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر العربية) في دورتها السادسة (2013) التي أعلنت مساء اليوم الثلاثاء في أبوظبي.
 
 وقالت لجنة التحكيم في بيان ان الرواية الفائزة وبطلها شاب من أب كويتي وأم فلبينية "عمل جريء يتناول على نحو موضوعي ظاهرة العمالة الاجنبية في الخليج العربي" وأنها رواية محكمة البناء تتميز بالعمق وتطرح سؤال الهوية في مجتمعات الخليج.
 
 وأضاف البيان أن الرواية تقتحم منطقة جديدة اذ ترصد وجود بطلها "في وضع صعب. فهو لا يجد نفسه في البلد الاسطوري الذي كانت أمه تحكي له عنه وانما يجد نفسه ممزقا بين الاواصر البيولوجية الطبيعية التي تربطه بأسرة أبيه من ناحية وبين عصبيات المجتمع العربي التقليدي الذي لا يستطيع قبول فكرة زواج عربي من فلبينية ولا يعترف بالذرية الناتجة عنه".
 وتقدمت لنيل الجائزة في دورتها الحالية 133 رواية من عدة بلدان عربية.
 
 وكانت لجنة التحكيم أعلنت في يناير كانون الثاني في مؤتمر صحفي بالعاصمة التونسية تأهل ست روايات لمؤلفين من ستة بلدان عربية للقائمة القصيرة وهي -مولانا- للمصري ابراهيم عيسى و-يا مريم- للعراقي سنان أنطوان و-القندس- للسعودي محمد حسن علوان و-سعادته... السيد الوزير- للتونسي حسين الواد و-أنا. هي والاخريات- للبنانية جنى فواز الحسن اضافة الى الرواية الفائزة.
 
 ولجنة التحكيم التي يرأسها أستاذ الاقتصاد السياسي المصري جلال أمين تضم كلا من اللبناني صبحي البستاني ورسام الكاريكاتير السوري علي فرزات والجزائرية زاهية اسماعيل الصالحي والمستعربة البولندية بربارا ميخالك-بيكولسكا.
 ويحصل كل مؤلف تأهلت روايته للقائمة القصيرة على عشرة الاف دولار أما الفائز فينال 50 ألف دولار أخرى. وتدار الجائزة بالشراكة مع مؤسسة جائزة بوكر البريطانية في لندن وبدعم من هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في الامارات.