بيع أغلى لوحة لفنان عربي في مزاد كريستيز في دبي الذي يحقق 6.7 مليون 

حصد مزاد دار كريستيز للفنون الحديثة والمعاصرة في دبي أمس 6,7 مليون دولار مع تسجيل رقم قياسي جديد لأغلى لوحة لفنان عربي كان من نصيب المصري احمد مصطفى الذي بيعت لوحته المزدوجة "الذكرى والعرفان" ب662 الفا وخمسمائة دولار.
 وبالرغم من بيع 72% فقط من الأعمال المعروضة (74% من حيث القيمة)، سجل ريع المزاد ارتفاعا بنسبة 50% مقارنة بآخر مزاد فني نظمته الدار البريطانية العريقة في دبي في نيسان/ابريل الماضي، وذلك بحسب أرقام وفرتها كريستيز لوكالة فرانس برس.
 إلا أن الرقم الذي حققه المزاد السابع لكريستيز في الإمارة الخليجية يبقى دون مستويات المزادات السابقة خصوصا عام 2007 و2008، في انعكاس واضح لتداعيات الأزمة الاقتصادية العالمية.
 وحققت أعمال عدة فنانين أرقاما قياسية جديدة، بينهم التونسي نجا مهدوي والتركي برهان دوغانجاي واللبناني الشاب ايمن بعلبكي الذي استقطبت لوحته الكثير من الاهتمام، وهي تظهر وجه رجل يعتمر كوفية عربية حمراء تتمازج الوانها بمحيط رومانسي تملأه الزهور الوردية.
 وبحسب كريستيز شكل المزايدون من الشرق الأوسط 63% من اجمالي الشارين، بينما شكل الأوروبيون 21% ، والأمريكيون 12% والآسيوين 4%، ما يظهر ان المزاد ليس موجها حصرا لأغنياء منطقة الخليج.
 وقال مدير المبيعات في كريستيز دبي وليام لوري في تصريحات صحافية أن "المزاد اظهر عودة الثقة مع نتائج قوية وواقعية", من جانبه قال المدير التنفيذي لكريستيز دبي مايكل جحا انه "بالرغم من المشاكل الاقتصادية العالمية في العام الماضي، ما تزال الشهية للفنون في الشرق الأوسط تنمو وكذلك الشهية للفنون الشرق اوسطية".
 ونظم المزاد في احدى قاعات فندق أبراج الإمارات في قلب دبي بمشاركة عشرات المزايدين الأثرياء، فيما سجلت أيضا مشاركات عبر الهاتف والانترنت.
 وعمل احمد مصطفى الذي واكب المزاد في دبي، كناية عن لوحتين بالخط العربي متساويتين بالحجم وتعكسان أسلوبه الذي يلقى صدى في المجتمعات العربية والإسلامية.
 ومع 662500 دولار، كسر مصطفى الرقم القياسي للوحة لفنان عربي، وهو مسجل باسمه، الذي حقق خلال مزاد لكريستيز في دبي عام 2007, ومنذ انطلاقة مزاداتها في دبي، حرصت كريستيز على تسجيل حضور بارز ودائم للفنان المصري واضعة اعماله في قلب دائرة الاهتمام وعلى راس قائمة المعروضات.
 وقال رئيس الدار العريقة لمنطقة الشرق الأوسط وأوروبا يوسي بيلكانن لوكالة فرانس برس "نحن نحب احمد مصطفى، نعتقد أن ما يقوم به مذهل".
 ومن ابرز نتائج المزاد أيضا بيع لوحة الفنان الهندي طيب ميثا (من دون عنوان، رؤوس صفرا) بقيمة 578 ألفا وخمسمائة دولار، كما بيعت لوحة التركي برهان دوغانجي "ريفت" ب242 ألفا وخمسمائة دولار.
 وبيعت أيضا لوحة الايراني شارل حسين زنداروني "خريج سبيريت" ب218 ألفا وخمسمائة دولار ولوحة للهندي مقبول فدى حسين بالسعر نفسه.
 واللافت ان معظم المبيعات، لاسيما بالنسبة للاعمال الاغلى ثمنا، بيعت بسعر اتى ضمان نطاق السعر التقديري الذي حددته كريستيز مسبقا, وتنظم الدار مساء اليوم مزادا ثانيا للمجوهرات والساعات.
 لكن القيمة التقديرية لقطع المجوهرات المعروضة في مزاد كريستيز السابع لا تصل إلى مستويات سبق أن حققتها الدار في دبي خلال المزادات التي سبقت الأزمة المالية العالمية.
 وكانت كريستيز اول دار مزادات تفتح مكتبا دائما في دبي في ابريل 2005 .
