العالم يحتفل بالذكرى المائة والخمسين للكاتب الشهير تشيكوف 

نظم محبو الادب في أنحاء العالم خلال اليومين الماضيين احتفالات وأحيوا ذكرى انطون تشيكوف في ذكرى الميلاد المائة والخمسين لأبرز كتاب المسرح الروسي.
 وقال عشاق تشيكوف أن الكاتب الذي اشتهر بالمزج بين أسلوب الكتابة العاطفي والدراسات التفصيلية لأحوال البشر خلال مستهل القرن الماضي لا يزال يحتفظ بمكانته بعد أكثر من مئة عام على وفاته.
 وانتقل الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف الى بلدة تاجانروج مسقط رأس تشيكوف في جنوب روسيا حيث وصف القصص القصيرة والمسرحيات التي ألفها ذلك الطبيب الذي تحول إلى كاتب بأنها خالدة وذكر الرئيس الروسي الذي كان معه باقة من الورود أنه لا يزال
 بامكاننا ان نتعلم من عشرات من أعمال تشيكوف التي تتمتع بشعبية عالمية متواصلة وألهمت كتابا اخرين بارزين ومن بينهم جيمس جويس وفرجينيا وولف.
 بدأت روسيا هذا الاسبوع مهرجانا يشمل كل أنحاء البلاد مدته ستة أشهر تكريما لتشيكوف الذي ولد في 29 يناير عام 1860 وعاش طيلة عهد الامبراطورية الروسية بما في ذلك فترة قضاها في جزيرة سخالين في الشرق الاقصى على المحيط الهادي.
 ويستغل العاملون في المجال المسرحي هذه الذكرى لاقامة الاحتفالات والمهرجانات المخصصة لواحد من أكثر الكتاب المسرحيين المأثورين لديهم والذي توفي بعد أن عانى أغلب حياته منذ سن البلوغ من السل الرئوي في المانيا عام 1904 عن 44 عاما.
