19 دولة أوروبية في "الأقصر للسينما المصرية والأوروبية" وألمانيا ضيف شرف 

أعلن مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية عن مشاركة 62 فيلما من 20 دولة في فعاليات دورته الثانية التي تقام في المدينة الأثرية الشهيرة بجنوب مصر خلال الشهر المقبل. وقالت رئيسة المهرجان ماجدة واصف في مؤتمر صحفي مساء الاثنين بالقاهرة إن 19 دولة أوروبية تشارك بأفلامها هذا العام في فعاليات المهرجان، إضافة إلى البلد المضيف مصر التي اختير منها فيلم "لا مؤاخذة" للمخرج عمرو سلامة ليكون فيلم افتتاح المهرجان.
 ويقام المهرجان في الفترة من 19 إلى 25 كانون ثان/يناير المقبل بعدما تم تأجيله من شهر أيلول/سبتمبر الماضي بسبب الظروف السياسية والأمنية في مصر. وأضافت رئيسة المهرجان أن مسابقة الأفلام الروائية الطويلة تضم 12 فيلما من بينها فيلم الافتتاح المصري بينما تضم مسابقة الأفلام الروائية القصيرة 23 فيلما إلى جانب عروض لأفلام خارج المسابقتين من بينها أفلام لسينمائيين تقرر تكريمهما هما النجم المصري نور الشريف والمخرج والممثل الروسي فلاديمير مينشوف الذي يرأس أيضا لجنة التحكيم الرسمية.
 واختار المهرجان في دورته الثانية الشاعر المصري الكبير عبد الرحمن الأبنودي رئيسا شرفيا للدورة على أن يعرض فيلمين سينمائيين كتب الأبنودي لهما الحوار هما "شيء من الخوف" للمخرج حسين كمال و"الطوق والأسورة" للمخرج خيري بشارة.
 وقالت رئيسة المهرجان ردا على سؤال لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) حول الاحتفاء بالسينما الألمانية إنه يعرض ثمانية أفلام تعبر عن موجة السينما الشبابية الألمانية التي ظهرت نهاية الثمانينيات من القرن الماضي بعد إعادة توحيد شطري ألمانيا في برنامج خاص بعنوان "أضواء على السينما الألمانية" كما يقيم ندوة خاصة للسينمائيين الألمان المشاركين بمشاركة عضو لجنة التحكيم الممثلة فرانشيسكا بيتري. وتضم قائمة الأفلام الألمانية التي يعرضها المهرجان أفلام "وداعا لينين" و"لا مكان في أفريقيا" و"أهلا بكم في ألمانيا" و"أضواء بعيدة" و"إجري يا لولا إجري" و"الدولة التي أعيش فيها" و"حياة الخيرين" و"حافة الجنة".
 ويرأس المخرج والممثل الروسي مينشوف لجان التحكيم التي تضم في عضويتها الممثلة الألمانية بيتري والمنتج البلجيكي جاك لورين والمنتجة الفرنسية ليز فايول ومن استونيا كادي لوك مديرة مهرجان إي سي يو للسينما الأوروبية المستقلة والممثلة اليونانية كاترينا ديداسكالو. وأوضحت رئيسة المهرجان أن الاهتمام بالسينما الشبابية يتركز أيضا على الموجة الشبابية في السينما المصرية حيث يعرض ثمانية أفلام معبرة عن تلك الموجة التي بدأت مع استخدام المخرجين المصريين لتقنية "الديجيتال" ومن بينها فيلما "كليفتي" للمخرج الكبير محمد خان و"المدينة" للمخرج يسري نصر الله.
 تنظم المهرجان مؤسسة "نون للثقافة والفنون" الأهلية المصرية وترعاه وزارتا السياحة والشباب ومحافظة الأقصر وسفارة الاتحاد الأوربي في القاهرة ويمنح جائزة على هيئة "عمود الجَدّ" الفرعوني وهو رمز من رموز الإله الفرعوني "أوزيريس" ويرمز إلى الاستقرار. ويمنح المهرجان ثلاث جوائز في كل مسابقة وتمنح جميعها للمخرج ، وهي جائزة عمود الجد الذهبي لأفضل فيلم وجائزة عمود الجد الفضي (جائزة لجنة التحكيم الخاصة) وجائزة عمود الجد البرونزي (جائزة العمل الأول).
