تونس تفكك شبكة دولية لتهريب الآثار وتحجز مجموعات أثرية نادرة 

قال مصدر قضائي في تونس اليوم إن السلطات التونسية ألقت القبض على أفراد شبكة دولية متخصصة في تهريب الآثار وضبطت مجموعات مهمة من القطع الأثرية النادرة. وهذه أول مرة يعلن فيها عن تفكيك شبكة دولية لتهريب الآثار وضبط قطع أثرية نفيسة في الأعوام الأخيرة.
 ونقلت وكالة الأنباء الحكومية عن مصدر قضائي قوله أن السلطات قامت "بحملة تفتيش لمحلات بجهات مختلفة من البلاد وتمكنت من حجز كمية هامة من القطع الأثرية الهامة" ولم يذكر تفاصيل عن أنواع الآثار المحجوزة أو تاريخها. وقال انه تم إيقاف 21 شخصا من هذه الشبكة المتخصصة في تهريب الآثار من بينهم تونسيون وأجانب لم يحدد جنسياتهم.
 وأضاف أن البحث لا يزال جاريا لتعقب آخرين ضالعين في هذه القضية.وقالت وسائل إعلام في وقت سابق هذا العام أن مخطوطات نادرة سرقت من متحف رقادة الشهير بمدينة القيروان التي تعرف أيضا باسم عاصمة الاغالبة. وتسعى تونس المعروفة بمتاحفها الرومانية التي تحوي لوحات فسيفسائية نادرة وقطعا أثرية متنوعة لحماية متاحفها عن طريق تشديد الرقابة.
