فيلم "مالفيسنت" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم المغامرة والحركة الجديد (Maleficent) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 70 مليون دولار. الفيلم من اخراج روبرت سترومبرج وبطولة أنجلينا جولي وإيلي فانينج وشارلتو كوبلي.
 #02#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (X‬‬Men : Days of Future Past) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا ايرادات قيمتها 32.6 مليون دولار. الفيلم من إخراج بريان سينجر وبطولة باتريك ستيوارت وإيان ماكيلين وهيو جاكمان.
 #03#
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي الجديد (A Million Ways to Die in the West) بايرادات وصلت إلى 17.1 مليون دولار. الفيلم من اخراج وبطولة سيث ماكفارلين ويشاركه في البطولة تشارليز ثيرون وليان نيسون.
 #04#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (Godzilla) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات بلغت 12.2 مليون دولار. الفيلم بطولة آرون تايلور جونسون وإليزابيث أولسن وبراين كرانستون ومن اخراج جاريث ادواردز.
 #05#
 وتراجع الفيلم الكوميدي (Blended) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس مسجلا 8.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج فرانك كوراتشي وبطولة آدم ساندلر ودرو باريمور وويندي ماكليندون كوفي.
