هـَـيـْـفـاء 

 الاسم الجميل من أسماء الإناث ويحلو لكثيرين من الناس تسمية بناتهم بهذا الاسم وهو في الأصل صفة مُشَبَّهة على وزن فَعْلاء، والمذكَّر "أَهْيَف" على وزن أَفْعَل، للدلالة على الثبوت والدوام وهايف اسم رجل على وزن فاعل منقول من اسم الفاعل من الفعل "هافَ" و"الهَيَف" الضمور – كما في المعاجم اللغويَّة، جاء في لسان العرب "الهَيَف: بالتحريك: رِقَّة الخَصْر، وضُمُور البطن، هَيفَ هَيَفاً، وهافَ هَيْفاً، فهو أَهْيَف، ولغة تميم: هافَ يَهَافُ هَيْفاً، وامرأة هَيْفاء... وفرس هَيْفاء: ضامرة" فـ "هَيْفاء" أي رقيقة الخصر، ضامرة البطن – من الجذر "هـ،ي،ف". وهي أصلا صفة مُشَبَّهة تدل على الثبوت والدوام.