هيلين ميرين ضمن طاقم ثامن أجزاء فيلم "فاست اند فيوريس" 

ت الممثلة البريطانية الشهيرة هيلين ميرين عن أنها سوف تشارك في الجزء الثامن من سلسلة أفلام "فاست اند فيوريس "(غاضب وسريع). وأكدت هيلين (70 عاما) في حوار مع مجلة " إيل" أنها سوف تشارك في الفيلم. وقالت هيلين "طالما أحببت قيادة السيارات فقد قلت للقائمين على الفيلم سوف أشارك إذا سمحتوا لي بقيادة السيارات". وكانت هيلين قد أعربت منذ أكثر من عام عن رغبتها في المشاركة في أحد أجزاء الفيلم وقالت حين ذاك "طموحي هو المشاركة في فيلم فاست اند فيوريس".
 
 ويشار إلى أنه تأكدت مشاركة كل من تشارليز ثيرون وكيرت راسل وسكوت إيستوود وإيفا منديز وجاسون ستاثام في الجزء الثامن من الفيلم. كما سوف يضم الفيلم أبطاله الرئيسيين فان ديزل وذا روك وميشيل رودريجز وتيرسي جيبسون ولوداكريس. ومن المقرر عرض الجزء الثامن للفيلم ، الذي يخرجه المخرج "اف جاري جراي" في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة ، في 14 نيسان/إبريل 2017 .