صدور كتاب دمشق في مرآة رحلات القرون الوسطى لأحمد إيبش 

أصدرت دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتابا جديدا بعنوان " دمشق في مرآة رحلات القرون الوسطى" للدكتور أحمد إيبش وذلك ضمن سلسلة إصدارات " رواد المشرق العربي " التي تتناول نصوص الرحالين العرب والأجانب من القرن الأول إلى القرن العاشر للهجرة.
 ويضم الكتاب ثلاثة أبواب هى الأدب الجغرافي العربي وأدب الرحلات العربية " تاريخ دمشق في القرون الوسطى" والنمو العمراني لدمشق في القرون الوسطى .. كما يتناول بشكل موسوعي كل ما أورده الرحالون والجغرافيون من العرب والأجانب من أوصاف لمدينة دمشق العريقة على امتداد حقبة القرون الوسطى.
 ويستند الكتاب الذي يتألف من مصادر ومواد نادرة جدا تم جمعها على مدى /28/ عاما ويضم نصوصا لـ /70 / رحالة عربيا و/43/ رحالة أجنبيا زاروا دمشق عبر عشرة قرون إلى حوالي /300/ مرجع مع صور قديمة وخرائط عربية وأجنبية نادرة جدا ويلي الجزأن الأول والثاني المتعلقان بالرحالين العرب جزء ثالث يضم نصوص الرحالة الغربيين.
