حياة بلا أمهات 

 بنبرة استنكارية حزينة يتساءل الشاعر محمد حبيبي "كيف تبدو الحياة بلا أمهات!؟" فيما يبدو رفضاً نفسياً لفكرة العيش خارج مظلة الحنان الأمومي، والكنف الأسري، فالحياة من دونهن لا تشبه الحياة ولو على وجه التقريب. لكن سارتر النافر من كل ما يشتم منه رائحة العائلة أو يستشف منه شكل القبيلة، يفضل أن يستولد نفسه عبر "الكلمات" ويفاخر بأنه الابن البار لها. وقد قالها صراحة في كتابه السيري الذي يحمل العنوان نفسه "لا أتوقف عن إعادة خلق نفسي.. افهموني.. إنني كنت ابن المعجزة بدلاً من أن أكون ابنا لميت" ويعني بذلك ولادته الإبداعية الاختيارية التي أعقبت ولادته الطبيعية، وتأتت له بعد وجوده الجسدي، ونضجه العقلي، لأن في اعترافه بالحادث الطبيعي يكمن الإقرار بوجوده ضمن حلقة في سلسلة بيولوجية بليدة.
  هكذا يعفي سارتر نفسه من أحد مظاهر "الأنا الفوقي" مقراً برعب البنوة واستتباعاتها المؤدية بالضرورة إلى رهاب أبوة مضاد وحتمي يحاول الشفاء منه أو تفاديه، فبمجرد أن يكون هناك أب فهناك خداع للابن وسلب وارتهان. ولكن عندما يكون هنالك إنسان فلهذا الإنسان أب، لأن الذات كما يتصورها الوجوديون هي ما تختاره وتريده، لا ما يريد الآخرون لها أن تكونه، لدرجة الاعتقاد وفق هذا التصور المتطرف بأن المرء لا يولد ابناً بل يصبحه نتيجة جملة من الأوهام المترسبة في الوعي البشري، فالمسألة هنا تتجاوز المحرضات الفرويدية لقتل الأب إلى معنى صفري أكثر تطرفاً يدفع إلى نكرانه، فمن لا يكون بمقدوره اختيار ولادته الإبداعية الثانية يحكم عليه بالإهمال والنفي والإقامة بين طابور من البلداء، أو حتى عدم الوجود.
 الولادة البيولوجية من أبوين طبيعيين متاحة للبشر وغير البشر، وهو ما يعني اكتظاظ الحياة بالناس العاديين، وبمجرد أن يقبل الإنسان أن يكون ابناً، أي أن يتحّدر من أب بالتوالد الطبيعي، يتنحى آباؤه المختارون، أما الولادات الإبداعية الحقيقية فهي التي تحدث كطفرات ذاتية بين الكلمات والنصوص والكتب، بما هي قدر وخيار الأدباء والشعراء والفنانين، أي النخبة التي استوت خارج أرحام الأمهات، أو هكذا يفسر ريجيس دوبريه تنسّكه في دروب المعرفة، ويستشعر قيمة وكثافة الوقت الذي أنفقه في الاحتماء خلف الكتب، بحثاً عن "الثقافة" التي تحمله وتغذيه وتدلّله، فهي الأم الرؤوم، أو ما يسميه الهدير المنبعث من أعماق العصور، حيث الخشية من الموت لفرط الخشية من الحياة ذاتها.
  بمنتهى الشاعرية يتغنى دوبريه بالحياة عبر الكلمات وداخلها، ولكن من منطلق رهابي أقل تطرفاً مما يعتنقه سارتر، فالورقة المطبوعة - برأيه - أو الغشاء الأبيض اللذيذ، كما يتحسّسه " يحمي من الناس والعالم ومن ألوان الحضور البشري المتنافرة، ففي سائل الكتب السابياتي والمطمئن، يشيخ رجل الثقافة بلا شعور، من غير أن يكبر أو يقسو، فإذا اتفق لقوقعته، من جراء حادث أو حريق أو حرب أو سفر أو زوبعة، أن انكسرت، فإن الرخوية المثقفة تتقلص وتموت مع ليلها ودفئها الطبيعيين " كأنه بهذا المكوث العشقي يتمثل تصرفات النساء تجاه الكلمات، حيث يغلق المصاريع، ويشعل كتب الشعراء كشموع ملونة، لتأتيه صور وإيقاعات اللحظة، أو هو العيش في دراما الصور، كما يشتهيها غاستون باشلار.
  إنه المآل نفسه الذي خافت نانسي هيوستن من الوقوع فيه، أي أن تشيخ - على غفلة - بين الكلمات، خصوصاً حين تكون تلك الكلمات أيديولوجية، ولها قابلية الشيخوخة المبكرة، حيث تموت بوتيرة أسرع من الكلمات الأدبية، وعليه اتخذت موقفها المضاد من النموذج السارتري الذي روّج لفكرة خلق ذات تقوم على الإعلاء من شأن الثقافة، واعتبارها أولية وكلية فوق كل الأشياء. واستتباعاً لهذا الرفض، جادلت بوعي الإنسان الحر، سيد نفسه، سلالة الرافضين للعلاقات الموروثة، الخارجين على " الكيتش " مثل ميلان كونديرا، وصموئيل بيكيت، وفرانز كافكا، الذين نادوا بسقوط الحب الأسري، وانسلوا من أحضان الأمهات مؤثرين أحضان الكلمات.
  فقهاء الكلام، أولئك الذين أطالوا المكوث بين الكلمات، وعاشوا مغمورين بإرث هائل من النصوص أصيبوا بالعمى تجاه ما يحدث، ولم يلاحظوا ما يزعجهم عندما نظروا إلى أنفسهم يشيخون في المرآة. إنهم مجرد كتب وليسوا سوى ذلك، أو "عث كتب" بتعبير زوربا الذي أسكنه نيكوس كازنتزاكي في المكمن الحسي للكلمات، افتتاناً بالحياة الطبيعية وليس من منطلق ازدراء مبيت للمعرفة. أولئك الذين اختاروا مضاعفة الكلمات كبدائل لحياة اليتم، ربما روجوا للوعي التراجيدي الذي يموضع الكائن البشري في مواجهة اللامعنى المدّوخ الذي يلف العالم أكثر مما ينبغي، تمجيداً للفرد الذي يختار نفسه ويعيد تخليقها، كما لو أن الأمهات لا يلعبن أي دور في تشكيل الأرواح.
 [email protected]
