الروح المتحررة 

إن كنتَ من الساعين القدماء للارتقاء الروحي والتحكم بالطاقات الداخلية، أم أنك حديث السير في هذا الطريق لتحصيل السلام والراحة، فإن كتاب “الروح المتحررة” سيأخذ بيدك لتعيش تحولات مختلفة تغير علاقتك مع عالمك الداخلي والكون من حولك. ستكتشف ما الذي يمكن فعله لتضع حدا لكل الأفكار والمشاعر العبثية التي تطرق ذهنك وقلبك في كل وقت وتقوم بتشتيت وعيك والتشويش على رؤيتك للأمور. يضع المؤلف أمامك، عن طريق استعراضه المبسط لتقاليد التأمل وعلم اليوجا والتركيز، كيف تستطيع أن تطور نوعا خاصا من الوعي يمكّنك من العيش والانغمار في اللحظة الراهنة، بينما يترك أفكارك المؤذية وذكرياتك المؤلمة تبحر بعيدا عندك. إنه كتاب يقود أصابعك إلى جذور التعاسة كي تقتلعها، ويتلمس فيك أفكار الحب والموت، والروح والذاكرة والمستقبل، ثم يضع قدمك على درب تحقيق السعادة بوعي واستنارة.
