وزير الإعلام : إذاعة نداء الإسلام تبدأ البث 24 ساعة السبت المقبل 

أعلن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة أنه تنفيذاً لأمر خادم الحرمين الشريفين تم استكمال الاستعدادات البرامجية ليتواصل بث إذاعة نداء الإسلام لمدة أربع وعشرين ساعة اعتباراً من الأول من محرم 1433هـ لتواصل مع شقيقتها إذاعة القرآن الكريم حمل رسالة الإسلام.
 كما اعتمد الدورة الإذاعية لكافة القنوات الإذاعية والتي ستبدأ اعتباراً من يوم السبت القادم الأول من محرم 1433هـ وتضم (191) برنامجاً يوميا و (584) برنامجاً أسبوعياً بعدد حلقات تقدر بحوالي (5558) حلقة شهرياً مما يزيد الإنتاج البرامجي الذي يتم داخل الاستوديوهات بما يتجاوز (5000) خمسة آلاف برنامجاً يومياً ليصل إلى (70000) سبعين ألف برنامج يومي وأسبوعي في العام.
 وقد بلغ عدد برامج إذاعة القرآن الكريم (35) برنامجاً منها (3) برامج يومية و (32) برنامجاً أسبوعيا منها (6) برامج جديدة بعدد (228) حلقة شهرياً. وقد وجه الوزير خوجة المسؤولين بالإذاعة بالحرص على مستوى الجودة والتواصل مع العلماء والكتاب والمفكرين والمبدعين لتكون القنوات الإذاعية مرآة تعكس ثقافة المجتمع وفكره الأصيل.
