طرح ألبوم جديد لمايكل جاكسون الشهر المقبل 

نت شركة "إبيك ريكوردز" أمس أنها ستطرح ألبوما يضم تسجيلات غنائية جديدة لملك موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون بعد مرور ما يقرب 5 سنوات على وفاته. وقالت الشركة إن الألبوم الذي سيحمل عنوان "اكس سكيب" سيطرح في الأسواق في 13 مايو. وتولى الرئيس التنفيذي لشركة إبيك إل ايه ريد الذي حصل على حق الوصول غير المحدود لأرشيف تسجيلات جاكسون انتاج الألبوم. وتوفى جاكسون عن عمر يناهز 50 عاما إثر تناوله جرعة زائدة من عقار طبي مخدر في 25 يونيو 2009 في لوس أنجليس قبل أيام من توجهه إلى العاصمة البريطانية لإحياء سلسلة حفلات بيعت تذاكرها بالكامل.