جائزة "مايكل جاكسون" الموسيقية للمغنية ريانا 

ت شبكة MTV تقول إنها ستكرم في الحفل الذي ستقيمه لتوزيع جوائز الفيديو الموسيقية المغنية ريانا بمنحها جائزة مايكل جاكسون للفيديو الموسيقي الطليعي اعترافا منها بتأثير الفنانة الثقافي. وستستلم ريانا الجائزة في حفل يقام سنويا في الـ 28 من اغسطس الجاري في قاعة ماديسون سكوير غاردنز في نيويورك، وستغني ايضا في الحفل.
 
 يذكر ان ريانا التي لم تتجاوز الـ 28 من عمرها اصبحت واحدة من اكثر فنانات زمنها نجاحا وهي تحمل الرقم القياسي لمبيعات الاقراص الموسيقية الرقمية إذ باعت منها اكثر من 100 مليون نسخة. وكانت ريانا فازت مرتين بجائزة افضل فيديو موسيقي للسنة التي تقدمها شبكة MTV. ففي عام 2007 فازت بالجائزة عن فيديو اغنية "المظلة" الذي اتسم بتطور تقني بدت فيه السوائل وكأنها تتحرك بالتناسق مع حركات المغنية التي كسا جلدها الصبغ الفضي.
 
 كما فازت بالجائزة في عام 2012 عن فيديو اغنية "وجدنا الحب" وهو فيديو صور ريانا في مراحل مختلفة من علاقة عاطفية عاصفة. وتتقدم المغنية بيونسي المتنافسين على جائزة هذا العام بشريطها المصور "تكوين" الذي يتضمن اعمالا من البومها "ليمونادة". اما الجائزة التي ستكرم بها ريانا جائزة مايكل جاكسون للفيديو الموسيقي الطليعي فتقدم اعترافا بمساهمات الفنانين للموسيقى والثقافة الشعبية. وهي جائزة لا تمنح بشكل دوري سنوي. وكان الفائز بها في العام الماضي المغني كانيه ويست الذي استغل حفل التقديم للاعلان عن نيته الترشح للرئاسة الامريكية في عام 2020.