18 فيلما تتنافس للفوز بالسعفة الذهبية لمهرجان كان 2010 

اختير 18 فيلما للمنافسة على السعفة الذهبية وهي أعلى جائزة في الدورة الثالثة والستين لمهرجان كان السينمائي وهذه قائمة بأسماء الأفلام :
 - فيلم "التفاف" للمخرج ماثيو أمالريك من فرنسا.
 - فيلم "رجال وآلهة" للمخرج كزافييه بوفوا من فرنسا.
 - فيلم "خارجون علي القانون" للمخرج رشيد بوشارب من الجزائر.
 - فيلم "جميل" للمخرج أليخاندرو جونزاليس من المكسيك.
 - فيلم "رجل صارخ" للمخرج محمد صالح هارون من تشاد.
 - فيلم "خادمة" للمخرجة إيم سانجسو من كوريا.
 - فيلم "نسخة أصلية" للمخرج عباس كياروستامي من إيران.
 - فيلم "الغضب" للمخرج تاكيشي كيتانو من اليابان.
 - فيلم "شعر" للمخرج لي تشانج دونج من كوريا.
 - فيلم "عام آخر" للمخرج مايك لي من بريطانيا.
 - فيلم "لعبة نزيهة" للمخرج دوج ليمان من الولايات المتحدة.
 - فيلم "أنت فرحتي" للمخرج سيرجي لوزنيتسا من أوكرانيا.
 - فيلم "حياتنا" للمخرج دانييلي لوتشيتي من إيطاليا.
 - فيلم "أحرقته الشمس" للمخرج نيكيتا ميخالكوف من روسيا.
 - فيلم "أميرة مونبنسييه" للمخرج برتران تافرنييه من فرنسا.
 - فيلم "العم بونمي" للمخرج أبيتشات بونج من تايلاند.
 - فيلم "تشونجتشينج الزرقاء" للمخرج وانج تشياوشواي من الصين.
 - فيلم "الابن الرقيق" للمخرج كورنيل موندروتشو من المجر.
