حبس المغني الامريكي بوبي براون 55 يوما لقيادته السيارة تحت تأثير الخمر 

رت محكمة في لوس انجليس حكما بالسجن 55 يوما على المغني الامريكي بوبي براون -الزوج السابق لنجمة البوب الراحلة ويتني هيوستن- بعد اعترافه بقيادته
 السيارة تحت تأثير الخمر العام الماضي. وأقر براون بانه مذنب في قيادة السيارة تحت تأثير الخمر والقيادة برخصة موقوفة في اكتوبر تشرين الاول في احدى ضواحي لوس
 انجليس. وقالت الشرطة انها اوقفت براون بعد ان شاهدته وهو يقود سيارته بطريقة غير سوية وهو شارد وأنه فشل في اختبار الاتزان. وكانت هذه المرة الثانية التي يلقي القبض فيه على براون لقيادته تحت تأثير الخمر في 2012.