جاستين تيمبرليك بطل فيلم سينمائي جديد عن "الفيسبوك" 

يستعد النجم الأمريكي جاستين تيمبرليك حاليا لخوض بطولة فيلم سينمائي جديد قائم على فكرة تأسيس موقع التواصل الاجتماعي الالكتروني "فيسبوك". وأفادت مجلة "فارايتي" الأمريكية بأن نجم البوب ، والممثل أحيانا ، ( 28 عاما ) سيجسد في الفيلم شخصية أحد الأعضاء المؤسسين للموقع الالكتروني الأشهر في العالم.
 كما سيشارك في بطولة الفيلم الممثل الأمريكي الشاب جيسي آيزنبرج ( 25 عاما ) ، الذي سيجسد شخصية الشاب "مارك زوكربرج" ، المؤسس الرئيسي للفيسبوك. ومن المقرر أن يبدأ تصوير الفيلم الذي يحمل اسم "ذا سوشال نيتورك" (شبكة التواصل الاجتماعي ) والذي يخرجه الأمريكي ديفيد فينشر ( 47 عاما ) الشهر المقبل بمدينة بوسطن بولاية ماساشوستس الأمريكية.
