انفصال أعضاء فريق جوناس براذرز بعد ثمانية أعوام من بداية مشوارهم الفني 

أعلن فريق جوناس براذرز رسميا انفصال اعضائه بعد مشوار فنى استمر ثمانية أعوام. وأكد كيفين الذى يتم عامه الـ26 العام المقبل هذا النبأ لمجلة بيبول الأمريكية أمس الثلاثاء. وأضاف جوى (24 عاما) " القرار جاء بالإجماع ". وقال نيك (21 عاما) "إنه من الصعب أن نقول وداعا,بإننا نغلق فصلا فى حياتنا". ومن ناحية أخرى لم يصدر بعد الالبوم الخامس للفريق الذى وصفه جوى "بأنه الأفضل على الإطلاق".
 وكان الفريق قد ألغى منذ ثلاثة أسابيع جولته الغنائية التى كانت ستشمل 19 مدينة بسبب "الخلافات العميقة داخل الفريق". وحملت التقارير الأولية جوى مسؤولية الخلافات لما تردد عن إدمانه للمخدرات بعدما شوهد خارج مصحة للعلاج من الإدمان. كما ظهرت المشاكل بين الفريق خلال اجتماعهم فى الثالث من تشرين أول/اكتوبر الجارى عندما أفصح نيك عن مخاوفه بشأن مستقبل الفريق. ويشار إلى أن فريق جوناس براذرز بدأ كمشروع فردى لنيك قبل أن يشاركه أشقائه فى كتابة الأغاني معا. واشتهر الفريق بسرعة من خلال مشاركته فى عدة أفلام بقناة ديزنى بالإضافة إلى البرامج التلفزيونية.
