نيكولاس كيدج يصور فيلمه الجديد "طراد" في روسيا 

غ المكتب الصحفي لوكالة Movie Movie مراسل وكالة "نوفوستي" أن الممثل الأمريكي نيكولاس كيدج سيقدم فيلم "Cruiser" الذي يمثل فيه دور البطولة في موسكو في 20 سبتمبر بحسب "روسيا اليوم". وسيشارك الممثل توماس جين ومنتج الفيلم ريتشارد ريوندا وديل كاسترو في حفلة تقديم الفيلم خلال مؤتمر صحفي بجانب نيكولاس كيدج (City of Angels وFace/Off) وذلك في مبنى وكالة "روسيا سيفودنيا" للأنباء العالمية.
 
 وسيعرض هذا الفيلم في دار السينما في ساحة بافيليتسكايا في نفس اليوم مساء. يروي الفيلم قصة أحداث عام 1945 قبل أسابيع معدودة من نهاية الحرب العالمية الثانية. حيث يورد طراد "إنديانابوليس" التابع للقوة البحرية الأمريكية رأسا قتاليا لقنبلة ذرية إلى قاعدة عسكرية أمريكية في جزيرة تينيان. ثم ينسف الطراد في طريق عودته بطربيد ياباني فيغرق. ولم يسمع أحد نداء الاستغاثة للقبطان ماكواي وتدور باقي الأحداث في إطار مشوق متتابع، يجعل المشاهد في حالة ترقب دائمة. وسيبدأ عرض الفيلم في دور السينما الروسية اعتبارا من 22 سبتمبر.