58 لوحة تشكيلية في معرض للفن التشكيلي 

افتتح معرض الفن التشكيلي السادس الذي تقيمه مجموعة من الفنانين التشكيليين بالتعاون مع جمعية أصدقاء فتحي محمد للفنون التشكيلية ويتضمن 58 لوحة تشكيلية.
 وبين المهندس علي أحمد منصورة محافظ حلب خلال تكريمه العديد من الفنانين التشكيليين أن مدينة حلب تعتبر من اقدم المدن في التنوع الثقافي وساهمت بشكل كبير في نشر الثقافة الفنية مشيراً إلى أن المدينة تشهد حراكا ثقافيا متناميا.
 #2#
 بدوره لفت غالب البرهودي مدير الثقافة بحلب إلى أن المعرض الذي يستمر حتى العشرين من الشهر الجاري تعرض فيه مختلف اوجه الحياة الإجتماعية وانطباعاتها المتنوعة داعياً إلى تكثيف الجهود الفنية وتنشيط الحركة الثقافية ونشر الوعي الفني عبر اقامة المنتديات والصالونات الأدبية والحفلات الموسيقية.
 من جهته بين الفنان ظافر سرميني رئيس جميعة أصدقاء فتحي محمد أن الفنان السوري استطاع أن يمتزج مع أرضه وترابه ليبدع فناً متميزاً ويشكل موروثاً حضارياً ورثه عن الأجداد الذين سبقوه لافتاً إلى أن المعرض يجمع بين طياته العديد من المواهب المتعددة والرؤى الإبداعية والخبرات المختلفة من خلال العديد من الأعمال.
