افتتاح معرض فيينا الثاني الدولي للكتاب بمشاركة 11 دولة من بينها السعودية 

افتتح اليوم معرض فيينا الثاني الدولي للكتاب الثاني بمشاركة 228 مؤسسة ودار نشر تمثل 11 دولة. ويعد هذا المعرض الثاني من نوعه الذي تنظمه فيينا ليخلف معرض الكتاب النمساوي الذي يقام عادة في قصر بلدية (فيينا) منذ 60 عاما.
 وقد اقتصرت المشاركة العربية في هذا المعرض الدولي على مشاركة السعودية التي لفتت انتباه الحاضرين بجناجها المتميز الذي عرض فيه مجموعة من الكتب الإسلامية والتراثية والعلمية والتعليمية التي تصدرها الجامعات والمراكز الثقافية السعودية.
 وفي السياق أكد السفير السعودي لدى النمسا الأمير منصور بن خالد على هامش افتتاحه للجناح السعودي اهمية هذا المعرض باعتباره "وسيلة أخرى من وسائل الحوار والتفاعل بين الحضارات التي تحرص المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز على دعمها وتعزيزها في مختلف انحاء العالم".
