ماريا كاري:زواجي من رئيس سوني كان مثل السجن 

اعترفت المغنية الأمريكية الشهيرة ماريا كاري بأن زيجتها السابقة من رجل الاعمال ورئيس شركة سوني تومي موتولا كانت أشبه بالسجن.
 واسترجعت كاري في مقابلة تليفزيونية مع المذيع الشهير لاري كينج نشرت مقتطفات منها على شبكة الانترنت ، تفاصيل زواجها من موتولا الذي امتد بين عامي 1993 و 1998 وقالت:"لم يسمح لي وقتها بالخروج من المنزل".
 وردا على سؤال حول ما إذا كانت تعرضت لاساءة معاملة خلال تلك الفترة قالت المغنية الشهيرة :"إساءة المعاملة لها أبعاد مختلفة فمنها العاطفية والعقلية".
 وقالت كاري إنها تتفهم جيدا مشاعر النساء اللاتي يتعرض لاساءة المعاملة على يد الرجال وضربت مثلا بالمغنية الشابة ريانا التي تعرضت للضرب على يد صديقها كريس براون.
 وأوضحت كاري أن حال ريانا كان أفضل منها لأنها استطاعت التخلص من تلك العلاقة وأضافت:"إنه لأمر مخيف.أعتقد أنك تنحدر إلى موقف معين لا تستطيع الخروج منه وبالنسبة لي فقد كان الوضع صعبا لأني لم أكن مرتبطة بعلاقة الزواج فحسب بل بالعمل أيضا فهذا الشخص كان يسيطر على حياتي بالكامل".
 وقالت كاري إنها سعيدة الآن بزواجها من الراقص ومغني الراب نيك كانون الذي يصغرها بـ 12 عاما وأعربت عن أملها في الإنجاب وقالت:"الحمل سيكون أجمل شيء في حياتي".
