مصر التحرير وسقوط فرعون.. كتابان فرنسيان عن ثورة 25 يناير 

صدر في فرنسا كتاب جديد بعنوان "مصر التحرير" للصحفيين الفرنسيين كلود جيبال وتانجي سالون يرصدان فيه الأحداث التى وقعت في مصر خلال ثورة "25 يناير". ويقدم الكتاب عرضا يساعد على فهم المجتمع المصري، حيث يعتمد الكتاب على الأحداث التى وقعت على الأرض بعيدا عن التحليلات السياسية التى كانت تشكك فى إمكانية سقوط نظام الرئيس السابق حسني مبارك.
 ويعمد الكتاب إلى تشريح المجتمع المصري ووجود الجيش في كافة القطاعات وعودة "الإخوان المسلمين" إلى الساحة السياسية، وينتهي الكتاب إلى أن الثورة المصرية حتى وإن كانت تواجه تهديدات، إلا أنها تعد أول ثورة شعبية في بلاد الفراعنة وأحدثت دويا كبيرا سيمتد لفترة طويلة، وأن المصريين لن يتخلوا عن هذه الثورة بسهولة. يذكر أن المؤلفين يعملان مراسلين في مصر منذ عام 1997 لإذاعة "فرانس انفو" وصحيفة "لوفيجارو". كما صدر في باريس كتاب آخر عن الثورة المصرية للكاتب روبيير سوليه رئيس تحرير مجلة "لوموند ديبلوماتيك" بعنوان "سقوط فرعون".
