مثقفون عرب يطلقون من مدينة الإسكندرية جائزة للرواية 

بهدف مساعدة الكتاب العرب في نشر إبداعهم أطلق مثقفون من المغرب والسعودية ومصر جائزة للسرد العربي من مدينة الإسكندرية الساحلية وستخصص دورتها الأولى للرواية.
 ويشرف على تنظيم (جائزة حورس الإسكندرية للسرد العربي) مختبر السرديات في مكتبة الإسكندرية ومختبر السرديات في المغرب ويمثله الناقد شعيب حليفي ووحدة السرديات بجامعة الملك سعود ويمثلها الناقدان معجب العدواني وأبو المعاطي الرمادي إضافة إلى مؤسسة حورس للنشر.
 وقال منير عتيبة المشرف على مختبر السرديات بمكتبة الإسكندرية في بيان اليوم الأحد إن الجائزة تهدف إلى "تشجيع ونشر السرد العربي والوصول به إلى القراء في كل مكان" وإن لجنة الجائزة ستتلقى الأعمال المتنافسة حتى نهاية نوفمبر تشرين الثاني 2014 على ألا تزيد سن المتسابق على 40 عاما وألا تكون الرواية منشورة ورقيا أو إلكترونيا.
 وأضاف أن الجائزة التي ستعلن في بدايات 2015 هي نشر الروايات الخمس الأولى من بين الأعمال المتنافسة.
