اللغة والسلطة 

كتاب اللغة والسلطة يدور حول العمل الذي تؤديه اللغة للحفاظ على علاقات السلطة وتغييرها في المجتمع المعاصر، وحول أساليب تحليل اللغة، بحيث تكشف عن هذا العمل بشقيه، أي حول زيادة وعي الناس به، وزيادة قدرتهم على مقاومته وتغييره. وقد وضع الكتاب بحيث تسهل قراءته على من لا يتمتع بخبرة سابقة في هذا المجال. بحسب المؤلف، فإن هذه الطبعة تصدر بعد نحو عقد كامل من ظهور الطبعة الأولى من كتاب اللغة والسلطة في عام 1989، ويؤكد أنه أضاف فصلا جديدا كضرورة ملحة، حيث إن الحياة الاجتماعية شهدت تغييرا كبيرا في العقد الماضي، أدت إلى حد ما لتغيير طبيعة علاقات السلطة غير المتكافئة، ومن ثم إلى تغيير برنامج الدراسة النقدية للغة. ويضيف، الحقيقة أن علاقات السلطة على المستوى الدولي، بل والعالمي، بصفة خاصة، أصبحت تشكل وتحدد ما يحدث على المستويين الوطني والمحلي إلى درجة تفوق ما كانت عليه الحال، حتى منذ عشر سنوات وحسب.
