الاستعانة بالمسرح التجاري لاستعادة جمهور الثقافة! 

تطلق وكالة الشؤون الثقافية في وزارة الثقافة والإعلام في الرابع والعشرين من شهر شوال الجاري بادرة عروضها عبر الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بعد تشكيل مجلس إدارتها الجديد برئاسة الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين ومن خلال ورشة التدريب المسرحي في الجمعية بعرض مسرحي بعنوان "الحقيقة العارية" من تأليف محمد العثيم وإخراج أسامة خالد وبمشاركة أعضاء ورشة التدريب المسرحي في الجمعية.
 وسيقام العرض الأول لمسرحية "الحقيقة العارية" على مسرح مركز الملك فهد الثقافي في الرياض يومي الأربعاء والخميس 24 - 25/10/1427هـ, وسيعقبها العرض الثاني يومي الأربعاء والخميس 1 - 2/11/1427هـ, والدعوة عامة للجماهير لحضور العرض.
 ويعتبر نص مسرحية الحقيقة العارية للكاتب السعودي محمد العثيم نصا كتب على خلفية تجربة لتبني فكر المسرح التجاري المسلي وبأساليب المسرح التجاري الجماهيري لمسرح الثقافة، في محاولة لاستعادة الجمهور إلى مسرح الثقافة، وإثبات أن الفكرة الثقافية الكبيرة لا تعلو على المفاهيم الجماهيرية ويمكن مزاوجتها بالسائد والواقع والقريب بعد سيادة عالم الواقع المبسط على حياتنا العصرية وتقوم حكاية المسرحية على ملابسات تحصل لرجل يكلف بإلقاء محاضرة فيجد الرقيب ينتظره في القاعة، ويطلب منه الرقيب الذي هو صاحب فرقة تهريج أن يقدم مسرحية هزلية ضاحكة بدلا من محاضرته لأن ذلك هو ما يسلي الجمهور ويرضي المناسبة التي تقام لها المحاضرة وهي حفل خيري لجمع التبرعات سيحضره بعض المتبرعين. هنا يحدث صدام غير متوازن بين ما يريده المثقف وما يريده حارس بوابة المسرح, وتبدأ فرقة التهريج التي أحضرها صاحب الحفل بالتدخل في محاضرة أو مسرحية المثقف إلى أن تفشل المحاضرة ثم تبدأ باستهواء المثقف إلى طريقة فرقة "الفرفشة" كشرط لتقديم العرض، ويفشل المثقف في إيجاد الصيغة الدرامية المناسبة لحياة العصر، ويظل المثقف يقدم التنازلات في سبيل تقديم العرض إلى أن يفقد آخر قيمه المعنوية ثم يعلق في برجه بين السماء والأرض فهو لا يستطيع التعامل مع عالم "أدلجة" الواقع والمال في سلوك ما بعد الحداثة، كما يفشل الرقيب ورئيس الفرقة في إيجاد مسرحيته الترفيهية الضاحكة التي لا تقول شيئاً.
 العرض يتناول القضية بنوع من الاحترافية الفنية ليجعل استلاب المثقف يتم بصرياً وصوتياً بشكل تدريجي عندما يعزز الصراع بإقناع المثقف الفاشل بلبس فستان امرأة لإضحاك الناس على رجل بلبس امرأة ثم الطلب منه أن يرقص الشكشكة مع فرقة التهريج على الموسيقى التطريبية، ويظل المثقف يقدم التنازلات إلى أن يفقد لغته وقيمته العلمية في ضجيج عالم اليوم, العرض يتعامل مع قضية الهوية بشكل حاد، ويعالج ضياع الهوية في عالم ما بعد الحداثة، والتغيرات الاقتصادية التي تفرض نفسها على سلوك الناس، لكنه يتجاهل حق المثقف ويتركه في تيار المقاومة مما يعطي نهاية العرض بعداً في تصور مستقبل الثقافة في عالم اليوم.
 يعالج التمثيل الذي يقوم على دورين رئيسيين يقوم بدور المثقف الممثل أسامة خالد ويقوم بدور الرقيب الممثل عبد الله الزهراني هذه القضية في نطاقين نطاق صمود المثقف وإصرار الرقيب، ونطاق فرقة الترفيه ويقوم بتمثيلها كل من محمد خالد وعبد الله العباد وسليمان الدبيان وسطام الزيد ومحمد الدهمشي وبدر العثيم وميزر وفايز الزامل التي تغني وترقص للعمل، مثبتة هذه الفرقة التهريجية أنه الأعلى صوتاً بين الفريقين المتقابلين فريق القيم وفريق منع الثقافة حيث تسيطر الفرقة على الموقف بفكرة أن الواقع يفرض نفسه.
 الموسيقى والأغاني ألفت خصيصاً للعرض بواسطة الفنان الأكاديمي فهد العبد الله وهو صاحب تجارب في موسيقى المسرح، وقد أبدع في التصوير الموسيقى للحدث، كما أضاف لمسات تطريبية على المسرحية الكوميدية. معطيات السينوجرافيا الأخرى كانت للفنان باسل الهلالي، وهو من الشباب الواعد في المسرح السعودي.
 كما أوضح لنا مؤلف العمل محمد العثيم أن العمل بعد عرضه يخرج من تصورات المؤلف ويصبح تأويل وتصور الجمهور، لكني اجتهدت في كتابة نص تجريبي لمحاولة استقطاب الناس للمسرح الثقافي الغائب منذ سنين عن مدينة الرياض، وإذا كان لي من كلمة فهي، الشكر لله، ثم لوزارة الإعلام ممثلة في وكالة الشؤون الثقافية ودعم الوكيل الدكتور عبد العزيز السبيل لهذا العمل، كما لا يفوتني شكر الدكتور يوسف العثيمين رئيس مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون على التسهيلات غير المحدودة التي قدمها للعمل.
 وقال لنا مخرج العمل أسامة خالد حقيقة إن من الصعب تناول نص بهذا التعقيد، لكني توكلت على الله ووضعت خطة تصورية للإخراج بالتعاون مع العاملين في ورشة التدريب من الأساتذة على رأسهم المخرج سمعان العاني، وأرجو أن نوفق في طرح قيمة ثقافية ترفيهية من واقع توجه النص، مع أني أعترف أن اتساع النص في فراغات العمل لا يمكن أن يتيح لأي مخرج مهما استطاع أن يكون كاملاً, فطريقة العثيم في العمل هي ترك فراغات طقسية في النص تترك للمخرج والمعد فرصة الاختيار وحتى الإبداع.
 وأضاف منتج العمل الأستاذ نايف بن مرزوق بقوله: إنه فعلاً تحمس لإنتاج هذا العمل من واقع المزاوجة التي يتبناها العمل بين الفصيح والعامي والثقافة العليا والدنيا في مجريات النص وردمه المساحة لتتاح لمن لم يطلعوا على الثيمات الثقافية الاطلاع والموازنة في هذا العمل، وكلي أمل أن أكون قد حققت إنجازاً يستحق التقدير، ولا أنسى شكر الدعم السخي من وكالة الوزارة للشؤون الثقافية وجمعية الفنون وهو دعم مادي ومعنوي سهل لي القيام بعملي كثيرا, وأنا أؤمن أن المنتج يجب أن يكون مثل المخرج والمؤلف ينطلق في عمله من رؤية ثقافية محددة ومعروفة.
