أول مهرجان مصري متخصص في فنون "الحكي" الشعبي 

تشهد مصر نهاية الشهر الجاري المهرجان الفني الأول من نوعه المتخصص في فنون "الحكي" الذي يضم مبدعين في هذا الفن المصري القديم الذي يعتمد على رواية الحكايات الشعبية منها والاجتماعية والسياسية بطريقة الراوي التي يصاحبها موسيقى أحيانا.
 وتنظم المهرجان مؤسسة "دوم" الثقافية المصرية في الفترة من يوم 27 إلى 29 / مارس الجاري في مدينة قنا جنوب مصر بالتعاون مع جهات رسمية وأهلية ويضم الكثير من الأنشطة المصاحبة للفعاليات الرئيسية.
 وقالت رشا عبد المنعم مدير المهرجان إنه تم أثناء فترة التجهيز للمهرجان تنظيم ورشة لجمع واختيار الحكايات المقرر أن يضمها المهرجان بهدف تحديد العروض المناسبة للمشاركة في المهرجان.
 وأضافت أن العروض المختارة تتنوع بين الحكي الشعبي والحكي المعاصر وتضم حكايات لأفراد وفرق فنية جماعية للحكي وعروضا تستخدم التقنيات الحديثة وعروضا تستلهم مفردات الفنون الشعبية مثل الأراجوز وآلات الربابة والسمسمية وغيرها من الآلات الموسيقية الشعبية المصرية.
 ويضم المهرجان عددا من الورش المتخصصة منها ورشة في تقنيات الحكي على مستوى الكتابة والأداء وورشة في فن القصص المصورة "الكوميكس" وورشة تصوير فوتوغرافي وورشة في حل المشكلات بطريقة إبداعية إضافة إلى ورشة نحت بالسلك وورشة رسم بالقماش وورشة خيامية وورشة في فن الكاريكاتير.
