وفاة الممثلة المصرية خيرية أحمد عن 74 عاما 

قالت مصادر ان الممثلة المصرية خيرية أحمد توفيت اليوم السبت في مستشفى بالقاهرة عن 74 عاما.ولدت سمية أحمد ابراهيم في 1937 في القاهرة والتحقت بفرقة المسرح الحر
 وأشتهرت باسم خيرية أحمد وشاركت في عدد من العروض المسرحية الكوميدية منها
 (مراتي بنت جن) و/(لرضا السامي) و(الناس اللي تحت) و(ممنوع الستات)
 و(نقطة الضعف) و(مهرجان الحرامية) وشاركت في الخمسينيات في البرنامج الاذاعي /ساعة لقلبك/ ثم انضمت الي عدد من الفرق المسرحية منها ساعة لقلبك والمسرح الكوميدي.
 وكان فيلم (ابن النيل) ليوسف شاهين في 1951 بداية مشوارها السينمائي الذي بلغ نحو 44 فيلما منها (الطريق المسدود) لصلاح أبو سيف و(أم العروسة) لعاطف سالم و(أميرة حبي أنا) لحسن الامام.
 وشاركت خيرية أحمد في عدد كبير من المسلسلات التلفزيونية ومنها (العائلة) و(ساكن قصادي) و( أين قلبي) و(عفاريت السيالة) و(ماما في القسم) بطولة شقيقتها سميرة أحمد.
 والممثلة الراحلة كانت زوجة الكاتب الساخر الراحل يوسف عوف
