المقهى/الوطن .. سقوط الذات وبقاء الفنجان 

في الشارع الصغير الذي يفصل بين برج الفيصلية وبين مركز الخزامى، المكان الوحيد ربما في مدينة الرياض بعيداً عن صخب السيارات، وعوادم التلوث، حين أغلق مقهى(ركن الخبز)، المكان الذي كان الأصدقاء يجتمعون فيه بشكل يومي، تزداد فيه كمية الكراسي كل يوم، مضيفين إلى ذاكرة النادل المغربي (أمين) صديقاً جديداً يألف وجهه وأحاديثه. حين أغلق فجأة، لم يكن هناك مجال للتذمر أو الخوف من مفارقة المكان، ولا حتى عبارات تأبينية، لأن السخرية ستكون الجواب الوحيد لفعل(رومانسي) غير مبرر أبداً في مدن صحراوية كهذه، لذا كل ما فعلناه أن بتنا نتنقل من مقهى إلى آخر، متحسسين أماكن الهدوء لا أكثر، غير مكترثين بارتباط المكان بالداخل، غير عابئين بالتشكل الحقيقي لصورة المقهى العليا في الحضارات الثقافية على تعدد أقطار العالم.
 إغلاق مقهى لا يعني شيئاً بالنسبة إلى ذاكرتنا، لا الثقافية ولا حتى الحكومية ولا الاستثمارية أيضاً، مادام إغلاق مقهى يعني بزوغ عشرة مقاهي في وقت واحد، وفي ذات المكان، كما أنه من المسلّم به أن صحافياً لن ينشر خبراً ولو في زاوية الأخبار التافهة عن إغلاق مقهى، لكن الشارع اللبناني هذه الأيام انتفض انتفاضة مرعبة حين أغلق مقهى(الويمبي) بعد أن أدركوا أن المقهى الأخير لم يكن سوى خطوة أخرى في سلم الإغلاق الذي حل بمقاه أخرى (هورس شو) و(المودكا)، كان هذا الإغلاق نذير شؤم وإعادة صياغة للأسئلة الثقافية في المحيط اللبناني الثقافي، بل وحتى المثقف الذي يعيش بعيداً عن هذه الأجواء أطلق غضبه وبشكل ناري، يقول وديع سعادة في مقاله في جريدة المستقبل اللبنانية، بعنوان: "في رثاء القعود والكسل": " يبدو أن اللبنانيين ما عادوا يريدون ناساً يقعدون كل النهار بثمن فنجان قهوة، فالنهار ارتفعت قيمته كثيراً، والشعر والأدب والفن انخفضت قيمتها كثيراً، ما يدفع ثمن النهار ليس الشعر ولا الثقافة كلها، الأحذية والفلافل والملابس وحدها كفيلة بذلك، فلمَ الشعراء والكتاب والفنانون إذن؟هاتوا أحذية وفلافل، وخذوا ثمن الأيام".
 وديع لم يصرخ لأنه كان يوماً هناك، ولم يصرخ لأن الخبر احتل الصفحة الأخيرة، حيث أغلبية الشعب تبدأ من قراءة الصفحة الأخيرة، إنه يصرخ لأن تلك الطاولات الصغيرة هي التي أعطتنا منتج: (أدونيس، يوسف الخال، خالدة سعيد، محمد الماغوط، بوول شاوول، بسام حجار، عباس بيضون، حسن داوود.. إلخ من القائمة الطويلة). هذا في النطاق الصغير من العالم، كيف لو تحركنا قليلاً باتجاه بريطانيا، أو إيطاليا أو فرنسا، حيث مقاهي الحي اللاتيني تنافس السوربون في إنتاج الثقافة والمثقفين كما يقول محمد العباس في مقاله(المقهى الطارد).
 هل إغلاق مقهى(صانع القهوة) والذي قام فيه يوسف المحيميد مع ثلة من أصدقائه بتوقيع روايته (نزهة الدلفين)، كما نشر هذا أحمد الواصل في جريدة الرياض، هل إغلاق المقهى ستمنع يوسف من توقيع روايته القادمة، هل سيبكي عبده خال مثلاً عند إغلاق مقهى، هل سيتوقف المثقف ولو يوماً واحداً عند مقهاه الأول خائفاً. إن السؤال لا يتوقف عند شقه التنظيري أو جمالية لفظه(الرومانسي)، بل هو إعادة حقيقية لمفهوم المقهى في الداخل، ذلك لأن:(المقهى ليس مجرد فسحة ترفيهية، بل هو بيت ووطن، وهو الحيلة الاجتماعية كما دبرها الوعي المقموع للالتفاف على التابو بكل أشكاله ومظاهره، وأظنه صار منافساً حتى للمسجد والجامعة، من حيث قدرته على إنتاج قيمة حياتية مضادة).
 دوماً الابتداء سوي السبيل الوحيد للمداومة، وبما أن المقهى ابتداء الأحاديث، الذكريات، القراءات، الكتابات، الصداقات، فهي محاولة لمداومة هذا الحضور المكاني الداخلي، حيث ينحصر الزمن في جغرافيا صغيرة، تكون هي المحفز لجُل ما يريده المثقف في حضوره الحياتي واليومي بشكل خاص، ليس هناك ما يفرح بشكل متناسل في اللحظة، فالفرح ما إن يبدأ حتى تحاصره قيم اجتماعية وحياتية أخرى، لذا فيلكن هذا الحيز الصغير أكثر نضجاً في تداولنا اللساني والاجتماعي، ومن ثم في الحضور الفعلي من هذه البذرة "المكانروحية".
 لم تغلق مقاه كثيرة حتى الآن، لذا فاستصحاب المقهى في الفعل اليومي، هو تكريس لقيمة حضارية مهمة للتخلص من عدة أبعاد مكبلة للهم الثقافي الذي يرتئيه كل واحد ممن يؤمن بتأثير الثقافة في الحياة.
