وفاة الكاتب المصري أحمد بهجت عن 79 عاما 

ذكرت بوابة الاهرام الالكترونية التابعة لمؤسسة الاهرام الصحفية المصرية ان الكاتب المصري احمد بهجت توفي اليوم الاحد في القاهرة عن 79 عاما بعد صراع مع المرض حال بينه وبين الكتابة في الاونة الاخيرة. وولد أحمد شفيق بهجت يوم 15 نوفمبر 1932 بالقاهرة وحصل على ليسانس الحقوق من جامعة القاهرة وعمل صحفيا بمؤسسة أخبار اليوم منذ منتصف الخمسينيات ثم انتقل الى مؤسسة الاهرام وتولى في منتصف السبيعنيات رئاسة مجلس ادارة ورئاسة تحرير مجلة الاذاعة والتلفزيون.
 ومنذ الثمانينيات ظل يكتب عمودا يوميا عنوانه /صندوق الدنيا/ في صحيفة الاهرام. ولبهجت أكثر من 20 كتابا دينيا وأدبيا منها /أنبياء الله/ و /بحار الحب عند الصوفية/ و/مذكرات صائم/ و/مذكرات زوج/ و/الطريق الى الله/ و/قصص الحيوان في القران/ التي أنتجها التلفزيون المصري في مسلسل للاطفال هذا العام. وكان بهجت يكتب برنامجا يوميا للاذاعة المصرية عنوانه /كلمتين وبس/ كما كتب سيناريو الفيلم السينمائي /أيام السادات/ بطولة أحمد زكي. والكاتب الراحل كان متزوجا من الناقدة المسرحية سناء فتح الله وله ولدان محمد شاعر وسيناريست وخالد مخرج سينمائي.
