"أنا قادر على الحركة" مشاركة فلسطينية في مشروع الرقص المجتمعي 

انضم الفلسطينيون إلى مشروع (أنا قادر على الحركة) في إطار ما يسمى (الرقص المجتمعي) الذي يسعى البريطاني الأصل رويستن مالدوم احد مؤسسي هذا الفن قبل 40 عاما إلى نشره في العديد من المجتمعات العربية والغربية. وقال مالدوم خلال مؤتمر صحفي في رام الله اليوم للإعلان عن تقديم أول عرض للرقص المجتمعي تحت عنوان (منفى) "الرقص المجتمعي موجود منذ أكثر من 40 عاما ويتراوح اهتمام المجتمعات به حسب ثقافتها ورغبتها في استخدام هذا الرقص في الكثير من المجالات سواء في العلاج او التعليم وغيرها".
 وأضاف "استمرار المشروع هنا في فلسطين مرهون بوجود فلسطينيين راغبين في المبادرة بتولي زمام الأمور والمسؤولية عن هذا المشروع الذي يواجه تحديات متعددة منها الفروقات الثقافية والاجتماعية بين المشاركين. واخترنا أن نقدم أول عرض للجمهور بعد جهد مكثف استمر 6 أسابيع متواصلة بواقع ست ساعات تدريب يومية لقضية متعلقة بالشعب الفلسطيني".
 ويقر مالدوم بأنه رغم الاهتمام الملموس من الفلسطينيين بالمشروع إلا أن الناس ستكون بحاجة إلى وقت لفهمه وتقبله وقال "وحتى ذلك اليوم لنا نحن اهتمام خاص بعملنا هنا في فلسطين". وتابع قائلا "أن هذه المرة الأولى التي يشارك فيه مجتمع عربي في مثل هذا المشروع الذي ينتشر في دول أوروبا وعدد من دول إفريقيا والأمر يعود إلى طبيعة كل مجتمع وثقافته وعاداته وتقاليده في سرعة انتشار الرقص المجتمعي فيه".
 ويشارك في العرض (منفى) 100 طفل وطفلة تتراوح أعمارهم بين 9 و 18 عاما خضعوا لتدريب مكثف استمر 6 أسابيع بواقع ست 6 يوميا. وأوضح مالدوم أن الأمر لم يكن سهلا في تدريب أطفال على مثل هذه القضية المعقدة لعرضها بلغة الجسد من خلال أعمال فردية وجماعية بمشاركة الجميع على خشبة المسرح في آن واحد.
 وبدأ المشاركون اليوم تدريبات على العرض الذي سيقدم للجمهور يوم الثلاثاء القادم على خشبة (مسرح قصر رام الله الثقافي). ويتضمن العرض الكثير من القضايا منها التهجير والاعتقال والبحث عن الأهل التي يتم الحديث عنها بلغة الجسد مع استخدام أدوات مثل حقائب السفر والصور الفوتوغرافية. ويكتب مالدوم عن الرقص المجتمعي قائلا "يمكننا الرقص من التواصل مع أنفسنا أولا ومع الآخرين ثانيا متجاوزا حواجز اللغة والعرق والجنس ليسلحنا بالقوة لتجاوز المواقف السلبية من اختلافاتنا الاقتصادية والاجتماعية والدينية والثقافية كما وفي الوقت ذاته المحافظة على هويتنا الخاصة".
 وفي نفس المؤتمر الصحفي قالت ناديا عاروي منسقة المشروع في الأراضي الفلسطينية ان الهدف منه هو "تأسيس حركة فلسطينية للرقص المجتمعي والتي ستغير من تطلعات الكثير من الأطفال والشباب كما وستفتح المجال لبروز راقصين ومدربي رقص ومصممي رقصات محليين". وأضافت "المشروع يمتد 3 أعوام ورغم أن أعمار المشاركين معنا الآن تتراوح بين 9 و 18 عاما إلا أننا نهدف خلال المرحلة القادمة أن يكون لجميع الأعمار دون أي استثناء لما لذلك من دور في تغيير حياة الأفراد والمجتمعات حيث يساهم هذا النوع من الفنون في التعاضد المجتمعي والفهم والتسامح والحوار".
 وأشارت ناديا إلى أن المشروع يضم حاليا عشرين مدربا فلسطينيا شابا ممن تلقوا تدريبا على مدى أسبوع في تموز الماضي على ايدي طاقم من زملاء مالدوم حول مفهوم الرقص كأداة مجتمعية. وأوضح بيان صادر عن القائمين على المشروع أن "الرقص المجتمعي يعتمد لغة الجسد كأداة اتصال بالغة الأهمية حيث أن الرقص لغة يفهمها الجميع حتى ولو فسرها كل على هواه فهي تحفز المشاعر الغنية والدافعية لدى المرء وبالتالي تحول الكبرياء والتعصب إلى تبادل ايجابي بين أفراد المجموعة من الخلفيات المجتمعية المختلفة".
 ويرى القائمون على مشروع الرقص المجتمعي أن المشاركة فيه "تهدم الحواجز وتبني الجسور فيما بينهم لتضمن ارتقاء الأفراد بمستواهم الفني والإبداعي من خلال إلهامهم الواحد للآخر. أنها بتعبير آخر نموذج لعملية تواصل عقلانية ومحترمة تتطلب من كل المشاركين قدرة عالية على التركيز للتمكن من الاستماع بعناية والتمعن والتعبير عن أنفسهم".
