الملتقى الإعلامي العربي يكرّم الأمير سلمان بجائزة "الإبداع الإعلامي" 

أعلنت اللجنة التنفيذية لهيئة الملتقى الإعلامي العربي عن تكريم أمير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبدالعزيز ومنحه الجائزة العربية للإبداع الإعلامي عن "الصورة الايجابية تجاه وسائل الإعلام" والتي يمنحها الملتقى الإعلامي كل عام لشخصية عربية لها إسهاماتها البارزة والمتعددة تجاه مجتمعها والمجتمع العربي بشكل عام.
 وقال امين عام هيئة الملتقى الاعلامى العربى ماضي الخميس اليوم أن حفل التكريم سيقام خلال فعاليات الدورة الثامنة من أعمال الملتقى الإعلامي العربي "الإعلام وقضايا المجتمع" في الفترة من 24 الى 26 أبريل القادم تحت رعاية رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح.
 وقد عبر الأمير سلمان بن عبدالعزيز فى كتاب وجهه الى هيئة الملتقى الاعلامي العربى عن تقديره للدور الذي تقوم به هيئة الملتقى الإعلامي العربي كما أعرب عن تقديره وشكره لهذا الاختيار والتكريم متمنيا للملتقى المزيد من النجاح والتقدم.
 وأشار الخميس انه يشهد للامير سلمان دوره الكبير في دعم مسيرة الإعلام في المملكة العربية السعودية وعلاقاته الوطيدة بالإعلاميين والصحافيين سواء في داخل المملكة أو خارجها وكذلك دوره البارز في مساندة الإعلاميين وتوجيههم كما يعتبر الأمير سلمان بن عبدالعزيز من الشخصيات البارزة عربيا التي تحوز على اهتمام وسائل الإعلام وله العديد من المواقف الايجابية تجاهها.
