شاكيرا : أصابتني صدمة عندما نظرت في المرآة بعد إنجاب طفلي 

كشفت المغنية الكولومبية الشهيرة شاكيرا عن شعورها بالقلق على قوامها عقب إنجاب طفلها العام الماضي. وقالت شاكيرا (37 عاما) في تصريحات لمجلة "ويمنز هيلث" الألمانية في عددها لشهر حزيران/يونيو المقبل: "النظرة الأولى في المرآة عقب الولادة كانت صدمة، وسألت نفسي حينها إذا كان من الممكن على الإطلاق أن أبدو مجددا مثلما كنت في الماضي".
 وذكرت شاكيرا أنها فقدت وزنها الزائد بممارسة رقص "الزومبا"، مضيفة أنها جربت أيضا ممارسة كرة السلة والتنس والتزلج بالعجلات. وأوضحت: "التركيز الشديد في هذه الألعاب لا يجعلك تلاحظ كم المجهود الذي تبذله خلال ممارستها". يذكر أن شاكيرا أنجبت طفلها ميلان من صديقها لاعب كرة القدم الإسباني جيرارد بيكيه (27 عاما) في كانون ثان/يناير عام 2013.
