الممثلة المصرية يسرا طبيبة شرعية تتعاون مع الشرطة في مسلسل جديد 

تبدأ النجمة المصرية يسرا تصوير المشاهد الأولى من أحدث أعمالها التليفزيونية بعنوان "الشمع الأحمر" أوائل الشهر المقبل بعد انتهاء ورشة السيناريو مؤخرا من كتابة الأحداث بالكامل.
 واتفقت يسرا مع المخرج سمير سيف والمنتج جمال العدل على الموعد النهائي لبدء تصوير المسلسل الذي تقدم فيه دور طبيبة للمرة الثانية على التوالي بعد مسلسلها الأخير "خاص جدا" الذي عرض في رمضان الماضي.
 اشترك في كتابة المسلسل الكتاب: مريم ناعوم ونادين شمس ونجلاء الحديني ومحمد فريد ، مع متابعة دائمة من البطلة والمخرج والمنتج ، وتقوم يسرا في المسلسل بدور طبيبة متخصصة في الطب الشرعي، ومن خلال عملها تواجه العديد من المشكلات، خاصة أنها تتميز بالإخلاص في عملها وتساعد الشرطة في كشف العديد من الجرائم المعقدة.
 واستقر المخرج سمير سيف على اختيار عدد كبير من النجوم والوجوه الشابة للمشاركة في بطولة المسلسل الذي قرر منتجه جمال العدل التعجيل ببدء تصويره حتى يكون جاهزا للعرض في شهر رمضان المقبل.
