الكتابة والعيش على الحافة (1) 

لأنه تمادى في ذاتيته، تسامى، وأوشك بكلماته الهاذية أن يعانق الهواء، حتى صار "كَمَنْ يحاولُ إيقافَ عابرينَ بالوَطْءِ على ظلالهم". أو هكذا أرهقه عبث المحاولة لاستعادة "جمال الغائب" فتاب عن منادمة الذين يتشاغلون بالأشياء لئلا يرتطموا بذواتهم، مؤثراً الإقامة عند منابع الدمع، ومنابت الضلوع، ومنعطفات الدم، كما الشاعر العجوز كورنيل أولاتيتشو، الذي نقل عنه إدواردو غوليانو في كتابه "المعانقات" سخريته من الموضوعيين واحتفائه بجمالية الذاتي، فبتصوره أن " أولئك الذين يجعلون الموضوعية ديناً لهم هم كاذبون إنهم خائفون من الألم الإنساني. لا يريدون أن يكونوا موضوعيين. هذه كذبة. يريدون أن يكونوا أشياء، لكيلا يعانوا ". أولئك خارج الحياة وقد خسروها، أما وديع سعادة فقد اكتسبتها بمرارة معرفتها.
  ويبدو لي أن أي قارئ يتورط في عبارته/أوجاعه سيكتشف على الفور المسافة الشاسعة بينه وبين الموضوعيين، فهو على خلافهم، أوثق ما يكون بذاته، أي في غمرة الكآبة التي لا يعالجها دواء. الكآبة التي تعني " الأنا " في مواجهة ذاتها إلى الأبد كما عاشها سيوران، ولذلك فهو أقرب ما يكون إلى حدة وشقاء الوعي بها فالآخرون في رأيه " وحدهم يمكن اختراعهم، أما ذاتُنا فلا. هي تولد في مكانٍ بعيدٍ منا، وتعيش في مكانٍ بعيدٍ وتموت في مكان بعيد ".
 ألا يعني هذا التمادي في الاغتراب ما يسمونه تحقيق الذات بوصفه اتساعاً، عندما يتعلق الأمر بالكتابة!؟ فأن نكتب، يعني أن نتخفف من احترازاتنا، لنجعل من ذواتنا أمثولة، أو أن نقول أنفسنا كما يقر بذلك أراغون، يعني أن ننوجد في النص كذات لغوية محمولة على متخيلٍ كتابي، لها طابع ومرغوبية الجسد الحي، حيث ينتفي وهم الحدود الفاصلة بين أقاليم الكتابة والذات والألم، فأن تتألم يعني أن تكون أنت ذاتك تماماً، بحيث تعيش حالة من عدم التطابق مع العالم.
 معه حق هذا الوديع " يجب أن يكون هناك طريقٌ آخر إلى الغابة ". والغابة، كما يُلبسها مخياله فتنة المجاز، هي كلماته أو شجرته المتيبسة في فمه، وأظنها ممره إليه، فهو سليل تلك الكائنات الذاتية التي لا تمارس رهاب التطواف حول الألم الإنساني خشية الاصطدام به، بل تتمرغ فيه لتعيد إنتاج نفسها به، والإنبعاث منه، إذ لم تكن كلماته، أو إنجازه النصي بالمعنى النقدي الأشمل، سوى محاولة عابثة لنحت بورتريه لغوي عن " شخص يجلس مطمئناً على حجر ". كأنه إنسان باسكال المختصر في قصبة هشة ومفكرة في آن، أو في هذا المكمن الملتبس تشكل إحساسه بالسمو، وعنه تولدت خلطة نصه الشعورية المؤسسة على امتزاج المتعة بالألم.
 حين تعرض الكائن وديع لحدث مركزي في حياته هو الفقد في أقصى تمثلات الغياب، أو هو الموت بمعنى أكثر إيلاماً، بما هو تجربة عمودية داخل الذات، اضطر لعبور تجربة انهدام المعنى، وأفول المتعالي، واندفع - رغماً عنه - إلى الحافة، حيث يعيش ويكتب من هناك وفق تلازم بنيوي، أو سمو اضطراري. من أقصى نقطة في ذاته يكتبها أو يكاتبها. عندها لم يتوجب عليه الانعطاف بمجمل خبراته الحياتية وحسب، بل تغيير مواضعات تجربته الجمالية، ومعاشرة زمرة من العدميين الذين " لهم سُطيحة في العدم، لا يستطيع الجلوس عليها غير الموتى. وياسمينة عالية أمام بيتهم، لا يمكنهم شمَّ زهرها إلا إذا صاروا هواء ".
  ذلك النأي المتسامي كان هو الكفيل بعلاج تمزقات روحه، وموضعة ذاته في علاقة حية ومباشرة مع مشكلات الوجود، إذ تحولت تلك التجربة القدرية بشكل أو بآخر إلى جزء من لعبة لغوية متجاوزة لأي إمكان لغوي متعارف عليه، وهو ما تبدى بشكل لافت في تطويعه المرن للفائض من شعوره إلى لغة، وفي إدمان تساؤله الوجودي الحاد " هل يمكن بناء بيت في غياب، وضع كرسي في عدم؟ ". ففي هذا الإحساس الهبائي يكمن اختياره لكلمات بعينها، أو خضوعه ربما لسطوتها، وفي قدرته على التعبير عن حدة فكره ومخيلته، من خلال ترسانة مفرداتية وعباراتية مغمّسة بمزاجه الاستثنائي، ومهارة صياغاته المتأتية من حسٍ قدري.
 هكذا يبدو لي نصه، فهو على درجة من السمو لأنه يتقصد كتابته بحرقة أو معاناة غامضة لملامسة الفراغ، وبرغبة عبثية لمعانقة الخواء، وبروح غير هيّابة للإغفاء على تلك السُطيحة السابحة في العدم، فالكتابة برأيه " لا تسكن في الحياة. مسكنُها في مكان آخر. على الحافة. في المتوهَّم ". وعليه فقد أثارتني هذه العبارة الباترة وما يشاكلها من شذراته الموجّعة، لاكتشاف سر تعاظم نبرته النتشوية المتمادية، والتماس بالدافع الغريزي الذي قرر بموجبه، أو تحت وطأته، أن ينطرح كذات مهددة بالاضمحلال، وينكتب دون احترازات عن محاولاته الدؤوبة لاستعادة جمالية الكائن الذائب. كما أغرتني بالتعرف على منسوب آدميته التي صعدّت الشاعر فيه ليصبح إنساناًً، كما تفترض المقاربة الظاهرتية، ولكن دون إعمال منهجي لهذه الماكينة الفلسفية الهائلة.
 هكذا قررت افتضاض سر تلك الوصفة البودليرية المؤلّبة، أي الكيفية التي استطاع بها تحويل كل عذاباته وانقهاراته وكل صنوف المباغتات الشعورية العنيفة إلى إلماعات فنية، ففي نهاية المطاف يفترض في الكاتب أن ينظر إلى عمله كعمل متعب وآخذ في التقدم، أو هكذا هي الكتابة برأي عبداللطيف اللعبي " معاناة جسدية مضنية.. صراط حقيقي.. وفي الوقت نفسه بلسم وإكسير للانبعاث... الكتابة هي الإشارة للأعضاء كي تستأنف نبضها.. للجذور كي تعيد تأهيل قارة التاريخ.. للأيادي كي تستعيد وظيفتها الاستشفائية.. للعيون كي تستعيد قدرتها على الرؤية.. للكلام كي يهيكل من جديد عناصر الكيان المتناثرة، ويعيد له ذاكرته الخاصة ".
 [email protected]
