8 شعراء جدد يختتمون منافسات المرحلة الأولى من شاعر المليون مساء غد 

ستتنافس يوم غدٍ الثلاثاء في برنامج شاعر المليون مجموعة جديدة من الشعراء حيث سيلتقي في مسرح شاطئ الراحة بأبوظبي كل من الشاعرين السعوديين غازي مغيليث العتيبي وعاطف الحربي، والشاعر العُماني فيصل الفارسي، والكويتين خالد الهبيدة العازمي وماجد لفي الديحاني، والبحريني عبدالرحمن خالد المدفع، والأردني مدالله سليمان الحويطي، والإماراتي محمد أحمد بالعلا الحارثي.
 ومع حلقة الغد تكتمل منافسات قائمة الشعراء الثمانية والأربعين الذين وصلوا إلى النهائيات، وبالتالي اختتام المرحلة الأولى والاستعداد الأسبوع المقبل لانطلاق أولى منافسات المرحلة الثانية.
 و سيتم الإعلان عن الشاعرين الإضافيين المتأهلين عن الحلقة الماضية بنتيجة التحكيم والتصويت. فيما ستكتمل قائمة الـ 24 شاعراً مع انطلاق الحلقة السادسة والأخيرة من المرحلة الأولى، حيث ستؤهل لجنة التحكيم شاعرين آخرين، كما سيتم الإعلان بداية حلقة الأسبوع القادم 14/2/2012 عن الشاعرين الآخرين اللذين سيؤهلهما الجمهور، وعند ذلك تنتهي تماماً المرحلة الأولى من المسابقة، لتبدأ المرحلة الثانية مع بداية الحلقة السابعة.
 الجدير بالذكر أنه في ختام المسابقة سيحصل الفائز الأول على لقب "شاعر المليون" وعلى بيرق الشعر، بالإضافة إلى الجائزة النقدية الكبرى التي تصل قيمتها إلى 5 ملايين درهم، فيما سيحصل الشعراء الأربعة البقية على جوائز نقدية قيّمة.
