مشروع لتحويل "فضيحة الفيفا" لفيلم سينمائي 

حصلت شركة "وارنر بروس" على حقوق تحويل كتاب "هاوسز أوف ديسيت" للصحفي كين بينسنغر إلى فيلم سينمائي، وهو الكتاب الذي يتناول الدور، الذي لعبه المسؤول الأميركي في الفيفا تشك بليزر في فضيحة الفساد الأخيرة للاتحاد الدولي لكرة القدم. وبحسب موقع "هوليوود ريبورتر" فإن العديد من الجهات ستساهم في إنتاج الفيلم من بينها شركة الإنتاج الخاصة بالممثلين بن أفليك ومات دامون.
 ووفقا لنفس التقرير فإن المخرج غافين أونور المرشح الأول لإخراج العمل، فيما جاء اسم أنتوني تامكنز ليكون المرشح للإشراف على كتابة السيناريو، ليجتمع الثنائي مجددا بعد التعاون في فيلم "واريور" عام 2011. فيما لم يكشف الموقع عن أسماء الممثلين المحتملين للعب الأدوار المختلفة في الفيلم.
