قراءة في ديوان: إذا هزّها وجع مريمي للشاعر: محمد بن عبد الله الهويمل (1 ـ 2) 

قبل البدء :
 الشعر ثمرة زمنية تمتد بامتداد حياة الشاعر امتدادا متلازماً مع تجاربه وانفعالاته وأحاسيسه، ومتغيراً معها ضمن منظومة فكرية واجتماعية وحيوية يخوض في مضمارها، ومتفاعلاً مع منعطفاتها ومداراتها، ومن هنا يتشكل ديوان (إذا هزها وجع مريمي 2005م) الصادر عن دار شرقيات للشاعر السعودي محمد بن عبد الله الهويمل، وهو الديوان الثاني له بعد ديوانه ( ميلاد جديد 1994م )، وبينهما ظاهرة التحول الفني والشكلي والدلالي، فبينما يعيش الهويمل في ديوانه الأول "ميلاداً جديداً" لأنه في هذه الحقبة من الزمن قد ولد ميلاداً إيمانياً وميلاداً شعرياً، ولد ولكن ليس حوله إلا زمرة من الصالحين:
 أنا ما ولدتُ وراحتان تضمني
 لكنني شئت الحياة ومولداً
 أنا ما ولدت على الوثير الأملد
 فإذا أنا طفل بروضة مسجد
 كما قال في مقدمة الديوان الأول في الصفحة السابعة فإنه في ديوانه الثاني يصور منهجاً جديداً يمكن أن نختصره في قوله :
 حملت السيف ليس إلى الجهاد
 وزادي من طعام أبي نواس
 ركبتُ الخيل ليس إلى الطراد
 فتافيتٌ فنعم الزاد زادي
 ومن هنا يمكن أن نسلم مبديئاً بظاهرة التحول بين مرحلتين إبداعيتين فكريتين شملهما الديوانان. هذا التحول امتد مسافةً تزيد على عشر سنوات من تاريخ صدور الديوانين، وهي قد تنقص أو تزيد بالنظر إلى تاريخ كل قصيدة على حدة. وهنا ألمح إلى أنني لن أخوض غمار المقارنة بين نصوص الديوانين لأثبت ما دل عليه الاستشهادان السابقان، وإنما أقرر مبدئياً أن الديوان الأول لا يتجاوز اللغة الخطابية المبنية على التقرير والوضوح والصوت العالي. بينما يأتي الديوان الثاني متجاوزاً تلك المرحلة؛ ليرسم نهجاً جديداً نحاول هنا أن نسلط الضوء على بعض سماته .
 النمط الشعري
 يحتوي ديوان (إذا هزها وجع مريمي) اثني عشر نصاً فقط، يخوض فيها الهويمل أنماطاً شعرية متنوعة، فهو لم يغرّد خارج النمط المقفى في كل قصائده، بل جاءت نصوصه ( مرج البحرين ، عاشق أموي ، كشمع الراهب، فروسية، حمد) وهي تمثل قرابة النصف من نصوص المجموعة متبعة النهج التقليدي؛ من حيث الوزن والقافية، وتنحصر في أوزان خفيفة، إذ نرى أربع قصائد من (مجزوء الرمل)، وواحدة فقط من (المتدارك) وأخرى من (الكامل). وتأتي أربعة نصوص أخرى على النمط التفعيلي القائم على وحدة التفعيلة وتكرارها، وأحياناً التنويع فيها في النص الواحد، وهذه النصوص هي ( شيخوخة الماء ، أصلي عصري الذهبي، نطفة شكٍ، وصايا حكيم الزمان ). ويبدو أنّ الشاعر الهويمل أبى على نفسه إلا ولوج عالم قصيدة النثر فضمّ ديوانه قصيدتيه ( تراتيل بدوية، توأمي الإفريقي) ونصاً قصيراً آخر بعنوان (27 صفر). هذه هي الأنماط الشعرية التي تتراوح فيها قصائد الديوان، ولاشك أنّ هذا التنوع يكشف للمتلقي القدرة الشعرية التي يمتلكها الهويمل باقتحامه عالم التجريب الإبداعي من خلال الأنماط السابقة، وهو ما يسعى إليه غير شاعر من شعراء التسعينيات في التجربة الشعرية المحلية الراهنة.
 العنوان
 يتجاوز الهويمل في عنوان الديوان مرحلة المباشرة والوضوح؛ لينقل المتلقي إلى ظاهرة التناص الكامل مع قصة مريم عليها السلام الواردة في القرآن، فالعنوان (إذا هزها وجع مريمي) يحيل القارئ إلى تلك القصة كاملة، وإلى سورة مريم وإلى قوله تعالي فيها:(وهزّي إليك بجذع النخلة تساقط عليك رطباً جنياً) خاصة؛ إيذاناً بولادة المسيح، فهل كان الهويمل يوحي إلينا – نحن القراء – بشيء من ذلك في ديوانه باعتباره ولادة جديدة تفوق ميلاده الأول في ديوانه (ميلاد جديد)؟، إنه ملمح إيحائي يكشف التحول الذي أشرت إليه سابقاً، إلى جانب أن هذا العنوان أول ما يدركه القارئ متماساً مع قيمه الإسلامية، ومن هنا يقترب الهويمل من المتلقي بجعله ضمن إطاره الذي يدور فيه. وهذا العنوان لم يكن عنواناً لنص من النصوص الواردة في الديوان، ولعل ذلك مدعاة للنظر إلى نصوص الديوان باعتبارها هذا الوجع الذي تعاور حياة الشاعر فكان خلقاً آخر مختلفاً باختلاف الزمن والحياة. غير أنّ جملة عنوان الديوان وردت في نص (شيخوخة الماء):
 ونسقط من نخلة في العراق إذا هزّها وجع مريمي .
 كما تعود الإشارة لذلك مرة أخرى في قصيدته (أصلي عصري الذهبي) يقول:
 يا أمي ومريم نخلتي وضجيج قاموسي
 وعرس الضاد والأشياء .
 وإن تكن هذه الإشارات متعلقة بنص الآية الكريمة السابقة، فإن القارئ يجد إشارة أخرى غير أنها تتجه -أيضاً- إلى سورة مريم، وخاصة في قصية زكريا حين دعا ربه أن يهبه ولياً وقد بلغ به الشيب مبلغاً، يقول الهويمل في قصيدته (نطفة شك):
 وفماً يصرخ شوقاً من بقايا زكريا/ ربي إني وهن العظم فهب لي
 ربي إني وهن العظم فهب لي/رجلاً يسكن جلداً غير جلدي
 يكتب الشعر ويغفو.
 مفتتح
 يفتتح الهويمل ديوانه بعبارة للجواشن يقول فيها: (وإذا سألوه ماذا رأيت؟ يشفق أن يقول: شهدت أمة تجاور الليل والنهار)، وهذه العبارة تحمل منعطفات دلالات كثيرة بدءا بقوله (يشفق) والإحالة إلى كلمة (أمة) وتصل درجة الإشفاق إلى أنها تجاور (الليل والنهار) ولكنها لا تجاور المكان، إنه بعد زمني فقط لا بعد مكاني!. وعلى الرغم من ذلك فإن الحصول على تأويل لهذه المقولة في النصوص الشعرية المطروحة بين جنبات الديوان يحتاج إلى إعمال ذهن، وكد عقلي متواصل للكشف عن مكنوناتها الدلالية التي تتقاطع مع هذه المقولة.
 اللغة والصورة
 يتعامل الهويمل مع اللغة الشعرية تعاملاً إيحائياً، إذ يشحن لغته الشعرية بطاقات هائلة من الإيحاء والتركيز، وعلى الرغم من أنه لا يبتكر مفردات غريبة لم يكتبها أحد من قبله إلا أنه يزاوج بين مفردات يضعها في نسق جديد، تجعل خطابه الشعري نسيجاً مختلفاً، لأن اللغة الشعرية ليست مفردات منعزلة، بل هي منظومة من العلائق الجديدة التي ينهض بها الشاعر؛ ليخلق صوراً متجاوزة أمام المتلقي. ويكفي للوقوف على هذه الفكرة أن أضع بين يدي القارئ هذا المقطع الشعري، يقول في قصيدته الأولى (شيخوخة الماء):
 وأقسم أنّ المسافة سيدة تعصر الليل في قدحين/ وزوبعةٍ في عصير المكان إذا ذبنا في قعره زوج سكر../لأثقب عفة ماء الحديقة موجاً تشيطن يحمل سيدتي/ في ارتجاج القمر.
 فالقارئ يلمس من خلال هذا المقطع مدى المفارقة الذهنية التي تحملها كل لفظة على حدة باعتبارها مفردة مستقلة عن غيرها، بيد أنّ المفارقة نفسها تتجلى في السياق الشعري الذي صنعه الشاعر وأتقنه، ومن هنا يمكن التركيز على التشكيل الفني لدى الهويمل باعتباره كلاً متكاملاً لا يمكن الفصل بين مفرداته. وبواسطته تنبني الصورة الفنية لديه عن طريق توظيف آلية الاستعارة وتأسيس معرفة جديدة بالربط بين الكلمات وإبداع رؤيا جمالية مغايرة للمألوف. يقول في قصيدته (وصايا حكيم الزمان):
 تعالي جزيرة بقلاوة في مياه ندائي/ وصحناً تفستق غابة أنثى
 تعالي بلسعة مشي وبحة نعل/ ووجه يغازل بعضه في ضحك ماج قوساً من الماء.
 إن الهويمل هنا يتقن صناعة الصورة الفنية ويتجاوز مدلول العبارة إلى نفق من الجمال الخلاب الذي يزرعه بإيجاد علائقية جديدة بين الكلمات يفتض بكارتها لأول مرة!. وهذا ما نلمحه -أيضاً- في قصيدته (توأمي الإفريقي) يقول:
 وأنا أفتح باب غرفتي فاسمع صراخ السطور/ وهم يتضاغون جوعاً ..
 فأطعمهم لعاب توأمي الإفريقي/ غرفةٍ ليس فيها
 غير دمعة شبقية تخلع عباءة أهدابي/ وتغلق الأبواب وتقول: هيت لك.
 ولعل فيما أورده هنا دليلاً واضحاً على هذه القدرة الخلاقة في إيجاد علاقات فنية جديدة بين المفردات وإدخالها في سياق شعري مغاير لما ألفته الأذن. ومن ثمّ فالصورة الشعرية لديه تخرج عن حدودها القديمة المعهودة، وتكتسب تشكيلاً آخر غير مألوف يضم المحسوس والخيالي والذهني في سياق واحد.
 ومن مظاهر اللغة الشعرية لدى الهويمل أنه يتعامل مع المفردة الدارجة، ويحاول جاهداً أن يمازج بين اللغة القاموسية واللغة اليومية، فهو يستعمل مفردات أو تراكيب مثل ( فاتورة، الكهرباء، سبورة، طبشورة، دفتر، الإسفلت، الكنافة، قراطيس، قوالب السكر، فطائر الزعتر، الفيزياء، بنات المدارس) وتمتلئ قصيدته (توأمي الإفريقي) بمثل هذه الكلمات فتجد (الخامسة والثلث عصراً، الشوارع، أنبوب، عباءة، قشور، برتقال). ولكنه يقيم السياق الشعري المتين إقامة رصينة لا يمكن أن تؤثر تلك المسافة بين اللغتين في خلخلة ذلك السياق.
