نجوم فيلم تويلايت يسيرون على سجادة سوداء فى العرض الخاص لأحدث أجزائه 

بدأ العرض الخاص لاحداث أجزاء سلسلة تويلايت بعنوان "بريكينج دون" في مسرح نوكيا فى لوس انجليس أمس الاثنين حيث سار نجوم الفيلم روبرت باتينسون وكريستين ستيوارت و تايلور لانتر على سجادة سوداء وليست حمراء.
 وقد خيم العديد من المعجبين ليلا أمام المسرح من أجل أن يتمكنوا من رؤية نجومهم المفضلين وذلك قبل أربعة أيام من عرض الفيلم للجمهور في الولايات المتحدة الأمريكية .
 ويعد هذا الفيلم الجزء الرابع وقبل الأخير من السلسلة المستمدة من روايات "تويلايت" للكاتبة ستيفانى ماير . ومن المقرر عرض أخر أجزاء تويلايت في نوفمبر المقبل.
