دار جداول تنشر "رؤى وأفكار لإصلاح الخدمة المدينة" لمحمد العتيبي 

صدر عن دار جداول للنشر في بيروت كتاب " رؤى وأفكار لإصلاح الخدمة المدنية" للأستاذ محمد زويد العتيبي، عضو هيئة التدريس في معهد الإدارة العامة بالرياض.
 يتضمن هذا الكتاب العديد من الرؤى والأفكار لإصلاح الخدمة المدنية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 الفصل الأول يطرح مقترحاً لتطوير سياسة الترقيات المطبقة حالياً في دول المجلس. والفصل الثاني يقدم تجربة المملكة العربية السعودية في تطوير أنظمة ولوائح الخدمة المدنية، وقد تم رصد هذه التجربة وحُدّدت ملامحها والدروس المستفادة منها.
 في الجانب الآخر يقدم الفصل الثالث منهجاً علمياً وعملياً لتشجيع الموظفين في الأجهزة الحكومية في دول المجلس لطرح أفكارهم ومقترحاتهم لتطوير العمل في الأجهزة التي يعملون بها.
