مهرجان صيف الخرج ينطلق في الخامس من شعبان القادم 

عد اللجنة المنظمة لمهرجان صيف الخرج 34 لإطلاق فعاليات المهرجان في الخامس من شهر شعبان القادم بمدينة السيح, بحلة جديدة ومتنوعة تلبي رغبات زواره من جميع شرائح المجتمع.
 
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة في بلدية الخرج المشرف على فعاليات المهرجان تركي بن محمد الهديب أن اللجنة المنظمة فتحت قنوات التواصل مع المجتمع ليشاركوا بأفكارهم في الفعاليات وأماكن تنظيمها، وتطوير فعاليات المهرجان بهدف مزج الأفكار والمقترحات والخروج بفعاليات جديدة وهادفة تلبي رغبات مرتادي وزوار المهرجان وتحقيق الفائدة والترفيه, مفيداً بأن المهرجان يتضمن مجموعة كبيرة من الفعاليات الترويحية الشبابية ومنها دورة للبلاي ستيشن بمشاركة 128 لاعباً, ودوري لكرة القدم للحواري, وعروض السيارات المعدلة, إلى جانب دورات وورش عمل في تطوير الذات .
 
 وأبان الهديب أن الفعاليات النسائية والعائلية ستقام بمسرح برج المياه في مدينة السيح, وتشتمل على العديد من الفعاليات الأسرية بجانب فعاليات الأسر المنتجة بالتعاون مع وزارة الشئون الاجتماعية وجمعية إنسان, مشيراً إلى أن بلدية الخرج تضع الفعاليات الصيفية ضمن أولوياتها لما لها من دعم كبير ومباشر في السياحة الداخلية, وتحرص على أن تكون داعماً ومكملاً لجهود الهيئة العامة للسياحة والآثار في إحداث تنمية وحركة سياحية.