قراءات تشكيلية معاصرة في جمعية الثقافة والفنون 

تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في إطار النشاط المنبري لهذا العام 1427هـ يوم الأربعاء المقبل في مقرها في المعذر أمسية تشكيلية تحت عنوان "الفن التشكيلي السعودي المعاصر بداياته وقراءات في أعمال الشباب ودور الإعلام السعودي في نشر الثقافة التشكيلية".
 وأوضح منسق الأمسية ناصر الموسى أنه سيشارك فيها عدد من الفنانين المعروفين في مجال الفن التشكيلي السعودي, وسيكون المجال متاحا للحضور للتحدث لمن يرغب في المداخلة.
 وشكلت لجنة تنظيمية للأمسية من الفنان ناصر الموسى والفنان إبراهيم النغيثر, عبد الرحمن الجريبة منسقا إداريا, ومحمد اليحيا منسقا إعلاميا.
 من جانبه, وجه سعادة رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين الدعوة لجميع الفنانين التشكيلين والمهتمين بالفن التشكيلي والإعلاميين لحضور هذه الأمسية.
