عودة الثنائي القصبي والسدحان إلى الشاشة.. قريبا 

 سنوات من الانفصال الفني بين النجمين السعوديين ناصر القصبي وعبد الله السدحان، باتت عودة الثنائي الأبرز في الكوميديا والدراما الخليجية إلى الشاشة قريبا. وتوصلت الهيئة العامة للترفيه ومجموعة mbc  لاتفاق إنتاج عمل مشترك يُعيد ثنائي الكوميديا السعودي إلى الشاشة قريبًا، بعد قطيعة بين النجمين امتدت لسنوات. وزفّ رئيس هيئة الترفيه المستشار تركي آل الشيخ عبر حسابه على تويتر الخبر لجمهور الفنانين، وكتب مغردا: "‏في اجتماع في الأيام الماضية مع أخي وليد البراهيم لتطوير العلاقة بين هيئة الترفيه ومجموعة mbc العملاق الاعلامي الكبير ... ونزف لكم بشرى عمل يجمع الفنانين الكبيرين ناصر القصبي وعبدالله السدحان برعاية هيئة الترفيه ويعرض على mbc".