عناوين أخرى : (السينما 500 كلم) : إيجاد دور عرض سينما سعودية مطلب لمئات الشباب 

حيث لا توجد دور عرض سينمائية، ينطلق شاب محب لعالم الأفلام في رحلته الأولى خارج البلاد ليتمكن من دخول السينما للمرة الأولى في حياته. هكذا تحكي قصة الفيلم الوثائقي الذي يخرجه المهندس الشاب عبد الله العياف أحد أبناء المنطقة الشرقية في فيلمه الأول الذي سماه "السينما 500 كم" الذي يشارك به في مسابقة أفلام الإمارات التي ينظمها المجمع الثقافي في أبوظبي في دولة الإمارات العربية المتحدة في الأول من آذار (مارس) المقبل، وسيكون هذا الفيلم أحد سبعة أسماء سعودية ستشارك في هذا المهرجان السينمائي حيث تنضم إليه المخرجة هيفاء المنصور، بفيلمها (نساء بلا ظل) وهو وثائقي وقد حصل على جائزتين ذهبيتين في مهرجان مسقط السينمائي قبل أسابيع، وهناك المخرج الشاب محمد بازيد وهو من أبناء المنطقة الشرقية أيضاً، حيث سيشارك بفيلم (القطعة الأخيرة) وهو فيلم روائي قصير تم صنعه بطريقه مخالفة لما هو معمول به في المنطقة، حيث استخدم الإيقاع البصري السريع المحاكي لما كنّا نشاهده في أفلام شارلي شابلن .
 عبد الله العياف، هيفاء المنصور، محمد بازيد، أسماء شابة في عالم الإخراج أنجبتهم المنطقة الشرقية وظهر حبهم لهذه المنطقة عندما ظهرت– مصادفة – شواطئ الخبر في جميع أفلامهم.
 "الاقتصادية" التقت المخرج المهندس عبد الله العياف الذي تحدث عن فيلمه "السينما 500 كم بقوله: "لا أستطيع توقع أي شيء حول ما إذا كان الفيلم سيحقق شيئاً في المسابقة، إلا أننا نتوقع أن يكون هناك صدى لهذا الفيلم في وسائل الإعلام المختلفة والمنتديات الإعلامية وربما جهات رسمية كونه الفيلم الأول الذي يناقش قضية عدم وجود دور عرض سينمائية في السعودية، وهي القضية التي بدأت تبرز على الساحة أخيراً، وأضاف العياف " إن المشاركة في هذه المهرجان هي الأولى ولن تكون الأخيرة، فهناك خطة للمشاركة في مهرجانات عربية وعالمية". و عندما سألناه حول إمكانية عرض الفيلم في قنوات فضائية وخصوصاً السعودية منها، أجاب: "من المبكر جداً الحديث حول هذا الأمر فالفيلم لم يظهر بعد للساحة وفي حال كان جيداً و طلبته تلك القنوات فسيسعدني جداً ذلك الأمر، فالهدف هو إيصاله للجمهور وخاصة السعودي منه". فيلم العياف (السينما 500 كم) الذي هو بطول 45 دقيقة كان قد تم تصويره في عدة مناطق كالرياض والمنطقة الشرقية ومملكة البحرين، ويحكي معاناة بعض الشباب السعودي المحب لعالم الأفلام من خلال مرافقته أحدهم خلال رحلته الأولى من الرياض الى مملكة البحرين ليتمكن من دخول السينما، فالشاب (طارق) هو الشخصية المحورية في فيلم العياف، رغم أنه في منتصف العشرينيات من عمره ورغم ولعه بالأفلام ومتابعته الشديدة لها من خلال الوسائل المتاحة له كالفيديو وأقراص الدي في دي ومتابتعة القنوات الفضائية إلا أنه لم يسبق له دخول قاعة السينما لعدم سفره في السابق خارج البلاد ، كاميرا العياف تابعت الشاب طارق من البداية وأظهرت جزءاً من الصعاب الحقيقية لما يواجهها طارق ومن مثله من الشباب في رحلاتهم المتعددة خارج البلاد لأجل السينما.
 ويعتقد العياف أن الرسالة التي يريد أن ينقلها الفيلم هي إيصال أصوات شباب يمثلون شريحة تزاول هواية مشروعة ولكنهم يعانون من عدم وجود أماكن لمزاولة ما يحبونه ويعشقونه، وقال العياف أتمنى أن يسهم هذا الفيلم في حل مشكلة هؤلاء الشباب عن طريق إيجاد دور عرض سينمائية في البلاد يكون لها طابعها الخاص، وهو الأمر الذي تأخر كثيراً في مجتمع منفتح يقبل بشدة على مشاهدة الأفلام بالطرق المتاحة له حالياً محلات فيديو وقنوات فضائية وغيرها.
 ويرى العياف أن إيجاد دور عرض سينمائية سوف يعطي الفرصة لرجال الأعمال للاستثمار في هذا المجال خصوصا أن 60 قي المائة من المغادرين عبر جسر الملك فهد تحديدا يحرصون على مشاهدة الافلام المعروضة في دور السينما والاستماع بها أثناء زيارتهم لمملكة البحرين، ويشكلون ما يقارب 80 في المائة من جمهور السينما في مملكة البحرين، وهذا ما أشار إليه جلال كاظم مدير سينمات مجمع السيف بالبحرين خلال تصريحه في الفيلم، وأعتقد أن مثل هذه الأرقام والإحصائيات سوف تكون مشجعة لرجال الأعمال في المملكة إذا أتيحت لهم الفرصة في استثمار دور السينما في المجمعات التجارية الضخمة والتي تشهدها المملكة خصوصا أن هناك مجمعات تجارية ومراكز تسويق في السعودية تحتوي قاعات سينما، لا تعمل حاليا، وينتظر ملاكها الفرصة المناسبة لتشغيلها .
