صدور أول أغنية لمايكل جاكسون بعد وفاته 

صدرت أول أغنية لملك البوب الراحل مايكل جاكسون بعد وفاته في يونيو الماضي ، على الانترنت فجر اليوم.
 وأغنية "ذيس إيز إت" (هذه هي النهاية) التي تروي قصة الوقوع في الغرام بشكل غير متوقع، صدرت على الموقع الالكتروني الرسمي لـ"ملك البوب" وهو "مايكل جاكسون دوت كوم" في منتصف الليلة الماضية بتوقيت نيويورك (04:00) بتوقيت جرينتش ، وذلك قبيل صدور فيلم وثائقي وألبوم غنائي يحمل نفس الاسم, وقد تم إرسال الأغنية إلى محطات الإذاعة أيضا.
 #2#
 ويقوم أخوة جاكسون بالغناء كخلفية للأغنية التي من المقرر أن يختتم بها الفيلم الوثائقي الذي يصدر في 28 أكتوبر ، بالإضافة إلى الألبوم الغنائي الذي يصدر على اسطوانتين في الـ26 من الشهر نفسه ، حسبما ذكر الموقع الالكتروني, ولم يوضح الموقع أي معلومات حول التوقيت الذي تم فيه تسجيل الأغنية الأصلية أو التوقيت الذي سجل فيه إخوة جاكسون صوتهم في خلفية للأغنية.
 ومن المتوقع أن تكون الأغنية الجديدة بداية لسلسلة من الأغنيات التي ستسعى شركة "سوني" للإنتاج الفني بالإضافة إلى عائلة جاكسون إلى إصدارها بعد التنقيب في باقي أعماله التي لم تصدر بعد.
 #3#
