جائزتان عالميتان لاتحاد إذاعات الدول العربية 

حصل اتحاد إذاعات الدول العربية على الجائزة العالمية للابتكار وكذلك على جائزة المحكمين لأكثر المشاريع تأثيرا خلال العام الحالي .
 وذكرت مصادر الاتحاد الذي يتخذ من تونس مقرا له اليوم ان هاتين الجائزتين أسندتهما الندوة الدولية للبث الإذاعي والتلفزيوني المنعقدة أمس في مدينة أمستردام الهولندية والتي تعد أكبر تجمع عالمي للاتصالات .
 وأشارت إلى أن إسناد هاتين الجائزتين للاتحاد جاء مكافأة لنظامه المعروف باسم "مينوس" وهو نظـام اتّصـال جديد حقق به الاتحاد سبقا دوليا ويستغله للتّبادل المتعدّد الوسائـط والخدمـات عبر الساتـلايت.
 ويعتبر من أرقى الأنظمة في مجاله عالميا. وهو يمكن الهيئات الإذاعية والتلفزيونية العربية من تبادل المواد السمعية والبصرية بين مواقع متباعدة عن بعضها البعض بطريقة آلية بالكامل ومنخفضة الكلفة.
 كما يوفر نظام" مينوس" للاتحاد وأعضائه مجموعة عريضة من الأدوات لتسهيل تنسيق المهام وتقديم المزيد من الخدمات المعتمدة على بروتوكول الانترنت. وقد تم تصميم النظام بالتعاون بين الاتحاد والشركة
 البلجيكية المصنعة "نيوتاك" في حين وفرت مؤسسة عربسات خدمات الساتل المرتبطة بالمشروع.
 وفي تعليقه على نيل هاتين الجائزتين، قال السيد صلاح الدين معاوي المدير العام للاتحاد "إن إدخال مينوس حيز العمل يعتبر حدثا هاما للغاية بالنسبة إلينا وإلى المنطقة العربية ومجال البث الإذاعي والتلفزيوني ككل. مضيفا أن الاتحاد فخور أن كان له السبق الدولي في استخدام هذا النظام الذي يفوق كونه مجرد قاعدة دولية لتبادل البرامج الإذاعية والتلفزيونية بل يقدم أيضا خدمة نافذة تعتمد بروتوكول الانترنت، أحدثت ثورة في مجالي البث والإرسال.
 وأعرب عن سعادته الكبير للحصول على هاتين الجائزتين وهو ما" يمثل اعترافا بثقتنا في هذا المفهوم الثوري وبعملنا على إنجازه بكفاءات وعقول عربية."
 وكانت الألعاب الأولمبية 2008 قد شهدت أول استخدام فعلي للنظام الجديد من قبل اتحاد إذاعات الدول العربية، مما مكن الهيئات الأعضاء من الحصول على تغطية حية مستمرة. وبعد سنة من العمل، أثبت النظام الأداء المتميز وجودة المعطيات المتبادلة. وقد تم إطلاقه من قبل الاتحاد ومؤسسة عربسات بصورة تجارية كاملة في شهر يناير 2009 وعرف استخدامه توسعا مستمرا منذ ذلك التاريخ.
