ممثل مغربي عالمي: السينما المغربية تنقصها هويتها الخاصة 

قال ممثل من أصل مغربي شارك في عدد من الأفلام العالمية أن السينما المغربية لا تزال فتية وتنقصها هويتها الخاصة والاهتمام بمواضيع انسانية عامة حتى تصل الى مستوى العالمية.
 وقال سعيد التغماوي الممثل الفرنسي المغربي الأصل -الذي مثل في العديد من الأفلام العالمية إلى جانب ممثلين ومخريجن عالميين- في مقابلة مع رويترز بمناسبة تكريمه في مهرجان مراكش الدولي للفيلم "السينما المغربية تنقصها هوية خاصة بها.. هي سينما لا تزال فتية يجب ان تشتغل على مواضيع تهم المغاربة وباقي العالم لتصل الى العالمية".
 وأضاف قائلا على هامش مهرجان مراكش الدولي للفيلم الدي يسدل الستار عليه غدا السبت "ما ينقص السينما المغربية لكي تسافر إلى كان أو الى الاوسكار هو أن تشتغل على مواضيع تهم الإنسان في مفهومه المجرد وتبتعد عن المواضيع المحلية الضيقة".
 واعتبر أن مشكلة السينما في المغرب والعالم العربي "ليست قضية امكانيات مادية أورصد ميزانيات ضخمة لاننا لا نتوفر على اقتصاد السينما كما هو الشأن بالنسة للولايات المتحدة الامريكية فالامر لا يعدو أن يكون قصة جيدة وكاستينج واخراج جيدين".
 ومضى قائلا "الامريكيون يشتغلون على التأثيرات الخاصة ولهم اقتصاد سينما قوي وثقافة مختلفة. نحن بحاجة الى قصة سينمائية مغربية جيدة لها بعد انساني لتتخطى الحدود".
 وقال التغماوي الذي مثل في فيلم سينمائي مغربي وحيد حاز على العديد من الجوائز العربية والدولية هو "علي زاوا" "نحن ليست لدينا ثقافة الخيال العلمي كما في أمريكا لذلك يجب ان نركز على ثقافتنا المتنوعة ونوظفها في السينما".
