القبض على رجل حاول التسلل إلى منزل باريس هيلتون 

اعتقلت الشرطة اليوم رجلا مزودا بسكين حاول اقتحام منزل باريس هيلتون حسبما قالت وريثة سلسلة الفنادق المشهورة على موقع تويتر الإلكترونى. وقالت هيلتون (29 عاما) إنها استيقظت من النوم قبل الفجر على صوت تحركات من كان يبدو انه دخيل. وباستخدام كاميرات المراقبة في فيلا "شيرمان أوكس" الخاصة بها رأت الرجل وهو يحاول الدخول عبر النافذة وقامت باستدعاء الشرطة على الفور التى القت القبض عليه قبل ان يتمكن من الدخول.
 وقالت هيلتون على الموقع " لقد كنت خائفة للغاية استيقظت على وقع أقدام رجل يحاول اقتحام منزلى و كان يحمل سكينين كبيرتين. وجاءت الشرطة والقت القبض عليه". كما قامت وريثة سلسلة الفنادق برفع صورة على الموقع للشرطة وهي تلقى القبض على رجل. واستهدف لصوص المنازل هيلتون في وقت سابق في سبتمبر عام 2008 وسرقوا مجوهرات تقدر بمليوني دولار بعدما دخلوا الفيلا من باب غير محكم الإغلاق.
