شيرلي كول تطلب الطلاق من اشلي كول خلال أسابيع 

تعتزم المغنية شيرلى كول طلب الطلاق من زوجها لاعب كرة القدم الانجليزى اشلى كول وذلك بعد ظهور معلومات تدل على عدم إخلاصه لها.
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل " البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن أصدقاء شيرلى التى كانت ضمن هيئة الحكام فى برنامج "اكس فاكتور" التلفزيوني الشهير قالوا إن الاعلان عن الانفصال سوف يتم "خلال أسابيع" وذلك بعدما غادرت إلى لوس انجليس دون ارتداء خاتم زواجها.
 وأضافوا إن شيرلى العضوة فى فريق "جيرلز الاود" الغنائى أصبحت لا تستطيع تحمل ما تمر به علاقتها مع زوجها ويمكن ان تبدأ قريبا معركتها القضائية الخاصة باقتسام أصولهما.
 وتأتى هذه الانباء بعد أسبوع من الكشف عن ان مدافع نادى تشيلسى الانجليزى اتخذ صورا عارية لنفسه على هاتفه المحمول وقام بإرسالها لعارضة أزياء .
