شاكيرا تفتتح مدرسة جديدة للفقراء في كولومبيا 

افتتحت المغنية الكولومبية الشهيرة شاكيرا مدرسة في أحد الأحياء الفقيرة بمدينة كارتاخينا دي إندياس الكولومبية. ودشنت شاكيرا (37 عاما) أمس الاثنين المدرسة المقامة على مساحة 8 آلاف متر مربع والتي ستستوعب 1700 تلميذ. وذكرت محطة "آر سي إن" الإذاعية الكولومبية أن مؤسسة شاكيرا الخيرية "حفاة القدمين" قامت بتمويل إنشاء هذه المدرسة.
 وقالت شريكة حياة لاعب كرة القدم الإسباني جيرارد بيكيه "التعليم هو الطريق الوحيد لتحقيق المساواة وكسر سلسلة الفقر". تجدر الإشارة إلى أن هذه هي المدرسة السادسة التي تشيدها مؤسسة شاكيرا الخيرية في كولومبيا. وتم تأسيس المدرسة بالتعاون مع إدارة مدينة كارتاخينا دي إندياس وأبريشيتها.
