مفكرة الثقافة 

مدن الدخان للدويحي في جماعة السرد اليوم
 تناقش جماعة السرد في نادي الرياض الأدبي مساء اليوم الثلاثاء ثلاث ورقات نقدية لقراءة رواية مدن الدخان للروائي أحمد الدويحي وهي آخر ما قدم بعد رواياته السابقة ريحانة، أواني الورد، ثلاثية المكتوب مرة أخرى، ويتوقع أن تشهد الأمسية حضورا جيدا من النقاد والمثقفين والمهتمين نظرا لما يمثله الدويحي من تجربة مهمة في المشهد السردي.
 ملتقى الشعر غدا في نادي جازان
 ينظم نادي جازان الأدبي غداً الأربعاء الملتقى الشعري الثاني لشعراء منطقة جازان وذلك في قاعة الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي.
 ويشتمل الملتقى الذي يستمر ثلاثة أيام على قراءات شعرية وجلسات نقدية وشهادات شعرية لنخبة من شعراء وأدباء المنطقة التي تمتاز بمشهد ثقافي وأدبي رائد.
