أدبي الطائف يصدر العدد الخامس من مجلة وج 

صدر حديثاً العدد الخامس من مجلة " وج " عن نادي الطائف الأدبي الثقافي ، مسلطاً الضوء على جملة من الموضوعات من أهمها ( مستقبل سوق عكاظ ) ، وذلك من وجهة نظر كبار الأدباء والمثقفين السعوديين والعرب.
 وتضمن العدد الذي يقع في 146 صفحة مقالا افتتاحيا لرئيس النادي حمّاد بن حامد السالمي تحت عنوان: عكاظ غداً , إضافة إلى لعرض العدد دراسات مستفيضة منها دراسة للدكتور عايض الزهراني جاءت بعنوان: من الحلم إلى الواقع ، وأخرى للدكتور عدنان اليافي تحت عنوان : سوق عكاظ ميدان للدعوة في صدر الإسلام ، ودراسة ثالثة جاءت على شكل ملف مصور للأستاذ أحمد البوق تحت عنوان: الطيور في سوق عكاظ وانعكاسها على الشعر.
 وفي سياق البحث عن ملامح لعكاظ المستقبل، قدم الدكتور عالي القرشي ملفاً صحافياً بعنوان: شهادات ورؤى لكتاب سعوديين وعرب من بينهم الدكتور يوسف الثقفي، والدكتور حسن النعمي، والدكتورة إيمان بركات، واللواء المهندس عبد القادر كمال، والأستاذ فهد الشريف، والأستاذ عبد الرحمن بن معمر، والأستاذ علي خضران القرني، والأستاذ مناحي القثامي.
 وفي استطلاع قدمه الأستاذ هلال الحارثي تحت عنوان: عكاظ المستقبل كيف تتمناه؟ حيث تقاطعت من خلاله الكثير من وجهات النظر لعدد من المثقفين والكتاب السعوديين والعرب حول أمانيهم في عكاظ المستقبل. من جانب آخر ضمّ العدد كذلك، ببليوجرافيا عما كتب وألف عن سوق عكاظ لعقيلي الغامدي، وقصيدتين واحدة للشاعر أحمد الفقيه، والأخرى للشاعر إبراهيم الوشمي.
