وفاة مبتكر نظام كتابة اللغة الصينية الحديثة 

توفى اللغوي الصيني الشهير تشو يونغوانغ، والملقب بأبو الكتابة الصينية اللاتينية "بينيين" عن عمر 111 عاما، بعد نجاحه في ابتكار نظام كتابة جديد جعل اللغة الصينية أسهل تداولا.
 وأسس يونغوانغ نظام كتابة حوُل الرموز الصينية إلى كلمات باستخدام حروف من الأبجدية اللاتينية.
  
 وعمل تشو مع لجنة الحزب الشيوعي ثلاث سنوات متواصلة لتطوير نظام كتابة بينيين خلال فترة الخمسينيات من القرن الماضي.
 وغير هذا النظام من طريقة تعليم اللغة الصينية وساهم في رفع معدلات إجادة القراءة والكتابة في البلاد، فقبل تطبيقه كان 85 في المئة من السكان لا يجيدون القراءة.
  
 ولد تشو، عام 1906 في حقبة حكم أسرة تشينغ الامبراطورية، وأصبح في وقت لاحق من أشد المنتقدين للحكم الشيوعي في الصين.
 وتوفي في بكين، اليوم السبت بعد يوم واحد من احتفاله بعيد ميلادة، بحسب ما أوردته وسائل إعلام صينية.
