نافذة العنكبوت 

ظهور روائي موهوب في أي شعب هو حدث كبير بكل المقاييس، ويستدعي قدرا من الاحتفاء النقدي والتفاعل بالقراءة من قبل النخب المثقفة والجمهور العريض. لكن شاكر نوري وفي معيته مئات من الأدباء والفنانين والمفكرين ضاعوا في دخان الحروب والعنف الحاد الذي يعيشه العراق. "نافذة العنكبوت" ترصد العراق الحديث في تجربة الحربين ضد إيران والكويت. الحرب هي البطال الرئيس في الرواية على الرغم من أن أحداث الرواية تتم بعيدا عن ساحة القتال، وعلى الأخص نرصدها من خلال جندي فار من واجبه ليتمكن من أداء واجب آخر: أن ينجب طفلا. تقوم الأم باستدعاء الأخ الأكبر من مدينته البعيدة حيث يعمل ليساعد أخاه في تجاوز محنته النفسية ليؤدي الواجب الأسري في الحفاظ على استمرار السلالة.. في النهاية ينجح الجندي العاجز في المهمة المستحيلة، وفعلا تنجب زوجته طفلا. كيف حدث ذلك رغم أنف الطب والعلم؟ مهم ألا نفشي السر لمن يود أن يقرأ العمل، وهو عمل رائع بكل المقاييس ويستحق أن يقرأ. محمد عبيد غباش.
