معرضان مصوران لدارة الملك عبدالعزيز في سوق عكاظ الثقافي 

يحظى المعرضان المصوران الذي تشارك بهما دارة الملك عبدالعزيز في سوق عكاظ في دورته الرابعة " سوق عكاظ .. ملتقى الحياة " والذي خصص الأول منهما عن " تاريخ المملكة العربية السعودية " والثاني عن " المعلقات " بإقبال كبير من قبل ضيوف وزوار السوق من داخل المملكة والدول العربية الشقيقة .
 ويضم المعرض الأول صوراً التقطها المصور الإيطالي إلو بيتا جيلي عن الحياة الاجتماعية والبيئية والحرفية في عدد من مدن المملكة أواخر الأربعينيات وأوائل الخمسينيات فيما يحتوي المعرض الثاني الذي حمل عنوان " المعلقات ... موسوعة الزمان والمكان " على 24 لوحة تعرّف ببعض أسماء الطيور والنباتات الواردة في المعلقات العشر وتقدم بالصورة والشرح معلومات في كل لوحة عن تلك الكائنات وعلاقتها بالإنسان وثقافته على أرض الجزيرة العربية ، وترصد من خلالها جانباً من الحياة الفطرية للجزيرة العربية في ذلك العصر .
 يذكر أن دارة الملك عبدالعزيز تهدف من المعرض الأول خدمة تاريخ المملكة العربية السعودية وتاريخ الجزيرة العربية من أبعد مدى تاريخي ممكن ومن المعرض الثاني عرض علمي مصور لبعض أسماء الطيور والنباتات الواردة في المعلقات العشر التي تعد أعلى قمة شعرية في عصرها .
