معرض لوحات صينية عن التبت يلقى ترحيبا واسعا في ايطاليا 

افتتح معرض لوحات صينية حول التبت تحت عنوان"الهضبة المغطاة بالثلوج" في العاصمة الايطالية روما أمس حيث لقي ترحيبا حماسيا من الجمهور الايطالي.
 وقال مشاهدون حضروا مراسم الافتتاح إنهم معجبون بالأعمال المعروضة التي تصور مشاهد تقليدية ويومية للتبت الحديثة وتعرض أساليب فريدة لفنانين صينيين.
 وقالت ميكا فيوري، وهي صحفية ايطالية تغطي أخبار الفن، إنها "مفتونة بالمشاهد المعروضة المختلفة"، وخاصة الرسوم التي تصور البدو في التبت، وأضافت فيوري "عندما أنظر إلى اللوحات أشعر حقا برغبة في زيارة التبت بنفسي لرؤية جميع المشاهد الرائعة."
 ويهدف معرض ((الهضبة المغطاة بالثلوج))، الذي يمثل فرصة ثقافية وفنية لتعزيز الصداقة والتبادلات بين الصين وايطاليا، إلى إثراء معرفة الشعب الايطالي بالتبت وشعبها.
 وتصف الأعمال الفنية، التي تشمل صورا ورسوما زيتية ورسوما مائية، المشاهد الطبيعية والريفية وسعادة الأهالي في التبت.
 وفي هذا الصدد قال سيزار روميتي رئيس مؤسسة ايطاليا - الصين في خطابه الافتتاحي , "هذه هي المرة الأولي التي تعرض فيها أعمال فنية لرسامين صينيين معاصرين مشهورين في ايطاليا".
 ذكرت لويزا هالر, وهي ناقدة فنية, " أعجبتني الأساليب والألوان التي استخدمها الفنانون". وأضافت "عادة ما نرى الفن الصيني القديم, ولكن هنا لوحة صينية معاصرة أثارت إعجابنا ".
 ومن المقرر أن يستمر المعرض، الذي يستضيفه مركز بالازو فينيسيا للفنون في روما, لمدة ثمانية أيام حيث يتم عرض ما يزيد علي 60 لوحة لفنانين صينيين يعتزمون عرض لوحاتهم عن منطقة التبت في معرض آخر يقام في ميلان في الفترة ما بين يومي 26 و 31 أكتوبر الجاري.
 جدير بالذكر أن المعرض الفني يتبع منتدى دوليا حول تنمية التبت أقيم في روما يومي الخميس والجمعة الماضيين واشترك في إقامته مكتب الإعلام التابع لمجلس الدولة الصيني ومؤسسة ايطاليا - الصين الايطالية وسفارة الصين لدي ايطاليا.
