فيلم "ثور" يتصدر ايرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني 

واصل الجزء الثاني من فيلم البطل الخارق "ثور" تصدره لقائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات هوليوود الأولية يوم الأحد. ونجح الجزء الثاني من الفيلم في حصد إيرادات بلغت 38.5 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. ويلعب أدوار البطولة في فيلم "ثور : دارك وورلد" كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وتوم هيدليستون.
 وجاء الفيلم الكوميدي "ذا بست مان هوليداي" الوافد الوحيد الجديد من بين العشرين فيلما التي تحتل المقدمة- في المركز الثاني بإيرادات بلغت 30.6 مليون دولار. وحل الفيلم الكوميدي "لاست فيجاس" الذي عرض لأول مرة منذ أسبوعين، في المركز الثالث محققا إيرادات قدرت بنحو 8.8 مليون دولار. ويلعب ادوار البطولة في الفيلم كل من روبرت دي نيرو ومايكل دوجلاس ومورجان فريمان.
