اثنا عشر نحاتاً سورياً وفلسطينياً في معرض فني مشترك بالقدس 

يشارك اثنا عشر نحاتا فلسطينيا وسوريا بمجموعة من أعمالهم النحتية في معرض مشترك تحت عنوان كيان في قاعة حوش الفن الفلسطيني بمدينة القدس المحتلة والذي يستمر حتى نهاية شهر تموز القادم.
 وقالت روان شرف مديرة مركز حوش الفن الفلسطيني: أعتقد أن هذا أول معرض للنحت ينظم بهذا الشكل وبمشاركة هذا العدد من الفنانين من بيت لحم والقدس المحتلة والجولان السوري المحتل وحيفا والناصرة وطمرة.
 وأضافت:أردنا أن نقدم للجمهور هذه الأعمال التي تعكس إبداعات الفنانين وتوظيفهم للفن لإظهار مجموعة من القضايا التي يدافعون عنها سواء كانت اجتماعية أو وطنية وقومية.
 وتتعدد القضايا التي يطرحها الفنانون في أعمالهم التي تستخدم فيها خامات مختلفة من الحديد والبرونز والخشب والحجارة التي شكلت التماثيل والمجسمات وأشكالا تعبيرية لكل منها حكايته مع النحات الذي صاغها.
 ويجسد الفنان احمد كنعان من الجليل قصة اللاجئين الفلسطينيين من خلال مجسم حديدي لسفينة كبيرة طولها ثلاثة أمتار ومحملة فقط بمفاتيح كبيرة للمنازل كتلك التي ما زال اللاجئون الفلسطينيون يحتفظون بها على أمل العودة إلى منازلهم التي رحلوا عنها مجبرين عام 1948.
 وقال النحات كنعان الذي يشارك بعمل فني آخر في المعرض هو عبارة عن محراث له أجنحة.. اخترت أن أجسد قضية اللاجئين الفلسطينيين الذين لم يحملوا سوى مفاتيح بيوتهم عندما هجروا منها عام ثمانية وأربعين من قبل المحتل الإسرائيلي على أمل العودة إليها بعد أسبوع.
 واختارت الفنانة ميرفت عيسى من الجليل ان تذكر بالعائلات التي هجرت من إحدى قرى الجليل من خلال عمل فني شكلت فيه عشر صرر كتلك التي حملها اللاجئون معهم عندما اجبروا على الرحيل عن منازلهم عام النكبة ووضعتها في مكعب زجاجي طول ضلعه عشرة سنتيمترات وكتبت على جانبه أسماء هذه العائلات.
 ويروي الفنان نهاد ضبيط من الرملة في عمله الفني الذي اختار ان يجسد شكل امرأة حامل يصل طولها إلى ثلاثة أمتار شكلها من قضبان الحديد والأسلاك ومن مخلفات البناء معبراً في ذلك التمثال عن قصة والدته التي توفيت خلال عملية ولادة لأحد أشقائه.
 وقال النحات ضبيط: أردت أن يكون هذا العمل بهذا الحجم ليكون الجنين بمستوى من ينظر إليه مبيناً أن حادثة وفاة والدته فيما كانت تلد تركت أثرا كبيرا في نفسه.
 وأضاف أنه وضع إلى جانب العمل الفني مجموعة من الأشكال الصغيرة لأناس في وضعيات مختلفة منهم من يصرخ وآخرون يلوحون بأيدهم وكذلك باستخدام قضبان الحديد والأسلاك للتأكيد على الترابط والتواصل فيما بينهم.
 وتحتل أعمال النحت بالبرونز حيزا كبيرا في المعرض لأكثر من فنان تبرز منها تماثيل تقترب من الحجم الطبيعي للمرأة منها ما قدمته الفنانة سناء بشارة من مدينة الناصرة التي أخفت من ذلك التمثال بعض الأجزاء.
 وقالت النحاتة بشارة التي تحاول أن تتميز في مجال النحت بالبرونز: إن المرأة دائما حاضرة في أعمالي وهي في اغلب الأحيان تكون عبارة عن أجزاء غير مكتملة ادع للمشاهد أن يتخيل الجزء الناقص بالطريقة التي يريد كما أتيح له ترتيب الأجزاء الموضوعة بالطريقة التي يراها مناسبة.
 وأضافت: إن المرأة تظهر في أعمالها مبعثرة للتعبير عن الحالة التي تعيشها المرأة ما بين العمل والبيت والهوية والتفكير بالوطن وهناك دائما فراغ لأن الفراغ جزء من حياة الناس تحت الاحتلال.
 بدورها عبرت ميرنا بامية المسؤولة عن المعرض عن أملها بأن تنقله بعد القدس المحتلة إلى كل من رام الله والجولان السوري المحتل لتتيح لأكبر عدد من الجمهور العربي مشاهدة هذه الأعمال الفنية وقالت: بعد ثلاثة أشهر من البحث استطعنا أن نجمع أعمال اثني عشر فنانا وفنانا مختصا في مجال النحت لتشكل معا معرضا متكاملا من حيث الحكاية وتعدد الخامات والأشكال.
 وأضافت: بعد أن جمعنا هذه الأعمال ووضعناها في قاعة العرض اخترنا لها اسم كيان لأن الأعمال تبحث عن كيانها الخاص وحراكها الدائم في الفراغ.
