توقف تصوير فيلم "حرب النجوم" بعد اصابة هاريسون فورد 

قالت استوديوهات والت ديزني إن الممثل هاريسون فورد يتعافى من جراحة بعد ان كسرت ساقه لكن الإصابة التي لحقت به أثناء مشاركته في فيلم "حرب النجوم : الجزء السابع" ستتسبب في توقف التصوير لمدة اسبوعين. وجاءت أنباء التوقف بعد أن قالت ديزني في بادىء الأمر إن التصوير سيستمر وفقا للجدول الزمني بينما يتعافى فورد. وقالت الشركة إن التصوير في طريقه للانتهاء بحلول الخريف وإن موعد عرض الفيلم يبقى ديسمبر كانون الأول 2015.
 وقالت ديزني في بيان نشر في موقع ستار وورز دوت كوم "في أغسطس سيأخذ الفريق استراحة قصيرة لمدة اسبوعين لحين ضبط جدول الإنتاج الحالي في الوقت الذي تعافي فيه الممثل هاريسون فورد من اصابة في الساق". واصيب فورد (71 عاما) أثناء التصوير الشهر الماضي في انجلترا. وأعلنت ديزني أيضا ان ممثلين اثنين جديدين هما البريطاني بيب أندرسون والأمريكي كريستال كلارك سيظهران في الفيلم الجديد. وجرى اختيارهما من بين اكثر من 37 ألف شخص شاركوا في اختبارات التمثيل المفتوحة.
