إيما ستون : لست صريحة دائما مع الصحفيين 

رفت الممثلة الأمريكية إيما ستون بأنها لا تقول الحقيقة دائما للصحفيين. وقالت ستون (25 عاما) في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "لن أقول إنني أكذب، لكني لا أبوح بكل ما أفكر أو أشعر به".
 
 وذكرت ستون أنها تحاول دائما أن تكون صريحة بقدر ما يتطلبه الأمر في المقابلات الصحفية. أما عن صراحتها في الحياة العملية، قالت ستون: "الأمر يتطلب قدرا كبيرا من الشجاعة عندما يريد المرء أن يقول الحقيقة وأن يكون صادقا". تجدر الإشارة إلى أن آخر أعمال ستون السينمائية "الرجل العنكبوت المدهش 2" الذي يعرض حاليا في دور العرض السينمائي.