إكسودوس يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الحركة الجديد "إكسودوس: جدز أند كينجز" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية وحقق 24.5 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم كرستيان بيل وجويل إيجرتون ويخرجه ريدلي سكوت.
 وتراجع من المركز الأول إلى المركز الثاني هذا الأسبوع فيلم المغامرات والخيال العلمي "ذا هانجز جيمز" ليجمع 13.2 مليون دولار. الفيلم من إخراج فرانسيس لورانس وبطولة جنيفر لورانس وجوش هاتشرسون.
 وتراجع أيضا من المركز الثاني إلى الثالث هذا الاسبوع أحدث أجزاء سلسلة أفلام الرسوم المتحركة "بنجوينز اوف مادجاسكار " ليسجل إيرادات قدرها 7.3 مليون دولار.
 شارك في بطولة الفيلم بالأداء الصوتي كل من توم ماجراث وكريس ميلر واخرجه إريك دارنل وسايمون سميث.
 واحتل الفيلم الكوميدي الجديد "توب فايف" المركز الرابع بتسجيل 7.2 مليون دولار.
 الفيلم من تأليف وإخراج وبطولة كريس روك وتشاركه في البطولة روزاريو دوسون.
 وجاء في المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "بيج هيرو 6" بإيرادات قدرها 6.1 مليون دولار. وكان الفيلم احتل المركز الرابع في الاسبوع الماضي.
 أخرج الفيلم دون هال وكريس وليامز وشارك في بطولته بالأداء الصوتي سكوت اديست وريان بوتر.