فيلم "باستاردو" التونسي يشارك في مسابقة الأفلام الطويلة بمهرجان مونبيلييه 

ل فيلم "باستاردو" التونسي مسابقة الأفلام الطويلة في مهرجان الفيلم المتوسطي بدورته 36 بمدينة مونبلييه الفرنسية بدءا من يوم 25 من الشهر الجاري.
 وينافس الفيلم ، الذي اخرجه نجيب بلقاضي والحائز على الجائزة الأولى للأفلام الطويلة في مهرجان الاسكندرية السينمائي في أيلول/سبتمبر الماضي، في المسابقة الرسمية الى جانب 12 فيلما طويلا في مهرجان مونبلييه من 25 تشرين أول/اكتوبر الجاري حتى الأول من تشرين ثان/نوفمبر المقبل .
 
 وحقق الفيلم الذي يعرض بدور السينما في تونس نجاحا واسعا بفوزه أيضا بجائزتي أفضل فيلم وأفضل فيلم افريقي في مهرجان فيلم افريقيا واسيا وأمريكا اللاتينية بمدينة ميلانو الايطالية في آيار/مايو الماضي.
 
 كما فاز الفيلم للمنتج عماد مرزوق بالجائزة الكبرى في المهرجان الدولي للفيلم المتوسطي بتطوان المغربية بدورته العشرين في نيسان/ابريل الماضي. ويروي الفيلم قصة لقيط فقير يعاني الحرمان والتهميش من أبناء حيه لكن يحاول تغيير حياته عبر مشروع تجاري للهواتف المحمولة فيصطدم بمافيا الحي.
 
 وتتداخل قصة اللقيط "باستاردو" في الفيلم مع قصص الحب والنفوذ والسلطة.