العفو الدولية تحث السويد على إعطاء تطمينات بشأن تسليم مؤسس "ويكيليكس" 

 منظمة العفو الدولية اليوم الجمعة السلطات السويدية على ضمان أن مؤسس موقع "ويكيليكس" جوليان أسانج لن يتم تسليمه إلى الولايات المتحدة في أعقاب تسليمه المحتمل إلى السويد بسبب مزاعم جنسية ضده. وفي بيان صدر في لندن اليوم الجمعة قالت المنظمة إن تسليم أسانج المحتمل إلى الولايات المتحدة سيعرضه لـ"مخاطر حقيقية بشأن انتهاكات خطيرة لحقوق الانسان".
 
 ويقيم أسانج /41 عاما/ حاليا في سفارة الاكوادور في لندن بعد أن منح اللجوء السياسي من قبل الدولة الواقعة بأمريكا اللاتينية. ويقول أسانج إنه يخشى من محاكمته بسبب اتهامات بالخيانة وهي جريمة تصل عقوبتها إلى الاعدام في الولايات المتحدة بسبب دور موقع "ويكيليكس" في الكشف عن برقيات سرية لوزارة الخارجية الامريكية قبل نحو عامين.
 وهو مطلوب في السويد للاستجواب بسبب مزاعم لامرأتين لكنه يقول إنه يخشى من تسليمه إلى الولايات المتحدة. وتقول بريطانيا إنها ملتزمة باعتقال أسانج إذا غادر ملاذه في لندن نظرا لانه انتهك الشروط لاطلاق سراحه بكفالة.
 
 وقال نيكولا داكوورث من المنظمة "إذا تمكنت السلطات السويدية من أن تؤكد بشكل علني أن أسانج لن يجد نفسه في نهاية المطاف على متن طائرة إلى الولايات المتحدة إذا سلم نفسه إلى سلطة المحاكم السويدية عندئذ نأمل أن يحقق ذلك أمرين".
 
 "أولا سيؤدي ذلك إلى الخروج من المأزق الحالي، ثانيا سيعني ذلك أن المرأتين اللتين وجهتا الاتهامات بالتحرش الجنسي ضده للن يتم حرمانهما من العدالة. ومن الاهمية أن تظهر الدول أنها جادة بشأن التعامل مع المزاعم بشأن العنف الجنسي وأنها تحترم حقوق المرأتين اللتين قدمتا الشكوي والشخص المتهم".
 
 غير أن المنظمة أضافت أنه ليس لديها "أي دليل" بأن السويد تعتزم تسليم أسانج إلى الولايات المتحدة لكن "يبدو واضحا أن المخاوف بشأن تلك النتيجة لا تلعب دورا صغيرا في الازمة الحالية".