19 صورة للسوري خالد عقيل تسلط الضوء على مواقف حياتية 

افتتح مساء أمس الأول في صالة كارمن بحلب معرض للتصوير الضوئي بعنوان صور من الواقع للفنان الضوئي خالد عقيل ضم 19 صورة فوتوغرافية تسلط الضوء على المواقف الحياتية المتناقضة داخل المجتمع بالاعتماد على فن التصوير الضوئي.
 وأوضح الفنان عقيل أن المعرض الذي يستمر لغاية الثاني عشر من الشهر الجاري يسلط الضوء على إبراز قيمة فن التصوير الضوئي معتمداً على التقاط الصور السريعة التي تحفظ مضمون المشهد من خلال الانسجام والتوافق بين إطار الصورة ومضمونها إضافة إلى التنوع في أحجام الصور الفوتوغرافية لإبراز التشابه بينها وبين الحركة الاجتماعية.
 ولفت إلى أنه اعتمد في صوره على اللونين الأبيض والأسود ليظهر مدى الاختلاف الذي نعيشه في حياتنا اليومية التي تمثل جوانب مختلفة من المجتمع الحلبي بشخوصه وعاداته وواقعه الإنساني إلى جانب ما تشتمل عليه من صور تنقل التشكيلات الجمالية التي تؤلفها الحياة المحلية.
 #2#
 وبين الناقد الفني أحمد رستم أن تقنية التصوير الضوئي تعمل على توثيق لحظة هاربة من الزمن لن تتكرر حيث تسجلها الكاميرا اعتماداً على موهبة الفنان في انتقائها وهو الأمر الذي يتطلب مهارة وخبرة وعيناً ثاقبة تترجم اختيارات المصور ومفاهيمه الإبداعية وفلسفته الخاصة في الحياة.
 وأضاف .. أن أعمال الفنان تعكس حساً مرهفاً وعيناً ذكية في التقاط لحظات على درجة عالية من الخصوصية والتفرد الى جانب الحرفية العالية في فرز المشهد الإنساني وإعادة صياغته بحيث تقدم كل جزئية منه رؤية فكرية منفصلة عن الأخرى.
 بدوره أشار الفنان الضوئي هاني العمر إلى أهمية المعرض في خلق نوع من التواصل الفكري والثقافي بين الفنانين المشاركين من خلال التعرف على نتاجاتهم الفنية المتنوعة.
 وبين الفنان الضوئي نوح حمامي أن المعرض يسهم في إغناء الذوق الفني للمشاركين من خلال تبادل الآراء والأفكار فيما بينهم ويسلط الضوء على المواقف الحياتية المتناقضة بالاعتماد على الصور التوثيقية التي تحفظ تاريخ اللقطة المكانية عندما ترصد أوجه التطور الحاصل في مفاصل الحياة الإنسانية.
 من جهته أوضح الفنان الضوئي محسن كامل أن التجارب الحديثة في حقل التصوير الضوئي باتت تعتمد على أدوات جديدة تلبي الاحتياجات الفنية والفكرية المتزايدة مشيراً إلى هيمنة الصورة على مختلف مجريات العصر الإعلامي والتكنولوجي الحديث.
