جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج ينظم دورة تدريبية في تحرير الأخبار الإذاعية 

ينظم جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج بالتعاون مع هيئة شئون الإعلام بمملكة البحرين دورة تدريبية في " الأساليب الحديثة في تحرير الأخبار الإذاعية " خلال الفترة من 16 ـ 27 يناير الحالي.
 وأوضح مدير عام جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الدكتور عبدالله بن سعيد أبو راس أن الدورة تأتي ضمن برنامج الدورات التدريبية التي ينظمها الجهاز لمنسوبي الهيئات الأعضاء بالجهاز.
 وأكد حرص جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج على تنفيذ برامجه بالشكل الأمثل مبيناً أنه تم التعاقد مع خبراء من العالم العربي في مجال تحرير الأخبار الإذاعية لنقل تجاربهم وعرض أحدث الأساليب الحديثة في تحرير الأخبار الإذاعية.
 وأفاد الدكتور عبدالله أن الدورة التدريبية تتضمن عدة محاور وموضوعات وسيتم التركيز على التطبيقات العملية لدورة تحرير الأخبار الإذاعية ولكيفية عمل التقارير الميدانية لنشرات الأخبار الإذاعية إضافة إلى تطبيقات عملية لصياغة الأخبار البسيطة والأخبار المركبة وتحرير التقارير المكتبية كاملة البنية إنطلاقاً من مختلف المصادر كما سيخصص جزء من التدريب العملي لبرنامج inews الخاص بتحرير وتنفيذ نشرات الأخبار .
 وأشار إلى أن عدد المشاركين في هذه الدورة 16 متدرباً من الهيئات الأعضاء بالجهاز ممن يعملون في مجال تحرير الأخبار الإذاعية.
