تكاليف دفن مايكل جاكسون تفوق المليون دولار 

تكبد ورثة ملك البوب الراحل مايكل جاكسون أموالا طائلة في دفنه ، حيث قدرت تكاليف دفن النجم الشهير مطلع سبتمبر الماضي في مقبرة "فورست لون" التاريخية في جلينديل بولاية كاليفورنيا الأمريكية بأكثر من مليون دولار.
 وذكرت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" استنادا إلى وثائق نشرت أمس أن ملابس جاكسون وحدها تكلفت 35 ألف دولار ، بينما بلغت تكاليف الورود 16 ألف دولار.
 كما أنفقت عائلة جاكسون أكثر من 175 ألف دولار على عناصر الأمن التي قامت بتأمين المكان الذي دفن فيه النجم الشهير ، بالإضافة إلى نحو 600 ألف دولار لوضع جثة جاكسون في قبر فخم.
 ودفن جاكسون عقب عشرة أسابيع من وفاته بجرعة زائدة من العقاقير المخدرة في إطار ضيق من العائلة والأصدقاء ، من بينهم الممثلة الأمريكية-البريطانية الشهيرة إليزابيث تايلو وماكولي كالكين بطل سلسلة أفلام )وحدي في المنزل( الشهيرة.
 وتعد مقبرة "فورست لون" من أفخم المقابر في كاليفورنيا ، حيث دفن فيها مشاهير هوليوود مثل جيمي ستيوارت وسبينسر تراسي وسامي دافيس جي أر. وإرول فلين وهامفري بوجارت.
