رواية «الضوء الأزرق» .. جنون الهراءات الحكيمة 

ن البرغوثي، كاتب فلسطيني مواليد 1954، متوفى في 2002 جراء إصابته بالسرطان. عرف عنه كمفكر، إضافة لكتابته الشعر والرواية والنقد. نُشر كتابه "الضوء الأزرق" في 2004 عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في 182 صفحة من القطع المتوسط. كما أصدرته دور نشر أخرى لاحقًا. 
 في كتابه المخيف هذا، يطالعنا على الغلاف ملاحظة صغيرة قلما تعطى اهتمامًا كبيرًا من قبل القراء، "سيرة ذاتية". ليس ثمة شيء غريب، أحدهم رأى أن في حياته ما يستحق الكتابة عنه فقرر الغوص فيها؛ إلا أنك بمجرد الانتهاء من هذه "السيرة" ينتابك فضول لمعرفة أن ما روي بين دفتي هذا الكتاب قد وقع حقًا. لا بد أن حسينا قد حقق شيئًا مما أراد بإيقاعنا في متاهته العقلية هذه.
 
 #2#
 
 السّارد/ البطل يروي عن حياته مذ كان طفلًا في إحدى قرى فلسطين، ثم مغادرته لها وأهله إلى بيروت. وفي هذا لا يخرج عن الخط الذي سلكته الرواية الفلسطينية. فمعظم نتاج القضية تحدث عن تغريبة هذا الشعب في البلاد، لكن حسين لم يكن ينوي التحدث عن ذلك خصوصًا، إلا أن ذكره في سياق الأحداث يظل مهمًا لفهم أسباب ضياعه، وبحثه المستمر عن هوية يستظل بها. يسافر فيما بعد لبودابست لإكمال الدراسة الجامعية، من ثمَّ لأمريكا "سياتل" لمتابعة الدراسة. 
 
 هاجسًا خفيًا ظل يتردد في جنبات رأسه طيلة الوقت؛ كان يخشى أن يُجنّ. لذا ظل يذكر نفسه كلّما وقف أمام المرآة "ابق على الخط". هل كان يعتقد أن "الخط" بحاجة إلى تعريف آنذاك؟ إذ ليست كل الخطوط مستقيمة، بل ربما لا يوجد مستقيم في هذه الحياة. ليتبين لنا مع تتابع الأحداث أنه سلك الطريق الأطول دون أن يعلم، بتعرّفه على التركي "بري". بري صوفي مجنون "بالمعنى العام للجنون". 
 
 يدخن تبغ "عثمان" ويتكلم بهراءات.. حكيمة. يقرر حسين أن يخوض معه ألاعيب العقل تلك، بحوارات قد تقرأ بمنحيين. أولهما: ليس ثمة معنى في كلامهما، هذر طويل من شخصين أحدهما مجنون، والآخر يخشى أن يصبح مجنونًا، بل ربما أصابه الجنون فعلًا. وقد نقرأها بأنها نقاشات فلسفية عالية المستوى، وذات دلالة أكبر وأبعد مما تبدو عليه للوهلة الأولى. 
 
 "لا تعتقد، افهم، عندما يستولي العقل على الروح، يجف القلب، يا رجل، أنت جاف"
 "وما هو الجفاف؟"
 "نوع من الزيف"
 "وأنا زائف؟"
 "نعم".
 
 في هذا الحوار الصغير، يصدم بري حسين بحقيقته، بأسلوبه البسيط المعتاد. حسين شخص جاف وزائف، يبحث عن معنى لما يحدث حوله، ضمن جو يملؤه العبث. تزوج من منسّقة زهور في كنيسة وسرعان ما طلّقها فهي "حالة فضائية" على حد قوله. حسين الذي كان أطفال العمارة في بيروت يستهزئون به، حتى اضطر إلى ضربهم جميعًا لحظة غضب. حسين الذي كانوا ينادونه بالأهبل صغيرًا، وظلت تلك الكلمة مبهمة بالنسبة له، وتطن في رأسه إلى أن كتب هذا الكتاب. بين كل هذه الأحداث المتباعدة المتصلة، يحاول حسين أن يصل إلى الاتزان، بأن يتّبع أكثر المعلمين جنونًا، لعله يوصله لشيء.
 أحيانًا يكون وجه التفرد يحمل في طياته عيبًا ما. فأن تكتب كتابًا على هذا المستوى، فهو شيء جيد، إلا أن كثرة الإبهام، والدهاليز الفكرية قد تكون عصيةً على الفهم في أحايين كثيرة. سأتحدث عن "الزرقة" هنا تحديدًا. هذه الرواية ابتداء من اسمها، وحتى آخر سطر فيها ملونة بالأزرق. زرقة تكاد تعشي عيني الأعمى لشدتها. البحر، المقاهي، "لمبة" البيت، الموسيقى، كل شيء أزرق. في علم النفس، يعتبر الأزرق لونًا يعبّر به عن مشاعر الهدوء والصفاء، كما أنه قد يعبّر به عن الحزن والعزلة. لا علم لي إن كان حسين البرغوثي ضليعًا في مثل هذه التأويلات، إلا أن شيئًا من هذا، بل كثيرًا منه يستشف من سياق الأحداث. "أنا إنسان بسيط جدًا يساءُ دائمًا فهمه" في مثل هذه العبارة، كما في الكثير من العبارات الأخرى التي لا يسعها مقال واحد؛ يظهر لنا حسين بوجهيه، الصافي، والمتكدّر في آن واحد، في هذا النص البسيط/ المعقّد نستطيع أن نقول إن الكاتب واللون الأزرق هما وجهان لعملة واحدة، صنوان لا يفترقان.
 
 كتاب رمزي كهذا، لا بد له من نهاية رمزية تليق به. كانت هذه هي العبارة التي ختم بها حسين سيرة جنونه هذه: "كان النبي في غارة "يتأمل"، والتأمل عبادته السامية، زيفوا هذا فقالوا كان "يتعبد"، كي ينفتح الدرب للجهلة الذين لا "يتأملون"، جهلة تكاثروا حتى تدهورت الثقافة العربية الإسلامية". أعتقد أن هذه الجملة وإن بدت غير مفهومة من النظرة الأولى، فيها إرشاد من الكاتب، لطبيعة كتابه هذا، وربما أيضًا إرشاد لمن أراد فهم حياته من بعده. فهو عرف أهمية التأمل، كما عرفها الصوفيون من قبل، ومعلمه بري من ضمنهم. ليعيد بذلك نسج التاريخ من جديد، ويذكر بالكثيرين ممن سلكوا الدرب ذاته، وإن اختلفت حياتهم بعض الشيء، نظرًا لاختلاف الزمان والمكان. لعل أهمهم، جلال الدين الرومي "حسين/ التلميذ"، وشمس الدين التبريزي "بري/ المعلم". إذ يبدو لي ارتباط كل من بري وشمس الدين في مدينة قونية التركية أكبر من أن يكون محض صدفة. 
 
 على مؤخرة الكتب عادة، يكون هناك الكثير من الكلام المعسول من قبل الناشر. فالناشر في نهاية الأمر رجل أعمال، يريد أن يروج لإصداراته بالوسيلة المثلى التي يمتلكها؛ ألا وهي الكلمة. لكن هنا، كما كل الأشياء غير المتوقعة في هذا النص، نلحظ شهادة من محمود درويش في حق حسين البرغوثي، وهذا النص. في آخر جملة من تلك الشهادة، كُتِب: "إنه كتاب فريد من نوعه في الكتابة العربية، ولعله أجمل إنجازات النثر في الأدب الفلسطيني". 
 لا أخال الراحل محمود درويش على درجة من السذاجة، لأن يلقي بكل النتاج النثري للأدب الفلسطيني، هكذا بجرة قلم، لمجرد أنه يريد أن يحابي كاتبًا ما، حتى وإن كان صديقًا له. أعتقد أنه كان يعني ما يقول، فهو قبل أن يلقي بحكمه ذاك، كان قد برر لنفسه ما ينوي قوله، بوضعه ضمن زمرة من كبار الكتاب على مستوى الوطن العربي، وربما العالمي أيضًا: "فحقق انتصاره المجازي على موته الجسدي، تماماً كما فعل الكاتب السوري سعد الله ونوس، وكما فعل إدوارد سعيد".