وفاة جيمس جاندولفيني نجم مسلسل "ذي سوبرانوز" في إيطاليا 

ي الممثل جيمس جاندولفيني نجم مسلسل "ذي سوبرانوز" اليوم في إيطاليا،بحسب موقع "تي إم زد" الإلكتروني عن عمر ناهز 51 عاما.
 وأكدت شبكة "إتش بي أو" التي أنتجت المسلسل الذي يتناول موضوع عصابة للمافيا الإيطالية الحائز على جوائز،نبأ وفاة جاندولفيني.
 
 وكان جاندولفيني في إيطاليا لحضور مهرجان تاورمينا السينمائي التاسع والخمسين في صقلية،بحسب "تي إم زد". وذكرت صحيفة نيويورك ديلي نيوز أن الوفاة ناجمة عن إصابته بأزمة قلبية.
 ولد جاندولفيني عام 1961 في نيوجيرسي لأسرة أمريكية من أصول إيطالية وتربى على التقاليد الصارمة لطائفة الروم الكاثوليك وعمل في ملاهي ليلية قبل أن يتحول إلى التمثيل.
 وحقق جاندولفيني أعظم نجاحات مشواره الفني في مسلسل "ذي سوبرانوز" الذي عرض للمرة الأولى عام 1999، وحصل عنه على ثلاث جوائز في مهرجان جوائز إيمي كأفضل ممثل.