العاصمة الإماراتية تتوج غدا خامس "أمير للشعراء" 

د العاصمة الإماراتية أبو ظبي مساء غد الأربعاء تتويج أمير جديد للشعراء من بين ستة متنافسين من سورية وسلطنة عُمان والسعودية ومصر وموريتانيا واليمن. وأنهت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبو ظبي استعداداتها للإعلان عن الفائز بلقب المهرجان الشعري "أمير الشعراء" في موسمه الخامس.
 وقال عيسى المزروعي مدير المشاريع في اللجنة إن المهرجان الذي استمر على مدار شهرين تقدم له آلاف الشعراء من 30 دولة عربية وأجنبية من بينها بوركينافاسو وغانا ونيجيريا وتشاد ومالي وبلجيكا وبريطانيا وألمانيا وبعد مقابلات لجنة التحكيم التي ضمت شعراء وأكاديميين تأهل منهم 20 شاعراً يمثلون 13 دولة للمرحلة النهائية.
 
 وأضاف :"بعد منافسات قوية في ظل اهتمام وحماس جماهيري وإعلامي كبير على مدى أكثر من شهرين تمكن الشعراء ليندا إبراهيم من سورية ، هشام الصقري من سلطنة عمان ، محمد أبو شرارة من السعودية ، وعلاء جانب من مصر والشيخ ولد بلعمش من موريتانيا ويحيى وهاس من اليمن للوصول للمرحلة الأخيرة التي تختتم غدا".
 
 وأوضح أنّ جميع الشعراء الـ 20 الذين شاركوا في الموسم الخامس "كسبوا التجربة وكل منهم فاز بنصيبه من الاهتمام بإبداعه الشعري ، فأمير الشعراء برنامج ثقافي إعلامي نجح منذ موسمه الأول في تسويق المنتج والإبداع الشعري العربي من خلال رؤية إعلامية متفردة استقطبت اهتمام المشاهد واجتذبته لمتابعة نجوم في الأدب كانوا مُغيبين في المشهد الثقافي العربي والإعلامي".
 
 وأمير الشعراء مسابقة ثقافية كبرى أطلقتها العاصمة الإماراتية أبو ظبي عام 2007، ويتنافس على مضمارها شعراء القصيدة الفصحى بكل ألوانها سواء كانت القصيدة عمودية مقفاة كما عرفت منذ العصور القديمة أو كانت ضمن النمط الحديث نمط القصيدة الحرة أو قصيدة التفعيلة.
 ويحصل الشاعر الفائز باللقب على جائزة مالية كبرى ويتم طباعة ديوان شعري له وللفائزين الخمسة الأوائل.