فشلت لينزي لوهان في اختبار مخدرات أمرت المحكمة باجرائه 

ذكرت تقارير يوم الجمعة إن الممثلة لينزي لوهان فشلت في اختبار مخدرات فرض كشرط لاطلاق سراحها مبكرا من برنامج تأهيل بلوس انجليس. وقال موقع تي.ام.زد المتابع لاخبار المشاهير ان نتيجة اختبار ممثلة فيلم ( فتيات سيئات) كانت ايجابية للكوكايين في اختبار امرت المحكمة باجرائه الاسبوع الماضي. وطبقا لشروط مراقبة السلوك الموضوعة في اغسطس اب فان لوهان سترسل مرة اخرى الى السجن لمدة 30 يوما اذا كانت التقاير صحيحة.
 وقال ايد ماكفارسون محامي لوهان لرويترز انه (حتى الان لا يمكنه تأكيد اي من هذا لكنني احاول اكتشاف الامر.( ونقل الموقع الالكتروني لمجلة يو.اس ويكلي عن لوهان قولها يوم الجمعة (انا بخير. كل هذا جنون.(
 وتوقفت الحياة المهنية للمثلة التي كانت واعدة يوما ما في 2007 بسبب القيادة تحت تأثير الخمر وحيازة كوكايين وسلوك شاذ واقامة حفل في وقت متأخر من الليل. وقالت لوهان في هذا الوقت انها ادمنت الشرب والمخدرات وذهب الى مركز تأهيل ثلاث مرات في هذا العام.
 وبعد انتهاكها مراقبة السلوك في قضية 2007 قضت لوهان اسبوعين في السجن في اغسطس اعقبهما 22 يوما من برنامج مركز تأهيل مخدرات مدته ثلاثة اشهر.
 وعند اطلاق سراحها وجهت لها اوامر بالخضوع لاختبارات عشوائية مرتين اسبوعين وحضور فصول توعية باثار المخدرات وعلاج سلوكي.
