قاسم مسعد عليوة.. مجمع الافكار والفلسفات 

عمل الكاتب المصري قاسم مسعد عليوة الغزالة اذا ترددنا في وصفه بأنه رواية بالمعنى المألوف هو مهما تعددت الاسماء واختلفت عمل سردي مميز في تقديمه لمحتواه الثري الذي يحمل الينا كثيرا من التراث الانساني الفكري والصوفي والادبي.
 وقبل ان البدء بقراءة هذا العمل المميز قد يكون مهما ان نقرأ الصفحة الاخيرة التي حملت كلمة الناشر دار الهلال المصرية في نطاق روايات الهلال عن الغزالة انها كلمة نقدية قيمة بحق ومكثفة.
 ,قال الناشرون بين يديك عزيزنا القارىء رواية تختلف عن الروايات التي ألفتها فهي تخلو من العقد التي طالما أجهدت نفسك من اجل تتبع خيوطها وايجاد حلول لها او مضاهاة الحلول التي اوردها المؤلف على المنطق او قانون النص الروائي وحبكتها ايضا هي الابسط بالقياس الى الحبكات التي صارت من فرط نمطيتها مثيرة للملل والتثاؤب..
 واضاف الناشرون عن شخصيات عمل قاسم مسعد عليوة شخصيتان بشريتان احتكرتا مسارح الاحداث في الرواية.. معلم وتلميذ ومعهما غزالة لا تني تظهر وتختفي. غزالة ربما تشبه غزالة ابن عربي ومن لف لفه لكنها في الرواية هذه تتمتع بصفات تجعلها اقرب الى الحياة منها الى الفكرةالمجردة. شخصية المعلم هي محور الرواية ومركزها. شخصية تذكرك
 ... بنبي جبران خليل جبران و زراداشت فريدريك نيتشه و حلاج صلاح عبد الصبور ومشاهير الصوفيين والمصلحين الاسلاميين لكنها تختلف عن هؤلاء جميعا بعصريتها واهتمامها بالحاضر الاني.
 والواقع انه مع اهمية ما ورد في الكلمة فالرواية تحمل اكثر من كل ذلك بكثير. شخصية المعلم والمريد الذي يسأله فيجيب هي اساسا مأخوذة عن معلم اخر معلم اول لجبران وحتى لنيتشه وان بدا عدوا لهذا المعلم الا وهو المسيح وتجواله مع تلامذته والاسئلة التي تبدأ بالقول يا معلم والاجوبة خلال ذلك.
 نجح الكاتب في قدرته على التجرد من زمن معين اي فصل نفسه عنه والتكلم بما يحمل الينا اجواء من عالم قديم او فلنقل بعض سمات من افقر بلدان العالم الثالث وفيها الفقر والقذارة والابنية الشاهقة.
 يقول مثلا مدينة... مثلها مثل المدن الشبيهة تغز عمائرها عين الشمس لتنكسر اشعتها وتنز ظلالا تطؤها الاقدام وتهرسها عجلات المركبات.ومثلما يحدث في المدن الشبيهة حف بنا الصبية والقوادون... وجاء الشحادون وحام حولنا السواقون وتنطع باعة التوافه.
