«فندق جراند بودابست».. براعة التلذذ بالوهم 

تأسرك تلك الأفلام التي ترغمك على دخول عالم خاص مشبع بالخيال والمتعة. ذلك ما يميز فيلم "فندق جراند بودابست"، لعام 2014، للمخرج الأمريكي "ويس أندرسون"، وهو أمر ليس بمستغرب، فأندرسون يتميز بأسلوب مميز في التصوير وغرائبية الحوار بين شخصيات أفلامه.
 إن أشحت نظرك عن الفيلم ولو للحظات، فستشعر بأنك فقدت حدثاً مهما. فعلى الرغم من أن الفيلم من الطراز الكوميدي الساخر، ولا تتعدى مدته الساعة و40 دقيقة، إلا أن الأحداث متسارعة، والحوار ذكي بجمل متسارعة، وبطراز بريطاني في الأحاديث، حيث لكل عبارة تنطق مغزى وأسلوب تهكمي مبطن.
 يبدأ الفيلم برحلة استكشافية ظفر بها "الكاتب" الذي لم يحدد الفيلم اسمه، حين قام بزيارة الفندق الشهير، في إحدى دول أوروبا الوسطى، ليلتقي بصاحب الفندق الشديد الغموض "زيرو مصطفى" الواسع الثراء، الذي يختار حجرة صغيرة منفردة مخصصة للخدم، في محاولة لإشباع ذلك الحنين لأيام مضت، عمل فيها عاملاً بسيطاً تعلّم على يد الشخصية الأسطورية في الفيلم "جوستاف".
 شخصية جوستاف، بقيت محط الأنظار طوال مدة الفيلم، ولا سيما أن من قام بأداء الدور الممثل البريطاني الشهير "رالف فيينز"، ويعد اختياره لدور كوميدي نادراً، برع فيه بأريحيته، وذكاء حواراته. وصفه مصطفى: "أعتقد أن عالمه قد اختفى أثره قبل أن يدخله هو، إلا أن علي القول بأنه برع في المحافظة على ذلك الوهم بأريحية عظيمة".
 عمل جوستاف مديراً للجراند بودابست. بشعف استثنائي، وتفان في العمل، ومحاولة تلبية حاجيات الآخرين. مما دفع بالطاعنات في السن المنتميات للطبقة الثرية إلى الإقبال على الفندق باستمرار بحثاً عن سحر جوستاف، وميوله الغرائبية، مما دفع بامرأة تدعى مدام دي بالتعلق به، ويتسبب موتها باتهامه بقتلها. وتتسارع الأحداث، في رحلة شيقة شاركه فيها مصطفى بتشوّق وفضول.
 #2#
 برع المخرج أندرسون في تهيئة جو أشبه بالطراز الكلاسيكي الممتزج بألوان زاهية. وتصميم بديع للفندق الأشبه بمنزل للدمى، وحلويات وكعك يغلب عليها لون زهري طفولي. اختار المخرج لقطات سريعة تتوج من الأسلوب الكوميدي، وكأن الممثلين مصابين بفرط الحركة. تتحرك الكاميرا بسرعة حرفية لتتنقل بين الوجوه. تلك الوجوه التي حرص المخرج أن تكون لممثلين معروفين، حتى أنك تلحظ وجودهم بأدوار هامشية "كبيل موراي" و"أوين ويلسون". هناك اهتمام بالانطباعية. واكتساح للون البنفسجي، حيث إن طاقم الفندق يرتدي زياً بنفسجياً، كدلالة على غرائبية أطوار العاملين عليه، وميلهم إلى التصرفات النزقة.
 ينصح جوستاف العاملين معه في الفندق: "الوقاحة هي مجرد وسيلة للتعبير عن الخوف، والناس يخافون من عدم أخذهم ما يريدون." وذلك يعكس نظرته لتلك الطبقية المفرطة التباعد بين الأثرياء والمحدودي الدخل. فعلى موظفي الفندق ارتداء أقنعة متبلدة للتمكن من تحقيق الطموح. أما الطبقة الثرية فشخصيات هزلية زاهرة بالألوان والطباع الغريبة، يتصفون بالغرور والسطحية.
 كلهم طاعنون في السن متهالكون، يبحثون عن اهتمام مفرط. حين تتوفى مدام دي، يعبر جوستاف عن وضعها المتدني قبل ذلك، بأنها تبدو لأول مرة أكثر رونقاً، وذلك بعد وفاتها.
 يظهر الفندق ظاهرياً كصرح ضخم مثالي، يبدأ بالتدهور التدريجي. فجوستاف الدائم التفاؤل، الذي يهتم برونقه لآخر لحظة، ويحاول الحفاظ على مستوى راق في كل شيء، قد تم زجه في السجن. اعتياده المفرط على الروتين اليومي، دفعه لأن يعمل في السجن بطريقة مرحة بدفع عربة محملة بحساء السجن، وتوزيعه على المساجين بحرفية مدير فندق فخم. أما طريقة الهرب من السجن، فبأسلوب منظم بصمت وحماسة، وعمل جماعي يثير الضحك، يعززه تسارع حركة الكاميرا وانتقالها بين الشخصيات. ومواقف عجيبة، كتأخير عملية الهروب لإلقاء قصيدة شعر، وتبرم وسخط جوستاف من مصطفى، لعدم إحضاره له ثياباً فخمة يزهو بها فور فراره من السجن.
 هناك بحث عن الجمال في كل فعل. كالافتتان بإلقاء الشعر، ومحاولة الحفاظ على لوحة ثمينة تعود لعصر النهضة. يظهر جوستاف بحثه عن الجمال في كل شخص، كتعبيره عن إتقان السجين رسم خطة الهرب، وأناقة رسوماته.
 وهوسه برائحة العطور، فبإمكان الآخرين معرفة حضوره من مسافة بعيدة، بسبب رائحة عطره. تتناثر صناديق زهرية اللون مغلفة بشكل بديع، في أرجاء الفندق، وكأنها ترمز إلى مفاجآت مستترة. أما الإعجاب بالفندق وتقديسه، فمشترك بين جوستاف ومصطفى، مما دفع بالأول لأن يؤازر الآخر، ويعلمه فنون الإدارة واللباقة. "عليك أن تبدو خفياً تماماً، وفي الوقت نفسه تكون متواجدا عند الحاجة إليك. وعليك أن تتوقع متطلبات الآخرين قبل أن يكونوا بحاجة إليها. وأهم من كل ذلك التكتم التام." ذلك التفاني في العمل ومحاولة إتقانه هو أمر نادر برع في تجسيده رالف فيينز.
