موقف نادر في هوليوود.. النجم بن أفليك المسلمون ليسوا إرهابيين 

كان الممثل الأمريكي بن أفليك في صلب جدل محتدم أمس بعدما دافع بكثير من الاندفاع عن المسلمين في برنامج تلفزيوني أمريكي . وكان الممثل الأمريكي ضيفا مساء الجمعة في حلقة من برنامج "ريل تايم" مع بيل ماهر المعروف بالحاده وبميوله اليسارية المتطرفة على شبكة اتش بي او.
 وعندما انتقل الحديث الذي كان يدور مع ضيف اخر هو الفيلسوف سام هاريس الى انتقاد الاسلام، سارع افليك بغضب واضح الى اعتبار هذا الكلام "مقززا وعنصريا". واضاف افليك الذي حضر لتقديم فيلم "غون غيرل" الذي يقوم ببطولته "هل انت خبير في الدين الاسلامي؟ لان ما تقوله اشبه باتهام احد بانه +يهودي خبيث+".
 ومضى يقول "هناك مليار شخص ليسوا متطرفين ولا يسيئون الى النساء ويريدون الذهاب الى المدارس والصلاة خمس مرات في اليوم ولا يقومون باي من الامور التي تقول ان المسلمين يقومون بها". واضاف "لقد قتلنا من المسلمين اكثر مما قتلوا من صفوفنا بفارق كبير".
 واثار موقف افليك النادر في هوليوود ردود فعل تفاوتت بين التاييد والانتقاد. وذكر ماهر في مقابلة الاثنين مع صالون.كوم بانه "تقدمي" وان الامر لا يتعلق ب"ازدراء الاديان... فنحن نناضل من اجل التقدمية".
 ورسخ افليك حضوره في هوليوود بعد فيلم "ارغو" الذي اخرجه وقام ببطولته حول ازمة الرهائن الأمريكيين في ايران. كما انه مؤسس مبادرة شرق الكونغو وهي منظمة خيرية في جمهورية الكونغو الديموقراطية.
