مهرجان فينسيا السينمائي يركز على الأفلام الآسيوية 

سلط مهرجان فينسيا السينمائي الضوء على السينما الآسيوية حيث دخل الفيلم الصيني تاو جي أو (حياة بسيطة) والفيلم الياباني " هيميزو" أو "الاختباء من الشمس" في قسم المنافسات الرئيسية.
 والفيلم الصيني من اخراج آن هوي وهوأحد رواد ما يعرف باسم "موجة هونج كونج الجديدة" خلال حقبة السبعينات والثمانينات من القرن الماضي . ويتناول الفيلم العلاقة بين خادمة منزل مسنة وسليل أسرة من هونج كونج ظلت تلك العاملة تخدمها لنحو 60 عاما.
 أما الفيلم الياباني هيميزو فهو من إخراج سونو سيون ويتناول فترة ما بعد الزلزال الذي ضرب البلاد في آذار/مارس الماضي وموجات المد العاتية (تسونامي ) الذي صاحبته وما تبع ذلك من كارثة نووية. ويحكي قصة صبي صغير يأمل في أن يصبح طبيعيا وأن يعيش في سلام.
 تستمر فعاليات المهرجان حتى العاشر من أيلول/سبتمبر الجاري.
