وفاة المؤلف الموسيقى الأمريكي مارفين هامليش عن 68 عاما 

ي الكاتب السينمائي والمؤلف الموسيقي الأمريكي مارفين هامليش في لوس انجليس.
 وذكرت صحيفة "يو اس ايه " اليوم الثلاثاء أن هامليش (68 عاما) توفي بعد المعناةلفترة قصيرة من مرض لم يتم تحديده.
 وألف هامليش الموسيقى التصويرية لافلام برودواي بينها فيلم "ايه كورس لاين" اضافة الى الموسيقى التصويرية لاربعين فيلما. وحصدت الموسيقى التصويرية لفيلمي "ذا ستينج " (اللدغة) و" ذا واي وي وير " (كما كنا) ثلاث جوائز اوسكار.
 وخلال مسيرته التي شهدت انتاجا وفيرا ، حصل هامليش على أربعة جوائز جرامي وجائزة توني وثلاث جوائز جولدن جلوب.