بعثة أثرية دولية تكتشف مبنى قديم شمال سوريا يعود لآلاف السنين 

أعلنت سوريا اليوم الثلاثاء عن اكتشاف بعثة سورية-أوروبية مشتركة تعمل في شمال البلاد لبقايا جدران بعض غرف تعود للفترة الهلنستية ، وجدار بطول 38 مترا وعرض مترين لمبنى كبير وهام يرجح أنه أقيم في الفترة الأكادية ، وأربع غرف وزخارف مرتبطة بواجهة قاعة أحد المعابد وصل ارتفاع جدرانها إلى 4.65 مترا.
 وذكرت وكالة الأنباء السورية "سانا" أن البعثة اكتشفت في الجهة الجنوبية من المعبد ، جنوب شرق المدينة القديمة "نابادا" ، باحة تبلغ مساحتها 285 مترا مربعا ، وعثر جنوب موقع تل بيدر الأثري في الحسكة(750 كيلومترا شمال سوريا)على قصر وقبر لطفل يعود للفترة الأكادية (نسبة إلى الملك سركون الأكادي).
 وقدر تقرير لدائرة الآثار بالحسكة أن الآثار التي عثر عليها العام الجاري والتي تضم مجموعة من الأواني الفخارية المزخرفة تعود للفترة الهلنستية وطبعات أختام تجاوز عددها 600 ، ومتعلقات تشير الدراسات الأولية إلى إنها ذات موضوعات اقتصادية تعود إلى الفترة الأكادية.
 وقال عبد المسيح بغدو ، رئيس دائرة الآثار في المحافظة ، إن البعثة بدأت أعمال التنقيب الأثري في الموقع عام 1992 ، وأن المكتشفات الأثرية في التل المعبد تعود إلى عام 2400 قبل الميلاد.
