اختتام البرنامج المعرفي في إمارة منطقة المدينة المنورة 

اختتمت أمس فعاليات البرنامج المعرفي الذي عقدته إمارة منطقة المدينة المنورة خلال اليومين الماضيين تحت عنوان ( أخلاقيات المهنة ) بمشاركة " 30 " مرشحاً من القيادات الإشرافية بالإمارة , وأشرف على تقديمه الأستاذ المشارك بقسم الدراسات الإسلامية والعربية بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن الدكتور مسفر بن علي القحطاني بحضور وكيل إمارة منطقة المدينة المنورة سليمان بن محمد الجريش .
 وأشاد وكيل إمارة منطقة المدينة المنورة بما قدمه المدرب والمتدربين من مشاركة جادة وحراك فكري حول قيم المهنة طيلة فعاليات البرنامج , مبيناً أنه ستلي البرنامج برامج مماثلة تقيمها الإمارة بمحافظتي ينبع والعلا خلال الأيام المقبلة . كما سلم في نهاية اللقاء شهادات المشاركة للمتدربين , متمنياً لهم التوفيق في حياتهم العملية المقبلة .
