كتاب جديد بعنوان المرجع في تاريخ الأمة العربية يتناول التاريخ السياسي والاقتصادي للأمة العربية 

أصدرت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم كتابا علميا جديدا باسم "المرجع في تاريخ الأمة العربية "يتناول التاريخ السياسي والاقتصادي والحضاري للأمة العربية وذلك في إطار جهودها في توفير كتب مرجعية وموسوعات متخصصة في مجالات العلوم والثقافة.
 وقد ساهم في إعداد وكتابة هذا المرجع الجديد الذي جاء في سبعة مجلدات نخبة من المؤرخين تجاوز عددهم الثلاثمائة بإشراف لجنة علمية متخصصة من الوطن العربي .
 ويمثل الكتاب مرجعا علميا موضوعيا شاملا لتاريخ الأمة العربية ويحتوى على مادة علمية وفكرية مركزة تسهم في التعريف بتاريخ الأمة لدى الباحثين من الوطن العربي وخارجه كما يكشف عن وحدة روافد التاريخ العربي وتياراته عبر العصور.
 وتتناول المجلدات السبعة لهذه السلسلة من واقع عناوينها الجذور والبدايات, الإسلام وبناء الدولة, الأمة العربية الأوج والازدهار , الأمة العربية الضعف والتحدي , الأمة العربية في العصر العثماني, الأمة العربية التحديث والأخطار الأجنبية, الأمة العربية في القرن العشرين .
