شاعران يمثلان موريتانيا في"أمير الشعراء" 

يمثل الشاعران الموريتانيان الشيخ ولد بلعمش، وسعد الهادي طالب دراسات عليا في المغرب موريتانيا ضمن قائمة الـ 20 شاعراً التي أعلنت هيئة أبو ظبي للتراث والثقافة عن تأهلها للمشاركة في هذه المسابقة.
 وكانت موريتانيا قد فازت بوصيف الأمير في النسخة الأولى من أمير الشعراء حيث فاز بها المستشار الحالي للرئيس الموريتاني الشاعر محمد ولد الطالب.
 فيما نالت موريتانيا منصب أمير الشعراء في النسخة الثانية من البرنامج حيث فاز به الشاعر سيد محمد ولد بمب.
 وقد تراجع زخم البرنامج خلال العامين الأخيرين، وخصوصا بعد توقف خلال الموسم الماضي.
