عرض مسرحية زواد بن عواد في الكونغرس بالزرقاء 

عرضت على مسرح مركز الملك عبدالله الثاني الثقافي في الزرقاء أمس مسرحية ( زواد بن عواد في الكونغرس ) ، وذلك ضمن فعاليات الزرقاء مدينة الثقافة الأردنية للعام الحالي .
 وتتناول المسرحية بأسلوب كوميدي شيق مشاكل الفقر والفساد وغياب التخطيط لدى العقلية العربية ، من خلال قصة حلم المواطن البدوي زواد ، الذي يسافر إلى أمريكا بحثا عن فرص أفضل للحياة ، ويتزوج من فتاة غنية جدا ، ولكنها لا تستطيع الكلام ، ويحاول زواد بعد امتلاكه المال الترشح للانتخابات الأمريكية .
 تنتقد المسرحية التي جسدها الفنانون محمد الزواهرة وناريمان عبد الكريم وفيصل المجالي بأسلوب ساخر الأحلام التي تحلق بعيدا عن أجواء الوطن .
 وتنتقد كذلك التشتت العربي في دول المهجر وعدم اجتماع الرؤى العربية ، في حين تحمل المسرحية دعوة صريحة بضرورة الحفاظ على العادات والتقاليد الأصيلة ، وعدم الانجراف وراء تيارات العصرنة البعيدة عن القيم والأخلاق التي نشأت عليها مجتمعاتنا العربية .
 وحضر المسرحية التي كتبها الفنان فيصل المجالي وأخرجها محمد حلمي ووضع ألاغاني والموسيقى عبد القادرعياد وصمم الديكور وليد ارشيد ، رئيس غرفة تجارة الزرقاء جمال حجير ومدير الثقافة نعيم حدادين وجمهور غفير من أهالي الزرقاء .
 الفنان محمد الزواهرة قال لـ( بترا ) أن المسرحية محاولة لإمتاع المواطن وإنعاشه بالضحك ، وإخراجه من إطار الضائقة الاقتصادية والمشاكل والهموم الواقع تحت ضغطها ، لافتا إلى إن "الفنانين الأردنيين يتمتعون بمساحة كبيرة من الديمقراطية وحرية التعبير وإبداء الرأي، يحسدهم عليها الكثيرون في دول أخرى" .
 وأضاف إن المسرحية تركز على موضوع الوحدة الوطنية، مشيرا إلى إن الانتقادات التي تحفل بها المسرحية لبعض السلوكيات والمفاهيم المغلوطة ، تعد مؤشرا واضحا على شدة الحرص على المنجزات والمكتسبات الوطنية .
 وأشار إلى ضرورة الاهتمام بهذا النوع من الأعمال المسرحية إذ تعتبر الكوميديا أفضل وسيلة لمعالجة المشاكل التي تعاني منها المجتمعات ، مؤكدا إن دور الفنان التنبيه إلى مواطن الخلل وتحفيز الجميع لوضع الحلول للمشكلات المختلفة ومعالجتها .
