باريس هيلتون : شخصيتي الحقيقية بعيدة تماما عن صورة "الشقراء الحمقاء" 

أكدت فتاة المجتمع الأمريكية المعروفة باريس هيلتون (28 عاما) أن حقيقتها تختلف كثيرا عما يظنه الناس من أنها "الشقراء الحمقاء".
 وقالت وريثة سلسلة فنادق هيلتون الشهيرة في تصريحات لمحطة "آي تي في" التليفزيونية البريطانية اليوم الخميس إن صوتها الطفولي وصورتها القريبة من "الفتاة الشقراء الحمقاء" كلها أمور غير حقيقية.
 وأضافت هيلتون: "يعتقد الكثيرون انني اتسم بالغباء ، ولكن في حياتي الحقيقية وعندما أخرج مع الأصدقاء أو في المناسبات الاجتماعية ، أتكلم بصوت طبيعي للغاية".
 كانت هيلتون، التي تصف نفسها بأنها سيدة أعمال ، حديث الناس في الأوساط المختلفة على نطاق واسع بعد ظهور شريط فيديو لها مع صديقها السابق.
 وأكدت هيلتون أن الصورة التي تظهر بها في المجتمع هي شخصية قامت هي نفسها بابتكارها كنوع من الدعابة وقالت: "ولكني في الواقع متواضعة للغاية وذكية وأعرف ما يدور حولي".
 وقضت هيلتون فترة عقوبة في السجن قبل عامين بعد ضبطها أكثر من مرة وهي تقود دون رخصة قيادة.
