طالبة حقوق سمراء تفوز بلقب ملكة جمال فرنسا 

فازت طالبة حقوق من منطقة نورماندي الفرنسية بلقب ملكة جمال فرنسا بعدما تفوقت مساء أمس السبت في المسابقة التي أجريت في مدينة نيس جنوبي البلاد على متسابقات من 36 منطقة فرنسية أخرى.
 وصوت 34% من مشاهدي المرحلة النهائية للمسابقة التي أذيعت مباشرة على التليفزيون وشملت خمس مرشحات، لصالح ماليكا مينار (22 عاما) ذات الشعر الداكن الطويل والعيون الزرقاء السماوية.
 واحتلت المرتبة الثانية بعد مينار، التي تتمتع بقوام مثالي وطول يبلغ 1.76 متر، ملكة جمال منطقة رون ألب 21% وملكة جمال منطقة بريتاني 18%.
 ولأول مرة تسمح المسابقة للجمهور وحده بتقرير ملكة جمال فرنسا في المرحلة النهائية هذا العام، في حين شاركت لجنة تحكيم في الاختيار قبل النهائي بنسبة 50%.
