"أيام قرطاج السينيمائية" تعود بعد الثورة 

"أيام قرطاج السينمائية" تعود في دورتها الأولى بعد الثورة يوم 16 نوفمبر القادم لتختتم في 24 من نفس الشهر.
 وتسعى الهيئة التي تدير المهرجان إلى انجاز برنامج استثنائي في دورة استثنائية بجمعها للهيئات المهنية والجمعيات السينمائية والكفاءات المعنية حتى تكون مصدرا للإقتراح والتفكير والحوار، ترتسم من خلالها التوجهات العامة والخيارات الكبرى باعتبار أن الثقافة والفن يتنزلان في صميم شواغل اللحظة.
 "فأي نظرة ستقوم عليها برامج هذه الدورة؟ وأي جديد سيتخللها؟ وأي آفاق سيسعى إلى فتحها حتى تكون هذه الدورة في مستوى تطلعات الجمهور بشكل عام وجمهور الشباب بشكل خاص؟" تلك أهم المحاور التي ستحوم حولها اللقاءات والحوارات والموائد المستديرة خلال المهرجان .
 وسيلتقي جمهور أيام قرطاج السينمائية بأهم ما أنجز من الأفلام خلال الموسمين الأخيرين في البلدان العربية والإفريقية وفي بقية بلدان العالم وسيكون للزخم الحاصل في السينما الشابة صداه في برنامج هذه الدورة .
 يذكر أنه أول مهرجان دولي في البلدان العربية والإفريقية وهو الوحيد الذي استمرت دوراته بانتظام منذ 1966 ليكون مكاناً لتبادل التجارب وبناء المشاريع الفردية والجماعية وفرصة للخوض في قضايا السينما ومؤسساته.
