فيلم "سويسايد سكواد" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر فيلم الخيال العلمي والمغامرات "سويسايد سكواد" إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم"سوسايد سكواد" الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث ومارجوت روبي وجاريد ليتو وكارا ديليفين وفيولا ديفيس، إيرادات بلغت 43.8 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "سوسيج بارتي" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من سيث روجان وكريستين ويج وسلمى حايك ومايكل سيرا. محققا ايرادات بلغت 33.6 مليون دولار. وحل في المركز الثالث فيلم الخيال العلمي "بيتس دراجون" الذي يشارك في بطولته كل من روبرت ريدفورد وبرايس دالاس هوارد وأويكس فيجلي، محققا ايرادات بلغت 21.5 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الرابع أحدث اجزاء فيلم الاثارة والتشويق "جاسون بورن"، الذي يشارك في بطولته كل من مات ديمون وتومي لي جونز وأليشيا فيكاندر محققا إيرادات بلغت 13.6 مليون دولار. وحل في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "باد مامز" الذي تشارك في بطولته كل من ميلا كونيس وكريستين بيل وكاثرين هان، محققا إيرادات بلغت 11.5 مليون دولار.