قصة مصورة: بيع أول كتاب طبع في أمريكا بـ 14.2 مليون دولار 

بيع كتاب (مزامير الخليج) وهو أحد 11 نسخة باقية من أول كتاب طبع في أمريكا مقابل 14.2 مليون دولار في مزاد مساء الثلاثاء في دار سوثبي في نيويورك مسجلا رقما قياسيا عالميا جديدا لأي كتاب مطبوع يباع في مزاد.
 #2#
 وعلى الرغم من أن التقديرات قبل المزاد وصلت إلي 30 مليون دولار الا ان السعر تجاوز بسهولة الرقم القياسي السابق البالغ 11.5 مليون دولار الذي حققه كتاب (طيور أمريكا) لجون جيمس اودوبون في ديسمبر كانون الاول 2010. واشترى الكتاب رجل الأعمال الأمريكي ديفيد روبنشتاين الشريك المؤسس والرئيس التنفيذي المشارك لشركة الاستثمار الخاصة الامريكية كارلايل جروب ال بي.
 #3#
 وقالت سوثبي إن روبنشتاين يعتزم إعارة الكتاب الى مكتبات في أنحاء الولايات المتحدة قبل ان يوضع في إعارة طويلة الاجل الي احداها. وقال ديفيد ريدين رئيس قسم الكتب في سوثبي "نشعر بسعادة غامرة لان هذا الكتاب المهم لتاريخنا وثقافتنا قدر له أن يراه قطاع عريض من الأمريكيين الذين يقدرون أهميته". وأضاف قائلا في بيان "بالطبع نحن نشعر أيضا بسعادة غامرة لاننا حققنا رقما قياسيا عالميا جديدا لأي كتاب مطبوع وهو ما يؤكد أن الكتب لا تزال تشكل جزءا حيويا من ثقافتنا".
 #4#
 وطبع كتاب (مزامير الخليج) في 1640 في كامبريدج بولاية ماساتشوستس وهو احد أندر الكتب في العالم وأحد أفضل النسخ الاصلية الباقية من بين 1700 نسخة طبعت من الكتاب. وهذه أول نسخة من الكتاب تعرض للبيع منذ عام 1947 عندما سجلت سعرا قياسيا بلغ 151 ألف دولار. وباعت كنيسة اولد ساوث تشيرش في بوسطن كتاب مزامير الخليج لتغطية تكلفة ترميمات للمبنى ودفع مستحقات العاملين. وتملك الكنيسة نسخة ثانية من الكتاب.
 #5#
