دورة مكافحة الأمراض الوبائية وطرق علاجها في جازان 

نظمت إدارة النشاط الطلابي ممثلة بالنشاط الكشفي في إدارة التربية والتعليم بجازان بالتعاون مع المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة أمس دورة تدريبية في مجال "مكافحة الأمراض الوبائية وطرق علاجها" بمشاركة 70 مشرفاً كشفياً من 42 إدارة تعليمة في مناطق ومحافظات المملكة وذلك بمقر مركز التدريب الكشفي بمدينة جازان.
 وتهدف الدورة التي قدمها الدكتور فضل مسعود إلى إكساب المشاركين معلومات ومهارات تتعلق بتتبع واكتشاف الأمراض الوبائية وسبل مكافحتها.
 وتأتي الدورة التي اشتملت على العديد من المحاور منها تعريف المشاركين بأهم وسائل وطرق مكافحة الأمراض الوبائية وسبل محاصرتها وتحجيم آثارها واستئصالها ضمن فعاليات البرنامج الكشفي لدورة " الإعداد الكشفي لموجهة الأزمات والكوارث " الذي تستضيفه الإدارة حالياً.
