المتاحف الخاصة في الإحساء تشارك في ملتقى المدينة 

يشارك أحد عشر شخصاً من أصحاب المتاحف الخاصة في محافظة الأحساء في الملتقى الثاني لأصحاب المتاحف الخاصة الذي تقيمه الهيئة العامة للسياحة والآثار في المدينة المنورة، والذي افتتحه أمس الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار.
 وأوضح المدير التنفيذي بفرع الهيئة العامة للسياحة والآثار بالأحساء علي الحاجي أن مشاركة هذا العدد من أصحاب المتاحف في الأحساء بالملتقى دلالة واضحة على اهتمام الهيئة العامة للسياحة والآثار بأصحاب هذه المتاحف لدورهم الكبير في حفظ تراث الوطن.
 وأفاد الحاجي أن الأمير سلطان بن سلمان، و الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء رئيس مجلس التنمية السياحية بالمحافظة يوجهان دوماً للاهتمام بأصحاب هذه المتاحف، مشيراً إلى أن إقامة مثل هذه الملتقيات وجمعهم في مكان واحد هو تعزيز لجهودهم وتقدير لهم.
 يذكر أن فرع هيئة السياحة والآثار بالأحساء نظم مؤخراً ورشة العمل الأولى الخاصة بأصحاب المتاحف الخاصة لتعليمهم المبادئ الأساسية والقواعد العامة لصيانة وترميم المقتنيات المتحفية التراثية والأثرية والأعمال الفنية.
