جمعية الثقافة في نجران تحتفل بيوم الطفل العالمي 

نظمت اللجنة النسائية بجمعية الثقافة والفنون في منطقة نجران مؤخرا مهرجان الطفولة في حديقة الأندلس بارك وذلك بمناسبة يوم الطفل العالمي .
 وتخلل المهرجان العديد من الفعاليات والأنشطة الموجهة للأطفال والأمهات حيث شملت محاضرة ( حقوق الطفل وتنمية ميوله الثقافية ) القتها الدكتورة أميمة جادو أستاذ مساعد لأصول التربية بجامعة نجران وعضو اتحاد الكتاب العرب تحدثت فيها عن حقوق الطفل الواجبة على اسرته ومجتمعه إضافة إلى دور الأسرة في تنمية ثقافة الطفل في مختلف الجوانب .
 كما تم عرض مسرحية ( من حقي أن تسمعني ) والتي تهدف إلى توعية الأسرة بأهمية الاستماع إلى الأبناء واحتضان همومهم ومشاكلهم التي قد تعترضهم في حياتهم اليومية صاحبها أناشيد للطفولة باالإضافة إلى ورش عمل للرسم والتلوين والطباعة باستخدام الألوان والرمل الملون و التشكيل على لوح باستخدام القص واللصق واستخدام خامات البيئة في تجميل الأكواب والصحون .
 كما تخلل المهرجان العديد من المسابقات الثقافية والألعاب الحركية لإضفاء جو المرح والنشاط على الأطفال مع توزيع الجوائز والألعاب على الفائزين .
