انفصال جورج كلوني وستاسي كيبلر 

 موقع (تي.إم.زد) المعني بأخبار المشاهير أن النجم الأمريكي جورج كلوني انفصل عن صديقته ستاسي كيبلر بعد علاقة استمرت عامين. ومن غير الواضح متى حدث الانفصال ولكنهما لم يظهرا علنا معا منذ شهر مارس الماضي.
 
 ويصور كلوني (52 عاما) حاليا فيلم "مونيميتس مين" الذي يشاركه بطولته النجم مات دامون وهو حاليا في برلين. وشوهدت كيبلر (33 عاما) مصارعة سابقة،في حفل في ماليبو بكاليفورنيا مطلع هذا الأسبوع حيث كانت حسبما نقلت مصادر عن موقع "إي أونلاين.كوم" أنها "كانت تتصرف بالتأكيد كامرأة غير مرتبطة".