بوسارة في العمارة مسرحية فكاهية في مهرجان "حسانا فله" 

استمتع الحضور بمهرجان صيف الإحساء 2010م "حسانا فله"، الذي تنظمه أمانة الأحساء بالهفوف بشراكة مع غرفة الإحساء بالمسرحية الفكاهية "بوسارة في العمارة" التي شاركا فيها نخبة من الفنانين وهي من تأليف فايز العامر، وإخراج أحمد الحليل، وإشراف عام عيسى العلوي.
 والمسرحية كوميدية في طابعها العام لم تخلوا من وقفات كثيرة جادة في توظيف الفن لإيصال رسائل تربوية واجتماعية هادفة ومهمة وسيتواصل عرض المسرحية بشكل يومي حتى مساء يوم بعد غد الجمعه.
 ومن جانب آخر نظمت مسابقات حركية منوعة في المسرح الخارجي حظيت بمشاركة واسعة من الجمهور.
