ثقافة الدمام تعرض بروفة «السنافر» النهائية 

دعت جمعية الثقافة والفنون فرع الدمام، جمهورها المسرحي لمشاهدة العرض المسرحي للأطفال ''مغامرات السنافر'' في بروفته النهائية، غدا السبت، على مسرح الفرع، ليشارك العرض في ملتقى الطفل المسرحي السادس الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون فرع الأحساء الإثنين المقبل.
 المسرحية تأليف عبد العزيز العطا الله وإخراج عبد الله الجريان، وبطولة مجموعة من النجوم الأطفال فيصل الورثان في دور ''بابا سنفور''، راكان الظافر في دور ''شرشبيل''، ريان الورثان في دور ''هرهور''، سعد الخميس في دور ''كعكي''، عبد العزيز المحيسون في دور ''سنفور شجاع''، راشد الدنيني في دور ''سنفور مهندس''، سعد الدنيني في دور ''سنفور كسلان''، مبارك الهنائي في دور ''سنفور أكول''، وديكور وهيب ردمان وإشراف على العمل مشرف لجنة المسرح ناصر الظافر.
 كما تشارك الجمعية أيضا في الملتقى نفسه ومن خلال ''استديو الممثل'' بمسرحية الأطفال ''همام وبلاد الشلال'' فكرة وليد الدبس، وتأليف وإخراج ياسر الحسن، الأحد المقبل، بطولة الأطفال علي آل حسن، مريان الصالح، محمد علي، حسن الخباز، علي آل سليم، أيمن سهوان، أحمد عبد الحميد، حسن العلي، أكرم اليوسف، أحمد الخباز، وعبد المجيد الخباز.
