مختارات باللغة الألمانية من أشعار محمد بن راشد 

صدر عن دار النشر الألمانية " كارل هانز فيرلاج" في ميونيخ مختارات باللغة الألمانية من أشعار الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم في ديوان يحمل عنوان " في الصحراء يهتدي إلى الطريق الصحيح الذكي فقط" وهو عنوان مشتق من إحدى قصائد ديوان سموه.
 وتولى اختيار القصائد التي جرى ترجمتها إلى الألمانية ضمن سلسة مختارات من الشعر العالمي .. الشاعر الألماني المعروف "يواخيم سارتوريوس" رئيس مهرجانات برلين الأدبية وقامت المستشرقتان الألمانيتان الخبيرتان باللغة والآداب العربية الدكتورة ليزلي ترامونتيني والدكتورة كلوديا إدت بترجمة قصائد الديوان .
 .
