المغنية شير: الرجال في حياتي مثل "طبق التحلية" 

قالت المغنية والممثلة الأمريكية شير(64 عاما) إن الرجال في حياتها الآن ليسوا أكثر من مجرد "تحلية لذيذة". وقالت شير في مقابلة مع مجلة "بونته" الألمانية إن زوجها الأول سوني بونو كان يحدد كل شيء في علاقتهما وأنه "وضعها تحت جناحه" وأضافت أن الرجال الذين دخلوا حياتها بعد ذلك كانوا مجرد شركاء في الحياة.
 وأوضحت شير:"أما اليوم فهم بالنسبة لي مثل طبق التحلية". ورأت المغنية الشهيرة أن النساء أقوى وأفضل بعض الشيء من الرجال ولكن هذا لا يعني بالضرورة تخليهم عن "طبق التحلية" وقالت:"أحيانا أتخلى عن
 العشاء وأذهب مباشرة للتحلية".
