ميل جيبسون بعد انقطاعه عن السينما: أشعر أنني مثل الخبز القديم 

ذكر نجم هوليوود الشهير ميل جيبسون أنه يشعر انه مثل "الخبز القديم" بسبب انقطاعه عن المجال السينمائي لمدة أربعة أعوام. وقال جيبسون في تصريحات لمجلة "تي.في. موفي" الألمانية : "أرى أنني فقدت القدرة على إمتاع الآخرين ،وأشعر بأنني مثل الخبز القديم".
 وفي المقابل ، ذكر جيبسون أن إخفاقاته الشخصية ، مثل من الإدمان وعلاجه منه وسحب رخصة القيادة والطلاق ، أعطته المزيد من الدفع ، وقال: "المهانة العامة التي عانيتها جعلتني قويا".
 وأضاف أن التحدي لكونه أصبح أبا للمرة الثامنة جعله يشعر بالنضوج ، وقال: "لدي الآن الخبرة والحكمة التي كانت تنقصني في الماضي".
 يذكر أن جيبسون أنجب من زوجته الأولى ، روبين مور ، سبعة أطفال. وقدمت روبين طلبا بالطلاق للمحكمة في أبريل الماضي بعد زواج دام 28 عاما.
