سلطان بن سلمان يوجه بتكريم عمر المضواحي لجهوده في إبراز الثراث 

وجه الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بتكريم الصحافي عمر المضواحي الذي انتقل إلى رحمة ربه تعالى أمس الأول تقديرا لجهوده الإعلامية الملموسة في المحافظة على التراث الوطني والإسلامي وإبرازه.
 وأوضح مدير عام الإعلام وعلاقات الشركاء في الهيئة ماجد الشدي أنه قد تم ترتيب تكريم الفقيد في اللقاء السنوي للهيئة والتنسيق مع أسرته لاستلام درع تذكاري من رئيس الهيئة. مؤكدا أن هذا التكريم يأتي تقديرا من هيئة السياحة والتراث الوطني لاسهامات الراحل في صون التراث الوطني والإسلامي ولجهوده رحمة الله في تسليط الضوء على كثير من القضايا.
 وأوضح الشدي أن الهيئة سبق وأن تعاونت بشكل وثيق مع المضواحي في عدد من المواد الإعلامية حيث زارها في الهيئة والتقى كبار مسئوليها كما شارك في اجتماع لجنة مواقع التاريخ الإسلامي الذي عقد في المدينة المنورة. وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قد أجرى اتصالا هاتفيا بأبناء الفقيد معزيا ومواسيا في وفاته. داعيا الله أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
