فيلم صيني يفوز بجائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين 

 الفيلم الصيني "بلاك كول.. ثن ايس" بجائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم في مهرجان برلين السينمائي الدولي اليوم السبت وحصل الأمريكي ريتشارد لينكليتر على جائزة افضل مخرج عن فيلمه "بويهود".
 
 وفاز الممثل الصيني لياو فان بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "بلاك كول.. ثن ايس" بينما فازت اليابانية هارو كوروكي بجائزة افضل ممثلة عن دورها في الفيلم الياباني "ليتل هاوس".
 
 وتتألف لجنة التحكيم التي تختار الأعمال الفائزة من ثمانية اشخاص ويرأسها المخرج والمنتج الامريكي ريتشارد شاموس. واستمر المهرجان 11 يوما عرض خلالها 400 فيلم من بينها 23 فقط تنافست على الجوائز.