كوريا.. ضيف شرف يوائم عراقة الثقافة بدهشة التقنية الحديثة 

صمم الجناح الكوري بمهرجان الجنادرية لهذا العام لتوصيل رسالة التعاون وتعزيز العلاقات للشعب السعودي وللمشاركين في المهرجان بشكل سهل وممتع لتعم الفائدة والمنفعة، حيث سيقف الزوار أمام نص كوري أبيض اللون بعدد (888) حرفاً، في جناح يتكون من (8) صالات تتضمن ممر نفق الزمان الذي يقود بطريقة مبتكرة إلى حقب مختلفة، كما توجد شاشة استعراض سينمائي ثلاثية الأبعاد، لعرض أفلام متحركة (كرتون) ومساحة مخصصة للرسومات البيانية والخرائط، توضح التضاريس والطبيعة الكورية.
 بجانب (32) جرة توضح تفاصيل لفقرات تراثية عن كوريا مع أفلام ثقافية مختصرة ونظام حاسوبي تفاعلي لشرح ثمانية قطاعات لأربعة مواضيع من بين كل المواضيع تم اختيارها لتوضيح: كوريا في الوقت الحاضر، المأكولات الكورية، التراث الكوري، فصول السنة، الرياضة وغيرها من مجالات الحياة الأخرى.
 تحتوي الصالات أيضا على طريق الحرير الرقمي Digital Silkroad الذي يوضح تاريخ التعاون بين البلدين منذ الزمن الماضي وحتى الوقت الحاضر بواسطة وسيلة الشرح والتوضيح التفاعلية. ومنطقة تقنية المستقبل وفيها يتم توضيح (5) من المزايا والخواص الاقتصادية التي تتمتع بها كوريا، وكذلك يتم استعراض الشركات والمؤسسات الكورية الرائدة في التقنية، واستعراض للدراما الكورية والتمثيل المسرحي الكوري. وفي نهاية المطاف، يصل الزائر إلى صالة السياحة الكورية وفيها نشاهد الطبيعة والعادات والتقاليد الكورية، كما سيكون في المسرح الخارجي للجناح الكوري، فريق استعراض الفنون الشعبية الكورية حيث ستقام فعاليات ثقافية على المسرح الخارجي في كل ليلة من ليالي المهرجان.
 وقد وعد القائمون على الجناح الكوري الشعب السعودي بعديد من المفاجآت الثقافية والأفكار التي من شأنها إمتاع الزوار وزيادة حصيلتهم الثقافية والعلمية والابتكارات الكورية وأن يتسع فهمهم لكوريا وثقافاتها المتعددة والتعرف عن قرب على الشعب الكوري مما سيجعل المهرجان، وخاصة الأجنحة الكورية - كما أكدوا - أنهم سيقدمون ما وصفوه بأنه ''حدث غير قابل للنسيان لسنوات عديدة''.
