جمعية نقاد السينما في أمريكا تختار "داخل لوين ديفيز" أحسن فيلم خلال العام 

اختارت الجمعية القومية لنقاد السينما في الولايات المتحدة فيلم"داخل لوين ديفيز" احسن فيلم لعام 2013 ومنحت نجمه اوسكار اسحق جائزة احسن ممثل وجائزة افضل مخرج مناصفة للاخوين كوين مخرجي الفيلم نفسه.
 واختارت الجمعية التي تضم 56 شخصية من النقاد السينمائيين البارزين من الصحف والمجلات ووسائل الاعلام الاخرى في الولايات المتحدة النجمة الاسترالية كيت بلانشيت كافضل ممثلة عن دورها كزوجة مضطربة لرجل محتال في فيلم"بلو جاسمين" للمخرج وودي الن. وحصلت جينيفر لورانس على جائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "احتيال امريكي" كما فاز جيمس فرانكو بجائزة احسن ممثل مساعد عن دوره كتاجر مخدرات في فيلم "اجازات الربيع."
