استئناف تصوير فيلم توم كروز بعد إصابة شخصين بسبب ثيرانه 

استؤنف في جنوب أسبانيا اليوم الأربعاء تصوير فيلم للنجم الأمريكي توم كروز بعد أن كان توقف بسبب إصابة شخصين بسبب الثيران المشاركة في الفيلم.
 وسارت عملية تصوير فيلم "نايت آند داي" (الفارس والنهار)، الذي يقوم ببطولته كروز والممثلة الأمريكية الحسناء كاميرون دياز، بمدينة كاديث الاسبانية بشكل طبيعي بعد تقوية الجدران لتأمينها ضد الثيران ، حسبما أفادت شركة كالي كروزادا المنتجة للفيلم.
 وكان من المقرر تصوير المشاهد التي يظهر فيها الثيران غدا الخميس حيث يركض الممثلون البدلاء (الذين يؤدون المشاهد الخطرة بدلا من الممثلين الأصليين) في مشهد يحاكي سباق الثيران الذي ينظم في مدينة بامبلونا سنويا.
 وكانت سلطات المدينة قد علقت تصوير الفيلم يوم الأحد الماضي بعدما فر سبعة ثيران وأصابوا اثنين من المارة . واستبعد الثور الذي فر أولا من الجدار الأمني من المشاركة في تصوير الفيلم حسبما أفادت تقارير إعلامية اليوم الأربعاء.
