ميل جيبسون يضع الجوائز في خزانة بسبب كثرتها 

بعد أن اعتاد نجم هوليوود الشهير ميل جيبسون على حصد جوائز جولدن جلوب والأوسكار ، لم يعد لديه غرف لعرض الجوائز بها ولذلك بدأ يضعها في خزانة.
 وتمكن بطل فيلم "إيدج أوف داركنيس" أو )حافة الظلام( - الذي بلغت إيرادات أفلامه ملياري دولار في الولايات المتحدة وحدها - من حصد جائزتي الأوسكار وجولدن جلوب لأفضل مخرج عن فيلمه "بريفهارت" أو )القلب الشجاع( الذي قام ببطولته أيضا.
 ونقل موقع "فيميل فيرست" الإلكتروني البريطاني المعني بأخبار المشاهير عن جيبسون القول "أحيانا أقوم بتلميعهم )الجوائز( وأقدمهم لبعضهم البعض. ثم أطفي المصباح وأضيء الشموع لهم". وقال "إنهم يشبهون إلى حد ما شماعات المعاطف . دائما يعيدون لي الذكرياتفي دولابي . إنها خرافة ، أليس كذلك؟".
 وعاد النجم لشاشة السينما في فيلم جديد وهو "حافة الظلام" بعد غياب ثماني سنوات ، ولكنه سعيد بهذه الراحة لأنه "شعر بأنه منهك". وقال جيبسون - ولديه طفلة عمرها ثلاثة أشهر تدعى لوسيا من شريكته المغنية الروسية أوكسانا جريجوريفا "إنه شيء جيد أن حصلت على فترة راحة . أحيانا لا يجد الفنان شيء جيد له . شعرت بأنني منه . الحياة تمثل لنا معاناة ولكن أيضا سعادة ، وإذا شعرت بالسعادة أو الاسترخاء لخمس دقائق يوميا - فهذا كثير بالفعل . أحاول أن أعيش اللحظة . لا أخشى المستقبل ولا أسمح للندم بالتغلب علي".
