دكتور دري يحصل على لقب مغني الراب الأغنى فى العالم 

تمكن مغنى الراب دكتور دري بفضل نجاحه فى مجال إنتاج سماعات الرأس و مكبرات الصوت من الحصول على لقب مغنى الراب الأغني فى العالم .
 وجاء فى المرتبة الأولى بالقائمة التي أصدرتها مجلة فوريس دكتور درى حيث بلغ دخله 110 مليون دولار يليه المغنى ديدى محققا 45 مليون دولار . واحتل مغنى الراب جاى زد المرتبة الثالثة بـ38 مليون دولار ثم كانى ويست بـ35 مليون دولار .
 وتمكنت المغنية نيكى ميناج من أن تكون المغنية الوحيدة التي تدخل قائمة الـ20 مغنيا الأعلى دخلا حيث احتلت المركز الثامن قبل المغنى إيمنيم وبلغ دخلها 15.5 مليون دولار .
