ممثلون بارزون من الاتحاد الأوروبي والناتو يشاركون في احتفالات الوحدة في ألمانيا 

تبدأ الاحتفالات الرئيسية بمرور 20 عاما على توحيد شطري ألمانيا مطلع الأسبوع القادم في مدينة بريمن الألمانية بحضور العديد من الساسة الألمان وممثلين بارزين من الاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي (ناتو).
 وسيشارك في الاحتفالات وفود ورؤساء من مجالس الشيوخ في الولايات المتحدة وفرنسا وروسيا.
 وقال عمدة بريمن ، ينز بورنزن ، اليوم إنه لم يعرف بعد من سيشارك من بريطانيا في الاحتفالات ، وأضاف: "أتمنى أن يصبح احتفالا مبهجا". ويخشى منظمو الاحتفالات من دعوات عناصر مستقلة في إثارة اضطرابات خلال الاحتفال.
 ووقع خلال الأيام الماضية العديد من أعمال الشغب في بريمن بتلطيخ المباني بألوان الطلاء وإحداث خسائر مادية في الممتلكات العامة. تجدر الإشارة إلى أن الوحدة الألمانية تمت في 3 تشرين أول/أكتوبر عام1990.
