انطلاق مهرجان مسرح الطفل العربي بالكويت الشهر المقبل 

تنطلق انشطة مهرجان مسرح الطفل العربي الذي ينظمه المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب الكويتي في 11 يونيو المقبل ويستمر حتى يوم 20 من نفس الشهر. واكد حمد الرقعي مدير المهرجان في تصريح صحفي اليوم الاحد على ان تأخير انطلاقة المهرجان عن الموعد السابق خارجة عن الارادة ولم تؤثر على خريطة الانشطة او المشاركات الخارجية والداخلية .
 وأشار الى أن اجمالي العروض المشاركة في المهرجان تسعة عروض منها ثلاثة عروض محلية وستة عروض عربية تشارك من خارج الكويت من بين اكثر من 40 عرضا تقدم للمشاركة واستعرضتها لجنة المشاهدة التي اقرت الترشيحات السابقة وسوف يكون هناك عرض زائر من لبنان.
 وقال الرقعي ان اللجنة المنظمة للمهرجان قد اقرت منح اربع جوائز بالتساوي لأفضل أربعة عروض تختارها لجنة التقييم التي تضم خبرات مسرحية عربية متميزة. ودعا الرقعي شباب الحركة المسرحية الكويتية المشاركة في كافة انشطة المهرجان والاستفادة من الخبرات العربية والمحلية المشاركة في المهرجان.
