فيلم "ذا هوبيت" يتصدر ايرادات دور السينما في امريكا 

تصدر الجزء الثاني من سلسلة أفلام "ذا هوبيت" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن فيلم المغامرات والإثارة "ذا هوبيت : ذا ديسولاشن أوف سموج" الذي يشارك في بطولته كل من مارتن فريمان وإيان ماكلين وأورلاندو بلوم وكيت بلانشيت ومن اخراج بيتر جاكسون من تصدر القائمة بإيرادات بلغت 73.7 مليون دولار.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "فروزن" الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وجوناثان جروف إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 22.2 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث أحدث أجزاء سلسلة أفلام ماديا "ماديا كريسماس" الذي يلعب بطولته تايلر بيري وآنا ماريا هورسفورد، محققا إيرادات بلغت 16 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم "هانجر جيمز : كاتشنج فاير" الذي تلعب دور البطولة فيه النجمة الحائزة على جائزة أوسكار جنيفر لورنس محققا إيرادات بلغت 13.2 مليون دولار في رابع اسبوع من عرضه وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. وجاء في المركز الخامس الجزء الثاني من فيلم الخيال العلمي والتشويق "ثور : ذا دارك وورلد" الذي يشارك في بطولته كل من كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وتوم هيدليستون محققا إيرادات بلغت 2.7 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
