اختتام البرنامج الثقافي السعودي بمعرض القاهرة الدولي للكتاب 

اختتم الجناح السعودي ، المقام بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته 43 ، البرنامج الثقافي المقام على هامش مشاركة المملكة بالمعرض للمرة التاسعة على التوالي وشارك فيه العديد من المحاضرين السعوديين والمصريين والفنانين التشكيليين إضافة إلى شعراء وشاعرات من المملكة .
 وشهد الصالون الثقافي لجناح المملكة هذا العام حضورا كثيفا لعدد من المثقفين والأدباء العرب والمصريين وجمهور الثقافة العربية ومحبي الكتاب السعودي والثقافة السعودية في الوطن العربي إضافة إلى وفد من وزارة التعليم العالي .
 وقد أشاد الحضور بنجاح الجناح السعودي والمجهود الكبير من قبل الملحقية الثقافية في القاهرة .
 وأكد المدير العام للعلاقات العامة بوزارة التعليم العالي سعد بن عبد الرحمن الحقان في تصريح له في اختتام فعاليات البرنامج الثقافي أن الجناح السعودي يأتي انعكاسا وتعبيرا عن مكانة المملكة العربية السعودية ، العربية والإسلامية في دعم العمل العربي المشترك ورفعة للثقافة والحضارة العربية والإسلامية بين دول العالم أجمع .
 من جانبه عد الملحق الثقافي الدكتور خالد الوهيبي البرنامج الثقافي المصاحب للجناح السعودي سمة ومنارة علمية مشعة تصاحب فعاليات الجناح الذي تواصل معه تألق الثقافة السعودية من خلال هذه الفعاليات الثقافية .
 من جانب آخر استضاف الصالون الثقافي لجناح المملكة في يومه الأخير وكيل جامعة سلمان بن عبد العزيز للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور عوض بن خزيم آل سرور الأسمري المؤلف لعدد من الكتب العلمية والثقافية المتميزة وصاحب كتاب مخاطر التقنية المصدر من قبل جامعة الملك سعود عام2010م.
 وأكد الدكتور الأسمري خلال مشاركته أن المعرض هذا العام وجد طريقه عبر الصعاب عابرا ليظهر متحديا كل العقبات ليستمر ، مؤكدا أن جناح المملكة لاق بسمعة المملكة بوصفها القلب النابض للأمة الإسلامية والأمة العربية .
 وأشاد بتميز الجناح السعودي ونجاحه وتألقه ، عادا إياه دلالة على رقي الكاتب السعودي والمكتبات والجامعات السعودية ودور النشر الخاصة .
