شبكة "ايه بي سي" تلغي مسلسل "ملائكة تشارلي" لضعف نسب المشاهدة 

ألغت شبكة "ايه بي سي" التليفزيونية الأمريكية خطط إحياء مسلسل "تشارليز انجيلز" (ملائكة تشارلي) الذي حقق نجاحا كبيرا في سبعينيات القرن الماضي والذي يدور حول ثلاث محققات جميلات وذلك بسبب ضعف نسب المشاهدة حسبما ذكرت مجلة فاريتي أمس.
 وبدأ عرض المسلسل الجديد للمرة الأولى في الشهر الماضي فقط لكنه فشل فشلا ذريعا في استعادة الحماس الذي كان لدى المشاهدين للمسلسل الأصلي الذي لعبت بطولته فرح فاوست واستمر بثه لمدة ستة مواسم على شبكة "اي بي سي" التي تملكها ديزني. يذكر أن هذه ثاني إلغاء لمسلسل ببطولة نسائية خلال الأسابيع الأخيرة بعدما ألغت شبكة "ان بي سي" مسلسل "بلاي بوي كلب" الذي ركز على نساء تعملن في نادي الرجال الأسطوري في نيويورك في الستينيات.
