قصة مصورة : 400 مغرد يلتقون تحت قبة واحدة في الرياض 

مع قرابة 400 شاب وشابة في ملتقى مغردون سعوديون مساء أمس في قاعة الرديتز كارلتون في مدينة الرياض,تحت أشراف مؤسسة محمد بن سلمان الخيرية "مسك الخيرية" وكان من بين الحضور إعلاميين بارزين ومهتمين بوسائل التواصل الاجتماعي والإعلام الجديد.
 
 وكان من بين الحضور الإعلامي تركي الدخيل والإعلامي عبدالله المديفر و صلاح الغيدان الذين كانوا من أبرز الحضور الإعلاميين في الجلسة الختامية. كما تحدث مؤسس حساب هاشتاق السعودية ومبتكر تويتر ميل عن تجاربهم للحضور وطريقة التسويق من خلال مواقع التواصل الاجتماعي.
 
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#