نقاش مفتوح حول أول مسرحية سعودية "طبيب بالمشعاب" 

ينظم فرع جمعية الثقافة والفنون بتبوك مساء الأربعاء المقبل لقاءً مسرحيًّا مع رئيس جمعية المسرحيين السعوديين أحمد الهذيل، يتحدث خلاله عن تجربته مع المسرح السعودي التي امتدت حوالي نصف قرن من الزمان، وذلك بمقر الجمعية في حي المهرجان.
 وأوضح مشرف لجنة الفنون المسرحية بالفرع فهد بن عبدالله البلوي أن اللقاء يهدف إلى نقل خبرات وتجارب الفنان المسرحي أحمد الهذيل لشباب المسرح في تبوك.
 وأشار إلى أن اللقاء سيتخلله نقاش مفتوح حول مسرحية " طبيب بالمشعاب " وهي أول مسرحية سعودية تم عرضها في التلفزيون السعودي عام 1973م، إضافة لطرح بعض الموضوعات المتعلقة بالمسرح، وفتح باب النقاش والحوار حولها ، داعياً المهتمين بالمسرح في تبوك لحضور الأمسية والمشاركة فيها.
 من جهته عبر رئيس جمعية المسرحيين السعوديين عن سعادته بزيارة منطقة تبوك ، وبهذا اللقاء الذي يجمعه بالجيل الحديث للمسرح السعودي ، لافتاً إلى أن الأمسية فرصة مناسبة للاستماع للمسرحيين والإجابة على تساؤلاتهم ، مقدماً شكره لفرع جمعة الثقافة والفنون بتبوك لمنحه هذه الفرصة للقاء شباب هذا الوطن الغالي.
