الأميرة عادلة بنت عبدالله ترعى أمسية " دور المتاحف في المؤسسات الثقافية الألمانية " الأحد القادم 

ترعى صاحبة السمو الملكي الأميرة عادلة بنت عبدالله بن عبدالعزيز رئيسة الهيئة الاستشارية للمتحف الوطني مساء يوم الأحد القادم أمسية بعنوان "دور المتاحف في المؤسسات الثقافية الألمانية" التي تنظمها الهيئة العامة للسياحة والآثار ممثلة في الهيئة الاستشارية للمتحف الوطني بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي بالمربع .
 وسيسلط نائب رئيس مؤسسة بروسيان للتراث الثقافي ، وأمناء عدد من أبرز المتاحف الألمانية كمتحف الشرق الأوسط ومتحف الفن الحديث الضوء على جوانب هامة في مسيرة تلك المتاحف إضافة إلى مفهوم الإقتصاد الثقافي والذي يعد من أهم القطاعات الإقتصادية في ألمانيا وعوائدة التي تربوا عن عن 126 مليار يورو في العام 2006م إضافة إلى إستعراض تجربة المتاحف الألمانية والتي يزيد عددها عن 6256 متحفا. كما ستتناول الأمسية الحوار حول جزيرة المتاحف الألمانية والتي يصل عدد زوارها سنوياً إلى أكثر من 3,5 مليون زائر.
