ليونا لويس تعتذر للبيئة بزرع شجرة بعد كل رحلة طيران 

تزرع المغنية البريطانية ليونا لويس شجرة بعد كل رحلة تقوم بها بالطائرة كنوع من "الاعتذار للبيئة" عن الأضرار التي تلحق بها بسبب رحلات الطيران. وقالت لويس (24 عاما) في تصريحات لصحيفة "نيوز أوف زي وورلد" البريطانية : "لا يمكن أن أقول للناس لا تركبوا الطائرة حيث أني أسافر كثيرا ولكني أزرع دائما شجرة عن كل رحلة طيران أقوم بها حتى أحدث بعض التوازان حتى ولو بقدر قليل". وأكدت لويس أنها تضع دائما في ذهنها مسألة حماية البيئة أثناء أسفارها العديدة حيث قالت:"أستأجر دائما سيارات هجينة كما أنني أعي تماما سبل ترشيد استخدام الطاقة حيث أغلق الكهرباء دائما عندما أغادر الحجرة وهو أمر أفعله منذ كنت طفلة".
