سرقة عمل فني آخر للرسام النرويجي مونش في أوسلو 

كشفت الإذاعة العامة النرويجية اليوم عن وقوع سرقة لم يعلن عنها من قبل لعمل فني آخر للفنان النرويجي ادفارد مونش .
 وأوضحت الإذاعة أنها عثرت على تقرير بسرقة اللوحة المسماة "انفصال 2" من صالة عرض للفنون في أوسلو في يونيو الماضي أثناء بحثها في قاعدة بيانات الأعمال الفنية المسروقة الخاصة بالشرطة الدولية (الانتربول).
 وتقدر قيمة العمل المسروق بـ 2.5 مليون كرونر (447 الف دولار) ومن المرجح أن السرقة وقعت في الفترة بين 12 و25 يونيو الماضي عندما انتقلت صالة العرض الى مبنى جديد.
 وقال توماس برنتسن من صالة عرض (كاري برنتسن) للإذاعة النرويجية "لا نعلم كيف بالضبط ومتى وقعت السرقة ولكنه تم اكتشافها في 25 يونيو". وقالت الشرطة أنها أبقت على الواقعة سرية بناء على طلب مالك صالة العرض.
 وسرقت الأسبوع الماضي لوحة أخرى لمونش تدعى "تاريخ" وتبلغ قيمتها مليوني كرونر من صالة عرض أخرى في أوسلو.يذكر ان مونش ، الذي عاش في الفترة ما بين عامي 1863 و1944 ، يعتبر واحدا من أهم الرسامين التعبيريين في اوروبا.
 وفي عام 2004 سرقت اثنتان من أشهر لوحاته وهما "الصرخة والسيدة العذراء" على يد لصوص مسلحين من متحف مونش في أسولو. واستعادت السلطات اللوحتين عام 2006.
