مهرجان القاهرة للسيرك يختتم فعالياته في شارع المعز الأثري 

يختتم مهرجان القاهرة للسيرك الدولي الأول "سيركايرو" عروضه مساء السبت القادم باحتفال كبير في شارع المعز لدين الله الفاطمي بالقاهرة الأثرية يشمل عروضا من 5 دول.
 وقالت سلمى سعيد ، المتحدثة باسم مؤسسة المورد الثقافي منظمة المهرجان ، في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن احتفالية الختام تبدأ في السابعة مساء وتضم عروضا لمدرسة سيرك لبنان ومدرسة الفنون بالدرب الأحمر وسيرك روتيكنور من هولندا وسيرك لي تروا بوان من فرنسا وسيرك ستار باجز من سويسرا.
 وقدم المهرجان عروضه المختلفة على مدار 3 أسابيع متصلة وكلها كانت عروضا مجانية حضرها المئات من مختلف الأعمار والجنسيات بدعم من الاتحاد الأوروبي ووزارة الثقافة وهيئة تنشيط السياحة.
 ويشهد يوم غد الخميس عروضا للسيرك المصري وعرض مستر باريتون للفرقة الفرنسية لي تروا بوان وعرض عاصفة لسيرك روتيكنور من هولندا بينما تقام عروض الجمعة على مسرح الجنينة بحديقة الأزهر وتضم عروضا منوعة لمدرسة سيرك لبنان وعرض "عاصفة" لفرقة سيرك روتيكنور من هولندا وعرض "كوميديا إيقاعية" لسيرك ستار باجز من سويسرا.
