معرض جماعي لخطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية يفتتح الأحد القادم 

يفتتح إبراهيم بن عبدالله الزاير رئيس الجمعية السعودية للخط العربي يوم الاحد القادم المعرض الجماعي الثالث لخطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية وذلك بقاعة الفنون الجميلة بفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالدمام .
 ويتضمن المعرض ندوة حوارية لرئيس الجمعية السعودية للخط العربي إبراهيم الزاير كما ستنظم ورش عمل خطية للجمهور .
 وقال حسن آل رضوان المنسق والمشرف العام على المعرض " أن المعرض سيشارك فيه أكثر من أربعين خطاط وخطاطة من المنطقة الشرقية بأكثر من 65 عمل خطي منوع وبأساليب مختلفة ".
 يذكر أن المعرض ستستمر نشاطاته لمدة عشرة ايام تم تخصيص يوم الاثنين للنساء ويهدف المعرض إلى تشجيع الخطاطين والخطاطات على الإبداع والابتكار واستقطابهم من جميع محافظات المنطقة الشرقية وتوفير جو تنافسي بينهم لتبادل الخبرات والتجارب الفنية ولاكتشاف المواهب الجديدة لتكوين كوادر من الخطاطين.
