العثور على نجل سلفستر ستالون ميتا في منزله بهوليوود 

ذكرت السلطات الأمريكية أنه تم العثور على الممثل والمخرج ساج ستالون نجل نجم أفلام الحركة الأمريكي سلفستر ستالون متوفيا في منزله بمنطقة هوليوود يوم الجمعة وهو ما أكده محامي الممثل الراحل. وقالت ميشيل بيجا مديرة أعمال سلفستر ستالون في بيان "إن سلفستر ستالون محطم القلب ويشعر بالحزن الشديد لفقدان ابنه فجأة" مضيفة أن "قلبه ومشاعره مع ساشا والدة ساج".
 وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" المعنية بأخبار المشاهير أنه ليس هناك ما يشير إلى وجود شبهة جنائية أو اقتحام للمنزل. ويذكر أن ساج ستالون (36 عاما) هو أكبر أبناء سلفستر وشارك والده في بطولة فيلمين. وساج هو أول ابنين أنجبهما سلفستر ستالون من زوجته الأولى ساشا كزاك. كان أول ظهور لساج ستالون في عالم التمثيل في فيلم "روكي في" إنتاج عام 1990 وظهر أيضا مع والده في فيلم "دايلايت" إنتاج عام 1996.
