استمرار استقبال الترشيحات لجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب في عامها الثاني 

ح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية رئيس لجنة جائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان أن استقبال الترشيحات لجائزة الوزارة للكتاب في عامها الثاني مستمرة وأن آخر موعد لاستقبال الكتب هو 10 صفر 1434هـ الموافق 23/12/ 2012م .
 وقال إن هذه الجائزة تأتي دعمًا للكتاب المتميز وتشجيعًا للمؤلف السعودي على مسيرة العطاء الفكري في مختلف الحقول المعرفية، وهي تسعى إلى إرساء قواعد صناعة الكتاب السعودي من خلال دعم وإبراز الكتاب المتميز، بتوجيه من معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة ودعم من معالي نائبه الدكتور عبد الله الجاسر لقناعتهما بأهمية الكتاب في تنمية العلوم والمعارف في عصر العولمة التي اجتاحت العقول والأفكار .
 وأشار الحجيلان إلى أن الجائزة تضفي قيمة فعلية للكتاب السعودي على كل الصعد المعرفية والدولية، كما تدفع بالمؤلف السعودي إلى المنافسة الجادة لإبراز أفضل ما لديه من حصيلة علمية ومعرفية تصل إلى حد الجودة التي يرقى بها الكتاب إلى مستوى الجائزة.
 وبين أن وكالة الوزارة للشؤون الثقافية تحرص على تشكيل لجنة للجائزة من المختصين والخبراء في الحقول المعرفية كافة، تعمل على إحالة الكتب إلى نخبة من الفاحصين والمحكمين على عدة مراحل للوصول إلى إعداد تقرير مفصل عن استحقاق تلك الكتب للجائزة وفق معايير تقييمية ثابتة، بينما تستبعد الكتب التي أجمع الفاحصون على عدم استحقاقها للفوز بناءً على التقارير الواردة.