جراحة للممثل كيفر سذرلاند تتسبب في توقف إنتاج مسلسل 24 

ذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" أمس أن الجراحة التي سيخضع لها الممثل كيفر سذرلاند بالقرب من أحدى كليتيه ستتسبب في توقف إنتاج مسلسل التشويق والإثارة " 24 " . وقالت الشركة المنتجة (تونتيث سينشري فوكس) إنها ستؤجل الإنتاج حتى يتسنى لكيفر إجراء العملية الجراحية غير أنها قالت أن خطط إذاعة حلقات مسلسل "24" في الموسم الحالي لن تتغير.
 يذكر أن المسلسل الذي يتناول يوما من حياة جاك باور العميل بوحدة وحدة مكافحة الإرهاب ويذاع منذ عام 2001 حصد العديد من الجوائز منها جوائز إيمي وجولدن جلوب .
