بيع لوحة لـلفنان بابلو بيكاسو بـ 45 مليون دولار 

ت لوحة للرسام الأسباني الشهير بابلو بيكاسو، معروفة باسم "فام أسيس، روب بلو" أو "امرأة جالسة بفستان أزرق" بـ 45 مليون دولار بمزاد في نيويورك ليل الاثنين/الثلاثاء، حسبما أعلنت دار المزادات كريستي. وتظهر في اللوحة التي تعود إلى عام 1939 عشيقة بيكاسو، دورا مار، وهي مصورة وفنانة يقال إنها كانت من أهم مصادر إلهامه. وكانت اللوحة في البداية في حوزة الوسيط الفني بول روزنبرج ثم صادرها النازيون بعد ذلك في فرنسا المحتلة عام 1940 أثناء الحرب العالمية الثانية. ومع ذلك، أوقفت "المقاومة الفرنسية" القطار الذي كانت تنقل فيه اللوحة إلى ألمانيا وأنقذتها. وكانت لوحة "نساء الجزائر"، لنفس الفنان الأسباني الشهير، قد سجلت رقما قياسيا لثمن لوحة فنية عندما بيعت في مزاد عام 2015 مقابل 179 مليون دولار.