الناشرون بغضب: الشارقة مدينة مثقفة.. لكنها لا تشتري الكتب! 

والطائرة تقترب من الشارقة، قال لي شخص بجانبي: لقد أصابت الشارقة هزة أرضية خفيفة الأسبوع الماضي، هل تعتقد أن الشارقة تغيرت؟
 وكان يهمني جداً، حتى لو تغيرت الشارقة، ألا يتغير معرض الشارقة الدولي للكتاب. فالمعرض المقام بشكل ثابت منذ عام 1982 م وبشكل وتنظيم سبق به العديد من العواصم العربية ذات الوزن الثقافي المميز وصناعة النشر الاحترافية، حاز على ثقة المثقفين والمتابعين والناشرين بثبات مواعيده وتخلصه تماماً من قيود الرقابة. إلى جانب جودة وتنوع الفعاليات المصاحبة والرعاية الشخصية والاهتمام الذي يجده المعرض، مثل كل الفعاليات الثقافية في مدينة الشارقة، من سمو حاكم الشارقة، الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي.
 عند عبوري البوابة الفخمة لمركز إكسبو الشارقة. حيث يقام المعرض. انتبهت بشكل فجائي وعابر إلى أنني، على العكس من معارض كتب مشابهة، لا أبحث عن عناوين معينة. لم تكن الإصدارات الجديدة بتلك الكثافة قبل بداية، والكتب القليلة الجديدة فازت بسبقها معارض كتب سبقت قيام معرض الشارقة: معرض أبو ظبي للكتاب، معرض الكويت، معرض دمشق، معرض القاهرة. وغيرها.
 هل لتوقيت المعرض، التوقيت الثابت من كل عام، في الشهر الأخير من كل سنة ميلادية. وكونه يجيء أخيراً بعد أن تكون طيور المتابعين قد طارت بأرزاقها من الإصدارات الجديدة، ومن عموم ما تحتاج إليه من عناوين؟
 الإعلاميون، ومندوبو دور النشر، لا ينظرون للأمور بمنظار مشابه، ففي اجتماعهم الدوري في المكتب الإعلامي على هامش فعاليات المعرض. رأوا أن النشر في العالم العربي لا يتقيد بموسم واحد. كما في دول أخرى. الكتب تصدر على مدار العام. والمعارض موجودة ومنظمة على امتداد المدن العربية. هل هناك قارئ عربي من التنظيم والكثافة، بحيث يقيد قراءاته بموسم معين؟
 المعرض.. كما وكيفاً!
 اختتم المعرض أعماله يوم الجمعة الماضي، السادس عشر من كانون الأول (ديسمير) لعام 2005، بمشاركة 600 دار نشر، منها 155 دار نشر أجنبية من تسع دول أجنبية. محققاً بذلك قفزة نوعية على مستوى الكم المشارك لأول مرة في معرض كتب عربي. موزعاً على أربع قاعات كاملة.
 وفي إطار الفعاليات المصاحبة، ضمت لائحة ضيوف المهرجان أسماء عربية ذات وزن وثقل ثقافي في العالم العربي. منهم على سبيل المثال: الطاهر وطار من تونس، الطيب صالح من السودان، جمال بدوي من مصر، والشاعر الفلسطيني هارون هاشم رشيد.
 لكن المعرض الذي اعتاد في دوراته الماضية على استضافة فرق موسيقية عالمية، ومجموعات مسرحية، وفنانين تشكيليين، مضفياً بذلك صبغة فنية منوعة على نشاطه المتخصص. لم يفعل شيئاً كهذا في دورته الأخيرة. صارفاً الاهتمام الإعلامي والجماهيري هذا العام إلى برنامجه الفكري، الذي ضم أمسية شعرية واحدة، للشاعر الفلسطيني هارون هاشم رشيد، ومحاضرة واحدة، وندوتين: الأولى عن المبدع العربي من المحلية إلى العالمية. شارك فيها ضيفا المعرض الروائيان الطاهر وطار والطيب صالح. والثانية كانت بعنوان: الإسهام العربي في الثقافة العالمية، شارك فيها صدقي حطاب من الأردن. والدكتور محمد ولد أحمد ولد تتا، من موريتانيا.
 الناشرون: كساد وفوضى!!
 خالد المعالي، الشاعر العراقي المعروف، ومالك ومؤسس دار الجمل للنشر. بدا غير راض تماماً عن طبيعة "سير الأمور" في المعرض. ورأى أن حرص الجهة المنظمة على "الكم" دفعها للإتيان بما سماه (دكاكين الكتب). ذات الدوافع التجارية المحضة.
 الوقوع على دار مثل "الجمل" من بين 600 دار نشر عربية وأجنبية ليس بالأمر الهين. ولا سيما إذا كنت تبحث عن هذه الدار دون غيرها. عند إنهائي مطالعة جديد دار الجمل سألت خالد المعالي مساعدتي في الوصول إلى جناح دار المدى، كان البحث عن دار معينة في قاعات المعرض الأربع مثل الشرح المطول فوق خريطة كاملة من الكتب.
 وصلت إلى دار المدى بعد جهد، وأمام قائمة إصداراتها الجديدة انتظرت طويلاً (نوفل صالح) مدير التوزيع والمعارض بدار المدى في سورية، والمشرف على جناح الدار في المعرض. كان خارج القاعة لتدخين سيجارة، قالت لي ناشرة ليبية انشغلت بقراءة أحد الكتب التي تعرضها في جناحها. "سيعود حالاً"!
 ( الإرهابي عشرون)، (الربيع الروماني للسيدة ستون)، (عشت لأروي)، (مائة عام من العزلة)، (ارتطام لم يسمع له دوي). كانت عناوين الصف الأول لدار المدى. بعد تحية نوفل صالح الذي لم يغب طويلاً، قال لي إن مكان جناح المدى (وسط أجنحة رسمية لوزارات وجهات حكومية من الإمارات ودول الخليج) لم يخدم المدى، وأبقاها غريبة داخل المعرض.
 لم تتبع الجهة المنظمة سياسية نوعية لتنظيم دور النشر حسب معيار معين، البلد أو نوعية الكتب المعروضة. الشكل التنظيمي الوحيد كان إبقاء دور النشر الأجنبية في ركن قصي من القاعة الثانية.
 رأى الناشرون أن الكم الهائل من دور النشر، إضافة إلى ضعف الشكل التنظيمي، سبب كساداً وضعفاً في إقبال القراء، وفي الناتج الشرائي الإجمالي من المعرض. فالمعرض الذي باع للجمهور العام بأكثر من 18 مليون درهم في دورته السابقة 2004 م، بغض النظر عن مبيعات الطلبة، ومبيعات المؤسسات والوزارات. قد لا يبلغ نصف هذا الرقم في دورته الأخيرة. الناشرون عموماً يعرضون فواتير (خالية)، وأجنحة لا يزورها أحد.
 شكوى مفتعلة!
 عبد الفتاح صبري، المسؤول عن جناح دائرة الثقافة والإعلام، رأى أن اهتمام المعرض بمسألة الكم ضرورية لإرضاء كافة الأذواق والمتطلبات. فمسألة الكيف نسبية دائماً. وما يراه البعض كتاباً رائعاً، قد لا يلتفت له البعض الآخر.
 لم أكتف بذلك، حملت تساؤلاتي إلى: أسامة طالب مرة، مسؤول الإعلام بدائرة الثقافة والإعلام، والمشرف العام على المركز الإعلامي في المعرض. رأى أسامة أن شكوى الناشرين من غياب المشتري والكساد شكوى دائمة و"اتهام" معتاد لمعرض الشارقة. رغم التسهيلات والتكريم والاهتمام الدائم الذي يلقاه الناشر العربي في الشارقة. ودلل أسامة على ذلك بقوله: "في العام الماضي جاء الناشرون بـ 45 ألف (كرتون) من الكتب، وغادروا الشارقة بسبعة آلاف، هذا يعني أنهم باعوا 38 ألف كرتون، وظلوا مع ذلك يشتكون من الكساد".
 ورأى أسامة أن هناك حالة ارتداد عن الثقافة والكتاب، سببها كما يقول: "تهافت الناس على الثراء، والانصراف إلى التجارة والأسهم!!". ومع ذلك ظلت حركة البيع في معرض الشارقة جيدة. وأضاف: (لا تنس أن هناك موزعين يشترون بالكميات، وهناك زيارات مدرسية منظمة، وهناك المبدعون المحليون الذين يجدون في المعرض فرصة للالتقاء بناشرين عرب ذوي مكانة ووزن، وفرصة للنشر على مستوى أوسع). وأنهى أسامة حديثه قائلاً: (لقد دعم حاكم الشارقة الناشرين العرب بمبلغ المليون والنصف مليون درهم، لشراء كتب لصالح مكتبات الشارقة. لكن المثل العربي القديم يقول: اثنان لا يشبعان، طالب علم وطالب مال).
 وأسامة طالب مرة، الذي يدير إعلام المعرض منذ 22 عاماً. يرى أن الأمور بخير، وأن معرض الشارقة يسير من حسن إلى أحسن: "نوفر للناشرين ما لا يجدونه في مدن أخرى، لدينا تقرير تلفزيوني مباشر، نستضيف فيه ناشرين للحديث عن كتبهم ونشاطاتهم، لدينا عرض يومي لخمسة كتب منوعة من المعرض يبث على قناة الشارقة الفضائية، وما كان يدفع الناشرون لقاءه مبالغ باهظة في معارض أخرى، نوفره لهم مجاناً هنا".
 ولم يخف أسامة امتعاضه من "سلبية المهرجان الوحيدة" على حد قوله، والمتمثلة في التواقيع المكثفة من المؤلفين لكتبهم: "تمت استضافة 30 كاتباً لتوقيع كتبهم، يجب ألا تستهلك هذه الفكرة وألا تمنح سوى لمؤلفين كبار".
