وفاة موريس سينداك مؤلف كتب الأطفال الأمريكي 

توفي الكاتب الأمريكي موريس سينداك مؤلف الكتاب الكلاسيكي "وير ذا وايلد ثينجس آر" (أين توجد الأشياء البرية) اليوم الثلاثاء عن عمر يناهز 83 عاما. ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن مايكل دي كابوا الذي ظل يتولى نشر أعماله لفترة طويلة قوله إن سينداك توفي جراء تعرضه لمضاعفات بعد سكتة دماغية.
 وولد سينداك في بروكلين بمدينة نيويورك عام 1928، وقام بتأليف ورسم أكثر من 12 كتابا للأطفال. وكان أفضل كتبه هو "أين توجد الأشياء البرية" الذي نشر عام 1963، حيث فاز بالعديد من الجوائز عن القصة التي تدور حول صبي يبدأ في مغامرة خيالية بعد أن وبخته والدته.
 وأعاد الكتاب رسم ملامح أدب الأطفال في الولايات المتحدة، الذي كان حتى ذلك الحين يقتصر على تجسيد الأبطال الذين يحسنون التصرف ويتمتعون دائما بنهايات سعيدة.
