نيكولاس كيدج : سأسدد ديوني حتى آخر سنت 

قال نجم هوليوود نيكولاس كيدج إنه ود لو "تنشق الأرض وتبتلعه" عندما اكتشف حجم الديون التي تحيط به . واعترف بطل فيلم "ناشيونال تريجر" أو الكنز الوطني الذي اضطر لطرح
 عدد من ممتلكاته للبيع لتسديد فاتورة ضرائب بملايين الجنيهات
 الاسترلينية - بأنه صدم عندما علم بحجم ديونه وود لو أنه يستطيع تجاهلها. وقال كيدج في حديث لمجلة "إن تاتش" الألمانية "أول ما يطرأ على بالك أنه لا يمكن أن يكون ما يحدث حقيقيا . أريد أن تنشق الأرض وتبتلعني ".
 ويقول كيدج إنه كان يثق بمدير أعماله السابق صمويل ليفين فيما يخص أمواله كما أخذ بنصيحته عندما تطرق الأمر بشراء عقارات . واعترف قائلا "اكتشفت في وقت متأخر سذاجة لا يمكن تبريرها ، لأن شراء هذه الممتلكات دمرني ماليا".
 ومع ذلك فإن كيدج مصر على سداد جميع ديونه وقام بتعيين مدير أعمال جديد لمساعدته على إدارة شئونه المالية.
 وقال كيدج - "لدي مدير أعمال جديد الآن ، وبذلك فإنني قطعت نصف المسافة . وسأسدد جميع تلك الديون لآخر سنت ".
