الطائف : صور وأفلام وثائقية تبرز جهود خادم الحرمين في معرض للحرس الوطني 

يواصل معرض "مملكة الإنسانية وملك السلام" الذي ينظمه فرع الحرس الوطني بالطائف بالتعاون مع جامعة الملك عبدالعزيز نشاطاته في استقبال زواره في مجمع قلب الطائف التجاري.
 ويضم المعرض 50 صورة لخادم الحرمين الشريفين وأفلام وثائقية تعرض عبر شاشات عرض تبرز انجازات وجهود الملك في إرساء السلام في أنحاء العالم كما يقدم المعرض كتاب هدية لكل زائر يحمل إسم "مملكة الإنسانية وملك السلام" للدكتور وليد السديري.
 وأبدى زوار المعرض إعجابهم بمحتويات المعرض التي تعرض إسهامات وجهود خادم الحرمين في تحقيق السلام والأمن العالمي داعين المولى أن يديم على الملك نعمة الصحة والعافية وأن يجعله ذخراً للإسلام والمسلمين. مما يذكر أن المعرض يستقبل زواره في الفترة الصباحية لطلاب الجامعات والتعليم العام والمسائية لعموم المواطنين.
