اعتماد 7 جوائز في 3 فروع لملتقى مكة الثقافي 

اعتمد الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، سبع جوائز في ثلاثة فروع لملتقى مكة الثقافي، تتنافس عليها الجهات الحكومية والخاصة والأفراد المشاركين بمبادرات إبداعية في الملتقى تحت شعار "كيف نكون قدوة؟". وتشمل فروع الجوائز، فرع الإبداع في المبادرات المؤسساتية ويندرج تحته ثلاثة مستويات، وفرع الإبداع في المبادرات الفردية ويندرج تحته ثلاثة مستويات، وجائزة شخصية العام لملتقى مكة الثقافي، على أن يتم تسليمها للفائزين خلال الحفل الختامي في الأسبوع الثقافي للملتقى في نسخته الأولى في شهر شعبان المقبل. يأتي ذلك في وقت بدأت فيه أمس الأول أمانة ملتقى مكة استقبال المبادرات الفردية للراغبين في المشاركة وذلك من خلال آليتين، الأولى تندرج تحت مظلة الجهات الحكومية والمؤسسات التي يتبع لها المشارك، والثانية بشكل فردي مباشر من خلال الأمانة العامة لتنمية قطاع الشباب بإمارة المنطقة "ثروة"، وحددت الأمانة الـ 20 من شهر رجب كآخر موعد لاستقبال مشاركات الأفراد. وأوضح الدكتور سعد مارق مستشار أمير منطقة مكة المكرمة، أن أمانة الملتقى رغبة منها في دعم المبادرات والبرامج المقدمة من المشاركين لتطويرها واستدامة آثارها اقترحت أن يكون هناك جوائز في صيغة تكاملية محفزة بهدف تحسين وتطوير المبادرات، وتحفيز الجهات والأفراد للتحضير المبكر، والتركيز على الجودة، إضافة إلى توسيع الأثر الإيجابي للمبادرات "كما وكيفا". وأشار إلى أن أمانة الملتقى حددت آلية لترشيح المبادرات للجوائز بأن تقوم كل جهة حكومية أو خاصة أو من الأفراد بترشيح مبادرة واحدة فقط، للدخول ضمن المنافسة على جوائز الفرع الذي تندرج تحته، وأن يتم ترشيحها من الجهة المشاركة نفسها أو من خلال الأمانة العامة لتنمية قطاع الشباب بإمارة منطقة مكة المكرمة "ثروة". وأفاد الدكتور مارق، بأن أمانة الملتقى وضعت عددا من المعايير التي يتم التقييم وفقها وهي: التأثير وقياس مدى أثره على الإنسان والمكان، والأسبقية بإيجاد طرق وموارد جديدة للتنفيذ بإبداع، إضافة إلى الاستدامة بأن تكون قابلة للنمو والتطور، وتميز نواتجها المضافة، والجاذبية بإلهامها وانفرادها وقابليتها للمشاركة الواسعة، إلى جانب الشمولية بأن تحقق أثرا في قطاعات ومحافظات كثيرة، والإعلام والتقارير بمدى الاستفادة من الإعلام الحكومي والخاص في دعم المبادرة، والتنفيذ والمخرجات بالجودة والالتزام والآثار، والتكامل والتعاون في المبادرات الفردية مع الجهات الحكومية والجهات الخيرية.ولفت مستشار أمير منطقة مكة المكرمة، إلى أن اختيار شخصية العام لملتقى مكة الثقافي سيتم بناء على معيارين هما؛ تمثيلها لشعار العام "كيف نكون قدوة؟"، وأن تكون لها جهود في مجال هدف الملتقى في منطقة مكة المكرمة، وسيتم ترشيحها من قبل أمانة الجائزة ويوافق عليها أمير منطقة مكة المكرمة. وحول فتح استقبال المبادرات من الأفراد، بين مستشار أمير منطقة مكة المكرمة أن أمانة الملتقى بدأت باستقبال المبادرات المقدمة من الأفراد التي تتناسب مع الملتقى تحت شعار "كيف نكون قدوة؟"، من خلال الموقع الإلكتروني لملتقى مكة الثقافي، وستقوم اللجان باستقبال طلبات المبادرات ودراستها وإخضاعها للبرنامج نفسه والآلية التي تم بها اختيار 235 مبادرة من الجهات الحكومية والخاصة السابقة". وقال الدكتور مارق: "تم اعتماد استقبال المبادرات من خلال الأفراد في الجهات الحكومية والخاصة بالتنسيق مع جهاتهم مباشرة إلى أمانة الملتقى وبحد أقصى مبادرة فردية من كل جهة، وهناك المبادرات التي يتقدم بها أفراد بشكل مباشر دون مظلة رسمية وهذه ستكون من خلال الأمانة العامة لتنمية قطاع الشباب بإمارة المنطقة "ثروة" وسيكون التسجيل عبر رابط خاص على موقع ملتقى مكة الثقافي.
