الأمير متعب بن عبدالله يقيم حفل غداء تكريما لضيوف المهرجان الوطني للتراث والثقافة 

أقام الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب رئيس الحرس الوطني للشئون التنفيذية نائب رئيس اللجنة العليا للمهرجان ظهر اليوم حفل غداء تكريما لضيوف المهرجان الخامس والعشرين للتراث والثقافة وذلك في خيمة الاحتفالات الكبرى بقرية الجنادرية.
 وتشرف ضيوف المهرجان بالسلام على بعدها ألقى سموه كلمة رحب فيها بضيوف المهرجان حيث نوه بأهمية هذا المهرجان الذي يعد مهرجانا تراثيا ثقافيا موضحا أن تعدد النشاطات بالمهرجان من خلال الندوات والمحاضرات التي ستعقد على هامشه ويشارك فيها نخبة من أدباء ومفكرين من جميع أنحاء العالم فرصة كبيرة للاستفادة من هذه البرامج المتنوعة متمنيا التوفيق للجميع.
 حضر الحفل نائب رئيس الحرس الوطني المساعد نائب رئيس اللجنة العليا للمهرجان الأستاذ عبدالمحسن بن عبدالعزيز التويجري ورئيس الجهاز العسكري بالحرس الوطني الفريق سليمان بن زعير وعدد من كبار المسئولين وأمراء الأفواج بالحرس الوطني ورؤساء اللجان العاملة بالمهرجان.
