افتتاح معرض الكتاب الرابع في مكتبة بلدية أريحا 

افتتحت مكتبة بلدية أريحا أمس الأحد، معرض الكتاب الرابع، ويستمر حتى الخميس المقبل من التاسعة صباحا وحتى الخامسة مساء.
 وقال رئيس البلدية المحامي حسن صالح بعد ترحيبه بالحضور، إن المكتبة أصبحت تلعب دورا كبيرا وبارزا بالمجتمع، وهذا ما كانت تطمح إليه البلدية ووضعت كل ما بوسعها لتحقيق هذا الهدف الثقافي.
 وأضاف أن الحالة الثقافية أصبحت بتزايد مستمر، خاصة في ظل الاحتفال بمرور عشرة آلاف على مدينة أريحا، ويأتي هذا المعرض في إطار المشروع الذي لا يقتصر على مجال واحد بل يشمل التنمية الثقافية والاقتصادية والاجتماعية، وذلك في إطار رؤية استراتيجية وعميقة لتطوير أريحا والأغوار.
 وقال إن انطلاقة المشروع وضعت أريحا في مكانها الطبيعي، مشيرا إلى الصدى الذي لاقاه المشروع، داعيا إلى الاستثمار الجيد لكل تفاصيل المشروع.
 وأوضح رئيس البلدية أن هناك جملة خطوات قادمة بالتنسيق مع الجهات المعنية ستنفذ بما يتعلق بالمشروع وتحص أهالي المدينة.
 من جهتها، قالت مي هلال مديرة المكتبة، إن هذا المعرض يتيح لكل الباحثين والمهتمين الفرصة للاستفادة في مختلف التخصصات، حيث يحتوي على 1500 كتاب منوع. وأضافت في كلمتها، أن المكتبة أصبحت مرجعية ثقافية بارزة، وأصبحت تحتوي اليوم على 21 ألف كتاب في مختلف التخصصات.
 بدوره، قال سمير المصري منسق المعرض، إنه تم تنظيمه بالتعاون مع مكتبة عالم الثقافة في مدينة الخليل، والمؤسسة الفلسطينية في رام الله، شاكرا دور مكتبة البلدية في هذا المجال. وقال إن هذا المعرض ينظم للمرة الرابعة على التوالي في مكتبة البلدية.
 وحضر حفل الافتتاح مدير الشرطة المقدم محمود صلاح الدين، ومفتي المحافظة، وعدد من مدراء الدوائر وممثلي المؤسسات المختلفة.
 على صعيد آخر، التقى رئيس البلدية صباح اليوم الأحد، في مكتبه، وفدا فرنسيا من بلدية باريس يقوم بإجراء دراسات ميدانية تهميدا لتنفيذ مشروع المخطط الهيكلي للمياه لمدينة أريحا.
 وثمن المحامي صالح هذا الدعم الفرنسي، مؤكدا أن البلدية ستقدم كل ما يلزم لإنجاح المشروع.
