قصة مصورة : فيلم "نوح" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم المغامرة والدراما الجديد (Noah‬‬) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 44 مليون دولار. يلعب دور البطولة في الفيلم راسل كرو وانتوني هوبكينجز وجينيفر كونيلي ومن اخراج دارين أرنوفسكي.
 
 #2#
 
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (Divergent) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني بإيرادات وصلت إلى 26.5 مليون دولار. الفيلم بطولة شايلين وودلي وثيو جيمس وفانيسا تيلور ومن اخراج نيل بيرجر.
 
 #3#
 
 وتراجع من المركز الثاني إلى الثالث فيلم الكوميديا والجريمة (Muppets Most Wanted‬‬‬‬) مسجلا 11.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج جيمس روبن وبطولة ريكي جريفيه وتاي باريل وتينا فاي.
 
 #4#
 
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (Mr. Peabody & Sherman‬‬‬‬) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات وصلت إلى 9.5 مليون دولار.
 
 #5#
 
 وحافظ فيلم الكوميديا والدراما (God's Not Dead‬‬‬‬) على المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا 9.1 مليون دولار. الفيلم من اخراج هارولد كرونك وبطولة كل من شين هاربر وكيفن سوروبو وديفيد وايت.