الندوة العالمية للشباب الإسلامي بماليزيا تنظم دورة تدريبية في مجال القيادة والتخطيط 

نظم مكتب الندوة العالمية للشباب الإسلامي بمدينة كومبق الماليزية مؤخراً دورة تدريبية في مجال القيادة والتخطيط استفاد منها عدد من الشباب الماليزيين.
 وهدفت الدورة إلى إكساب المشاركين المهارات والخبرات اللازمة في القيادة والتخطيط سواء على المستوى الشخصي أو في مجالات العمل المختلفة ، وتدريبهم على فنون ومهارات القيادة الحديثة ، وتعزيز القدرات القيادية لديهم.
 وتضمنت الدورة تعريف المشاركين بأساسيات التخطيط ووضع الأهداف، والتخطيط للمستقبل ، والشخصية القيادية ، وأنماط وسمات القيادة ، وقيادة الذات.الجدير بالذكر أن هذه الدورة تأتي ضمن مشروع إعداد الشخصية المسلمة الذي يهدف إلى غرس الصفات الإسلامية الحميدة في نفوس الشباب ، وتأهيل المتميزين منهم دينياً وعلمياًً، ومهارياً من خلال مجموعة من البرامج التربوية والتعليمية.
 من جانب آخر ناقش المكتب الملتقى العلمي والثقافي بمقر الجامعة الإسلامية العالمية بمدينة كومبق بمشاركة 380 شاباً وفتاة مجموعة من القضايا الشبابية المختلفة في عدد من الدروس والمحاضرات وورش العمل, بالإضافة إلى عدد من البرامج الثقافية والترفيهية.
