أمانة المدينة المنورة تُطلق مسابقة "التميّز البيئي" في مجال الرسم للأطفال 

لق أمانة منطقة المدينة المنورة ممثلة في وكالة الخدمات "الإدارة العامة لصحة البيئة" الاثنين القادم جائزة التميّز البيئي في مجال الرسم للأطفال للمرحلة الأولى بعنوان "بيئتي حياتي" بهدف تحفيز الأطفال وتنمية مواهبهم وأفكارهم وإبداعاتهم ورفع مستوى الوعي البيئي لتحقيق أعلى نسب الاستدامة البيئية.
 
 وأوضح مدير عام الإدارة العامة لصحة البيئة بأمانة المنطقة عبدالله القحطاني أن فكرة المسابقة تعتمد على تقديم أفضل رسم (تعبيري) من الأطفال وتهدف إلى التوعية بالمحافظة على البيئة وتمنح الفائز هدية قيّمة مع نشر رسوماتهم على موقع الأمانة الالكتروني. موضحا بها صورة الطفل واسمه الثلاثي وعمره والمدرسة التابع لها ويتم طباعتها على تقويم مكتبي يتم توزيعه على الإدارات الحكومية بالمدينة المنورة إلى جانب توزيعه أثناء الفعاليات التي تشارك فيها الأمانة. مبينا أن الرسم يركز على البيئة المحيطة والمخاطر البيئية والطبيعة.
 
 وأفاد القحطاني أنه يشترط للمسابقة التي يستمر تلقي الرسومات لها حتى نهاية يوم الخميس الـ 27 من رمضان القادم أن لا يزيد عمر الطفل عن 12 عاماً, وأن تكون لوحة الرسم من الورق مقاسها (A4 أو A3) إضافة إلى أن يكون الطفل هو من قام برسم اللوحة, وأن تكون اللوحة دون وضع إطار عليها .