الممثل الفرنسي دوبارديو يفتح مطعما في روسيا بعد حصوله على الجنسية 

زم الممثل الفرنسي جيرار دوبارديو افتتاح مطعما في مدينة سارانسك الروسية في محاولة من جانبه للاندماج سريعا في المجتمع الروسي بعد حصوله مؤخرا على الجنسية الروسية.
 
 وكان النجم السينمائي غادر فرنسا في يناير الماضي على خلفية نزاع حول الضرائب الكبيرة التي تفرض على أصحاب الدخول العالية. ويمتلك دوبارديو عدة مطاعم في فرنسا.
 وقال دوبارديو ، الذي وعد كثيرا بتعلم اللغة الروسية ، اليوم السبت: "أقول للجميع إن روسيا بلد منفتح وذو تقاليد عظيمة وثقافة ثرية".
 
 وحصل دوبارديو على تصريح إقامته في سارانسك التي تقع على بعد نحو 650 كيلومترا جنوب شرقي موسكو بحسب ما ذكرته وكالة أنباء إنترفاكس. وتم تسجيل عنوان سكنه الرسمي في شقة بالعقار رقم 1 شارع الديمقراطية، الذي يقطن فيه نيكولاي بورودتشيف، رئيس دار المحفوظات الحكومية.