وزير الثقافة والإعلام يعتمد اللائحة الأساسية للأندية الأدبية 

اعتمد الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام اللائحة الأساسية للأندية الأدبية ، واللوائح الداخلية المصاحبة لها.
 وقال الدكتور عبدالله الجاسر وكيل وزارة الثقافة والإعلام المكلف في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية إن فريقاً من المثقفين السعوديين بالتعاون مع متخصصين في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية أعد هذه اللائحة الأساسية ولوائحها الداخلية المصاحبة ، مسترشدين باللائحة الأساسية الحالية ، وآخذين في الاعتبار كل الملاحظات والمرئيات والمقترحات التي تلقتها وزارة الثقافة والإعلام طيلة الفترة الماضية.
 وأضاف أن وكالة الوزارة للشؤون الثقافية قامت بمناقشة هذه اللائحة بعد إعدادها من قبل جميع مجالس إدارات الأندية الأدبية في المملكة ، وأخذت مرئياتهم ومقترحاتهم ، ومن ثم أعيد بناؤها وتنقيحها بشكل نهائي.
 وبين أن وزير الثقافة والإعلام وجه بتشكيل لجنة داخل وكالة الوزارة من أجل دراسة الجوانب المالية والإدارية والقانونية بمشاركة مجموعة من المثقفين وأهل الدراية والخبرة حتى تم الوصول إلى إعدادها بشكلها النهائي.
 وأشار وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر إلى أن اللائحة الأساسية للأندية الأدبية التي اعتمدت من معالي وزير الثقافة والإعلام تتكون من تسع وثلاثين مادة تركز في بدايتها على بعض التعريفات والمصطلحات ، والأهداف الأساسية للائحة ، ووسائل تحقيق هذه الأهداف والعضوية وحقوق العضو العامل وواجباته ، وحقوق العضو المشارك وواجباته ، وحقوق العضوية الشرفية وواجباتها ، وانتهاء العضوية ، والجمعيات العمومية للأندية الأدبية ، وتحديد اجتماعاتها العادية والاستثنائية ، وبنود أخرى في اللائحة تختص بمجالس الإدارات ، وتكوينها ، وطبيعة ومهام عملها بما في ذلك مهام هيئة مجلس الإدارة ، ومسؤولي الأندية الأدبية الإداريين والماليين ، وأحكام عامة أخرى تضمنتها اللائحة الأساسية.
 وأفاد وكيل وزارة الثقافة والإعلام المكلف بالشؤون الثقافية أن اللائحة الأساسية تتبعها لوائح فرعية أخرى تتعلق بالجوانب الإدارية والمالية.
 وأكد أن وزير الثقافة والإعلام كان حريصاً ومهتماً بأن تكون اللائحة الأساسية للأندية الأدبية ، ولوائحها الفرعية الأخرى معدة بشكل متقن ، آخذة في الاعتبار الملاحظات والمقترحات والمرئيات التي جاءت من خلال التطبيق العملي للائحة الأساسية للأندية الأدبية الحالية ، وبحيث تكون اللائحة الجديدة معبرة عن تطلعات وطموحات المثقفين والمثقفات في المملكة العربية السعودية ، وبعد أن قام وزير الثقافة والإعلام بدراستها بشكل متأن ونهائي جرى اعتمادها من قبل معاليه.
 وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام إن وكالة الوزارة للشئون الثقافية تلقت توجيهات معالي وزير الثقافة والإعلام باعتمادها والعمل على متابعة تنفيذها ، مع رصد أي ملاحظات قد تطرأ أثناء العمل بها لدراستها مستقبلاً من أجل أن تكون هذه اللائحة الأساسية ملبية لمتطلبات وحاجة الأندية الأدبية في المملكة ضمن الإطار العام لإستراتيجية التنمية الثقافية السعودية.
