جامعة الأمير محمد تنظم دورة في البروتوكول وإدارة الأزمات المؤسساتية 

تنظم جامعة الأمير محمد بن فهد دورة تدريبية في البروتوكول و الإتيكيت وإدارة الأزمات المؤسساتية لمدراء العلاقات العامة والإعلام بالقطاعين الحكومي والخاص خلال الفترة من 14 الى 16 محرم الحالي الموافق من 20 إلى 22 ديسمبر ، ويقدم الدورة البروفيسور عبد الإله بنيس كبير المحاضرين ومدير الدراسات بالأكاديمية الدبلوماسية بلندن ، جامعة ويستمنستر البريطانية .
 وتمثل العلاقات العامة نموذجا إداريا متخصاً بتنظيم عملية التواصل بين المؤسسات والشركات من جهة والأفراد والتشكيلات الاجتماعية الإنسانية من جانب ، و تبرز أهمية العلاقات العامة في بناء علاقات الثقة على مستويات مختلفة من السيناريوهات الاجتماعية من جانب اخر .
 وتشمل الدورة مراسيم الاستقبال، ومراسيم المشاركة في المناسبات والمتطلبات اللوجستية والمراسلات والإتيكيت ، وتحديد المنظور في العلاقات الحكومية والعلاقات مع الإعلام ، وتحضير البيان الصحفى ، وممارسة حق الرد ، والندوة الصحفية وإدارة الإعلام الاجتماعي والعلاقات المؤسساتية والتحضير للأزمات وإدارة الأزمات وإدارة السمعة والعلامات المؤشرة على قرب حدوث الأزمة وخصوصية الأزمة وأنواع أزمات المؤسساتية وتجنب الأزمات ومعالجة الأزمات ، وما يجب أن يتوفر في رئيس فريق إدارة ومعالجة الأزمات.
 وتهدف الدورة إلى تعريف المشاركين بمفهوم وأهمية ادارة الأزمات المؤسساتية والبروتوكول وتطوير المهارات الفردية اللازمة لتطبيق قواعد وأسس البروتوكول في المؤتمرات والاجتماعات والمآدب وأساليب استقبال الضيوف الرسميين والوفود الزائرة فضلا عن التعريف بالمهارات اللازمة لتحضير وتنظيم جلسات الاجتماعات من لجان وندوات ومؤتمرات.
 ويأتي تنظيم هذه الدورة ضمن برنامج الدورات المتخصصة التي تنظمها جامعة الأمير محمد بن فهد وتستهدف تحسين وتطوير مهارات الموظفين لضمان تقديم أفضل طرق التعامل وأرقى الخدمات.
