هل ينجح العرب في احتلال إسرائيل ثقافياً؟ 

هل نجح العرب في احتلال إسرائيل هذه المرة؟ السؤال يبدو منطقياً إذا أخذناه في السياق الثقافي وحينها ستكون "نعم" إجابة منطقية هي الأخرى، وقد تحقق ذلك من خلال جهود فردية قام بها عدد من عرب إسرائيل في سبيل نشر الثقافة العربية على الرغم من الصعوبات التي تواجه مشروعا كهذا لمجرد كونه عربيا بالدرجة الأولى، فضلا عن الظروف الأخرى التي لا تنفصل كثيرا عما يعانيه العرب في أرضهم المحتلة.
 في تقرير نشرته "رويترز" وتناقلته صحف ووسائل إعلام عربية مختلفة. اعتبر صالح عباسي، وهو ناشر من عرب إسرائيل، أن تقديم الأدب العربي إلى الإسرائيليين والفلسطينيين رسالة حياته. ويتخذ عباسي من مدينة حيفا الواقعة في شمال إسرائيل مقرا لنشاطه الذي يزاوله منذ نحو أربعة عقود عمل خلالها على استيراد الكتب من أنحاء العالم العربي ونشرها وترجمتها.
 ويبيع عباسي، ما يصل إلى نصف مليون كتاب في العام منها الروايات ودواوين الشعر وكتب الدراسة وكتب الأطفال. وغالبية الكتب مستوردة من مختلف الدول العربية وبعضها بأقلام كتاب فلسطينيين وآخرين من عرب إسرائيل وهناك كتب أخرى مترجمة إلى العربية عن لغات أخرى.
 وقال عباسي لـ "رويترز" "هناك كميات هائلة خلال السنة تصل لأكثر من نصف مليون كتاب نقوم ببيعها وتوزيعها ولدينا زبائن من جميع الجامعات العبرية والعربية يرسلون إلينا بقوائم لطلباتهم. وتأتي كتب الأطفال في المرتبة الأولى من حيث الإقبال. وهذا الشيء يسعدنا كثيرا ويشعرنا بأهمية أن ننمي عندهم حب المطالعة وحب القراءة".
 ولكن ما يبدو طبيعيا في مناطق أخرى قد لا يبدو كذلك في إسرائيل نظرا لدخولها في صراع مع غالبية جيرانها العرب منذ إعلان الدولة العبرية عام 1948.
 ويقول عباسي إن الكتب العربية محل ريبة دائما من قبل السلطات الإسرائيلية. وقال عباسي إنه بعد إعلان إسرائيل لم يسمح القانون الإسرائيلي بأي تجارة بين الإسرائيليين و"الدول المعادية" وهو ما كان يعني في ذلك الوقت غالبية الدول العربية المحيطة بإسرائيل مثل مصر والأردن ولبنان وسورية وغيرها.
 ولم يكن يسمح أثناء الخمسينيات إلا بنشر أو تداول كتب الدراسة باللغة العربية في إسرائيل.
 وعندما وقعت إسرائيل ومصر معاهدة للسلام في عام 1979 لم يدر بخلد عباسي إلا شيء واحد وهو كيف يمكن أن يستفيد من غزارة الإنتاج الأدبي الذي يمكن أن تقدمه مصر وكيفية توزيع هذا الكنز الأدبي على القراء في إسرائيل.
 فبدأ في إحضار كميات كبيرة من الكتب من مصر، ومع مرور الأعوام توسع عمل عباسي وهو لا يقتصر اليوم على استيراد الكتب من الدول العربية وبل يضطلع بترجمة مختلف الكتب من أنحاء العالم كما أنه ينشر أعمال الكتاب المحليين.
 الكاتب رشدي الماضي "الذي ولد ونشأ في مدينة حيفا" له خمسة كتب عبارة عن أربعة دواوين شعر ورواية. وتحدث عن الوضع الثقافي والإبداعي لعرب إسرائيل، ويقول الماضي إنه يعتبر كتاباته وكتابات الآخرين وسيلة تنقل رؤية المرء إلى العالم. وقد تكون هذه الرؤية فريدة وأحيانا معقدة عندما يكون المرء من عرب إسرائيل.
 وقال الماضي "من خلال هذا الواقع وهذا المشهد أنا أعتقد أنه الإنسان العربي الفلسطيني المبدع في هذه البلاد هو صوت وخطاب واضح ومرآة صادقة لكل ما يعاني ولكل البيئة الاجتماعية ولكل المشهد الحياتي الذي يعيشه الإنسان الفلسطيني في إسرائيل".
 وقالت الكاتبة سعاد قرمان التي نشرت ديواني شعر"من الجميل أن يرى الأديب نتيجة عمله وكتبه ويجد في المقابل أن هناك من يقرأه ويشعر به أو يتجاوب مع إنتاجه. للأسف أصبح التلفزيون يلهي الناس كثيرا عن القراءة خصوصا قراءة الشعر ولكن نتمنى أن نجد قراء في المستقبل".
 ويبرهن توافد آلاف الأشخاص على معرض الكتاب السنوي الذي يقيمه عباسي على أن الأدب مازال يحظى بمكانة رفيعة بين عرب إسرائيل حتى في عصر الإنترنت والتلفزيون.
 "أحلام" شابة فلسطينية تعيش في إسرائيل وتؤكد أن الثقافة العربية قد مثلت حضورا مميزا على المستويين الأدبي والاجتماعي وأن وصاية الاحتلال لم تحل دون انبثاق واقع ثقافي يحظى بالدعم والاهتمام الشعبي، حيث قالت "من خلال الوضع الذي نلمسه يمكنني التأكيد على أن العرب قد نجحوا في نشر ثقافتهم في إسرائيل وذلك عبر النشاطات المتعددة سواء بالنشر أو الأدب عموما، يوجد عدد من المراكز الثقافية والندوات وهناك العديد من النقاد والشعراء العرب المعروفين الذين نجحوا في إسرائيل، أذكر من قرية المغار مثلا الشاعر سليمان خليل دغش الذي قدم عدة أعمال أدبية ونثرية ومقالات تناول في بعضها القضايا العربية والإسلامية وكذلك سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم، هناك أيضا نعيم عرايدة وهو كاتب بارز ومحاضر في الجامعة العبرية في حيفا، له عدة أعمال مترجمة من العربية إلى العبرية والعكس، كما أنه يقدم برامج ثقافية تختص بفئة الشباب".
 الكاتبة والشاعرة منى ظاهر التي تعيش في الناصرة لها تجربة أدبية حافلة بالتفاعل الثقافي، حيث ترجمت بعض نصوصها إلى اللغة العبرية، كما شاركت في محاور نقاشية باعتبارها ممثلة للمرأة الفلسطينية داخل إسرائيل، تحدثت قائلة "في رأيي ووفق معايشتي للسّاحة الأدبيّة في البلاد فإنّنا هنا نعم نقوم بنشر ثقافتنا وأدبنا المحلّي من خلال النّدوات والأمسيات والبرامج الثقافية في القرى والمدن العربيّة إضافة إلى مشاركتنا في ندوات أدبيّة مشتركة يهوديّة عربيّة من منطلق تعريف الآخر على هويّتنا الفلسطينيّة العربيّة الّتي تظهر من خلال لغتنا. ومواضيعنا الّتي نطرحها عبر كتابتنا.
 على سبيل المثال، فقد أقيم مؤتمر شعري دولي في جامعة حيفا شهد مشاركة عربية فاعلة إلى جانب شعراء وأدباء يهود وعالميين، إضافة إلى الحرص على تعزيز لغتنا أكثر والتعريف بأدبائنا المحليين أيضا برامج أسبوع اللغة العربية في مدارسنا للتعريف بنتاجنا للجيل الشاب العربي".
