ورشة عمل حول معايير الجودة في المادة المسموعة في اذاعة الرياض 

تنظم اذاعة الرياض عند حلول الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم الاحد 12 / صفر / 1432 هـ ورشة عمل تحت عنوان (معايير الجودة في المادة المسموعة). واكد سعد الجريس مدير عام اذاعة الرياض ان الورشة تهدف الى رفع كفاءة العاملين سواء اكانوا مذيعين اومحررين اومعدين اومخرجين اوفنيين اومراقبين, لافتا الى ان الورشة ستقوم وفق عدة محاور وهي: محور المعايير الدينية والقيم السامية في الخطاب الاسلامي وسيشارك فيه الدكتور ابراهيم ابوعباة رئيس جهاز الارشاد والتوجية في الحرس الوطني ومحور المعايير السياسية والاعلامية والذي سيشارك فيه عبدالرحمن الهزاع وكيل الوزارة المساعد المشرف على التلفزيون والمتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والاعلام اضافة الى محور المعايير اللغوية والبناء الادبي والذي سيشارك فيه الدكتور عبدالله الوشمي رئيس نادي الرياض الادبي. يشار الى ان الندوة سيديرها ابراهيم الصقعوب وكيل الوزارة المساعد لشؤون الاذاعة على خشبة مسرح اذاعة الرياض.
