أيام ثقافية سعودية في القاهرة نوفمبر المقبل 

تقيم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية أياما ثقافية سعودية في جمهورية مصر العربية الشقيقة خلال النصف الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) 2006.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبوبكر باقادر أن الوزارة ستشارك بالعديد من الفعاليات والأنشطة الثقافية المتنوعة وأبرزها ما يخص ثقافة الطفل ودور الوزارة في تنمية وغرس مبادئ الثقافة في ذهنية الطفل منذ المراحل الأولى.
 ودعا باقادر كتاب ورسامي كتب الأطفال السعوديين ممن لديهم الرغبة في عرض إنتاجهم ضمن فعاليات الأيام الثقافية السعودية في جمهورية مصر العربية موافاة وكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية في وزارة الثقافة والإعلام بنسختين من إنتاجهم على صندوق البريد رقم 670 الرياض 11161، مشيراً إلى أن آخر موعد لاستقبال الأعمال نهاية كانون الثاني (ديسمبر) 2006.
