مهرجان "وهران" للفيلم العربي في الجزائر يستقبل طلبات الأفلام المشاركة في دورته السابعة 

كشف مهرجان "وهران" للفيلم العربي في الجزائر عن استمرار تلقي الأفلام السينمائية الروائية والوثائقية الطويلة والقصيرة للمشاركة في الدورة السابعة حتى نهاية شهر أيار/مايو المقبل.
 وذكر المهرجان في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) بالقاهرة أن دورته الجديدة التي تحمل رقم 7 تعقد في مدينة وهران "الباهية" في الفترة من 15 إلى 22 أيلول/سبتمبر المقبل برعاية الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ومشاركة نخبة من صناع السينما العرب من فنانين ومخرجين ونقاد وإعلاميين.
 وأضاف البيان أن الدورة السابعة تعرض مجموعة من أحدث الأفلام العربية الطويلة والقصيرة والوثائقية كما تتخلله ندوات وورش سينمائية في تخصصات متعددة يشارك فيها متخصصون وأكاديميون جزائريون وعرب وأجانب.
 ويشترط المهرجان في الأفلام المقدمة للمشاركة أن تكون من إنتاج الأعوام الثلاثة الأخيرة 2011/ 2012/ 2013 وإرسال نسخة "دي في دي" للفيلم إلى عنوان المهرجان قبل نهاية أيار/مايو 2013 وملخص الفيلم بالعربية والإنجليزية والسيرة الذاتية للمخرج والمواد الإعلانية للفيلم.
 ويُستثنى من شروط التوقيت المحدد لإرسال الأفلام إلى المهرجان الأفلام التي تشارك في برامجه الخاصة خارج المسابقات الرسمية والتي لا تنطبق عليها شروط المشاركة الخاصة بسنة الإنتاج.
 وفاز الفيلم المصري "الخروج للنهار" للمخرجة هالة لطفي بجائزة "الوهر الذهبي" باعتبارها الجائزة الكبرى في المهرجان في دورته الأخيرة كما فازت المصرية سوسن بدر بجائزة أحسن دور نسائي عن فيلم "الشوق" للمخرج خالد الحجر وحاز الفيلم الجزائري "الجزيرة" للمخرج أمين سيدي بومدين بجائزة "الوهر الذهبي" للفيلم القصير في الدورة نفسها.
