التراث العربي اهتم بالطفل.. لكنه يعيش الآن في عالم شديد التعقيد! 

سارة طالب السهيل شاعرة عراقية تعزف مقطوعة العراقي الحزين على أوتار أشعارها لكن تجربتها القصصية للأطفال تضفي على تجربتها الأدبية مذاقا خاصا، حيث تأخذ من الشعر خيالاته الخصبة وأحاسيسه الإنسانية المرهفة وتضيفها إلى الكتابة للأطفال .تتلمس سارة منذ قصتها الأولى للأطفال هذا العالم الخيالي الساحر البريء والمثير للدهشة خاصة عندما ينجرف مع الأسطورة ليصنع عالما فياضا من المشاعر النبيلة. لذلك رأينا إجراء هذا الحوار معها حول بداية مشوارها الإبداعي وكان ذالك من خلال تكريمها في الإسكندرية.
 متى بدأت علاقتك بالشعر؟
 كانت علاقة مبكرة حينما كنت طفلة وكنت أسمع جدي لوالدتي وهو يقوم بتسجيل أشعاره، ومنذ ذلك اليوم أحببت قراءة الشعر وتطور ذلك لإبداع شعري خلال مرحلة الإعدادية فبدأت أعبر وجدانيا عن الانتفاضة الفلسطنية وتعمقت رؤيتي بكثرة القراءة في عيون الأدب العربي وتراثه الذاخر، وأخذتني بلاغة المتنبي ومشاعر الكبرياء في شعر أبي فراس الحمداني، وحلمت مع أشعار الخنساء وأدركت قيمة الفكر الأدبي مع روايات نجيب محفوظ.
 كيف تنظرين إلى الطفولة في ضوء تجربتك الأدبية والإنسانية؟
 الطفولة بالنسبة لي أكسير الحياة الذي يجدد طاقتي الإنسانية لتعميق كل المعاني والقيم النبيلة ، لأنه يخلق الحلم بداخلي، الإنسان عندما يفقد القدرة على الحلم يذبل ويموت كالوردة عندما تعطش، وهكذا فسحر الطفولة يسرقني من عالمنا البشري المادي ، ويرتحل بي مع رحلات سندباد، وكل أحلام الطفولة فأجدني جزءا من عالمهم أتفاعل وأعبر عنهم مما أكسبني صدقا وعفوية.
 أيهما أصعب من وجهة نظرك الكتابة للكبار أم للصغار ؟
 من المؤكد الكتابة للأطفال هي الأصعب، إلا أن ذالك يتطلب من المبدع أن ينزل بمستواه لعقلية الطفل وأن يفتح معه جسرا من الحوار بلغة يفهمها الصغار بحسب حصيلتهم اللغوية البسيطة وإدراكهم العام للأشياء والتفاصيل المحيطة بهم ولابد أن يكون هناك عنصر الإثارة والتشويق.
 هل تعتقدين أن تراثنا تجاهل قيمة الطفولة ؟
 بالعكس تراثنا العربي اهتم بعالم الطفولة ربما أكثر من زمننا الراهن فالأسرة العربية مشهورة بطبيعة مشاعرها الدافئة، ولما كانت الحياة في الماضي أكثر بساطة فتغذت الطفولة على عشق الطبيعة. ويحسب للثقافة العربية أنها ابتكرت فن خيال الظل وهو الأول من نوعه في العالم، وخيال الظل نوع من تمثيلات العرائس بأنواعها المختلفة ومنها الماريونيت وهي عرائس تحركها الأيدي وتمثل أشخاصا وحيوانات، وهناك أنواع أخرى تظهر فيها أشباح العرائس وتحركاتهما.
 فكيف تنظرين إلى طفل الألفية الثالثة؟
 هو طفل يعيش عالما شديد التعقيد نتيجة عولمة الثقافات والأفكار والخيالات، ومع ذلك فإنه اندمج مع هذا التعقيد العصري بشكل أسرع من قدراتنا نحن الكبار مع التفاعل معهم، فهو قادر على التعامل مع تقنيات العصر ومع ذلك لم يفقد خيالاته الجانحة وشقاوته الممزوجة بالبراءة والصدق يتعامل مع الألعاب على الكمبيوتر ويذهب لمشاهده مسرح العرائس ويرتدي الماسكات ويقرأ القصص.
 هل هناك أسلوب معين تفضلينه في توجيه نصائحك للأطفال؟
 في كل كتاباتى للأطفال أفضل أسلوب الترغيب أفضل من الترهيب، حيث إن علماء النفس يؤكدون أن الطفل يستجيب للنصائح إذا كان يحبها، أما إذا تلقاها في شكل أوامر مصحوبة بالترهيب فإنه لا ينفذها بل ينفر منها.
 ما الجديد على مستوى أعمالك الأدبية؟
 استعد لإصدار تسع قصص للأطفال وروايتان للكبار ورواية بالغة الإنجليزية بالإضافة إلى كتب الشعر التي تضم بعضها لهجات عديدة أقوم بطباعتها للمرة الثانية كما استعد لإصدار قاموس للأطفال عن المهن المختلفة باللغة العربية والإنجليزية وقصة جديدة للأطفال هي (أميرة البحيرة) كما يوجد لي حاليا بالمكتبات ثلاثة دواوين هم (صهيل كحيلة)، (نجمة سهيل)، (دمعة على أعتاب بغداد) أما القصص فهي (قمة الجبل)، (نعمان و الأرض الطيبة)، (ليلة ميلاد)، (قصة حب صينية).
