ثقافة الدمام تنفذ مشروع الموسوعة الفوتوغرافية لـ 100 مصور سعودي 

أعلن فرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام مساء أمس عن استعداداته لتنفيذ مشروع الموسوعة السعودية الفوتوغرافية لـ 100 مصور سعودي, وذلك خلال اللقاء التعريفي للموسوعة السعودية الفوتوغرافية الذي أشرفت عليه لجنة التصوير الضوئي بالجمعية في مقر فرع الجمعية بالدمام .
 ويهدف المشروع إلى إبراز فن التصوير الضوئي بوصفه فناً رائداً في المملكة، ويكون مرجعاً يتصف بالشمولية والواقعية، وتشمل الموسوعة أبرز 100 مصور سعودي, وقاعدة إرشيفية مصورة ومفهرسة لأعمال المصورين السعوديين .
 وأوضح المشرف على المشروع محمد المعجل مدى تأثير الفنان السعودي والصورة السعودية على المشهد الثقافي والإعلامي المحلي والعربي والعالمي، وستوضع خبرات المائة مصور وأعمالهم ضمن عمل يجمع بين التوثيق والحرفية العالية ليصبح مرجعاً لكل المحترفين والهواة، ولدعم المواهب السعودية, مفيداً بأن الموسوعة ستكون باللغتين العربية والإنجليزية, وستقدم فن التصوير السعودي ضمن قالبه الفني والثقافي وإظهار الحس الإبداعي والمعرفي عند المصورين السعوديين في مختلف تخصصات فن التصوير الضوئي بما يحاكي المقاييس العامة لهذا الفن من الدقة والألوان والأبعاد والرؤية الثقافية والإبداعية التي تحقق التوازن بين الجانب التقني والجانب الفني الذي يراعي علم الجمال كلاً حسب إبداعه ورؤيته .
 وبين أن الصور المنتقاة ستشتمل على عدة موضوعات كـالطبيعة، وعالم الحيوان، والنبات، والإنسان، والمشاعر والعلاقات، وتصوير الأماكن والأنماط الهندسية، والعمارة، والرحلات، والتصوير التجريدي، والبر وترية، والتصوير الصحفي .
 الجدير بالذكر أن الموسوعة تعد أطروحة فريدة في نوعها تقوم على تأطير فن التصوير الضوئي السعودي وفق رؤية جمالية تعمل على دمج الثقافة البصرية والتحليل الفني الرصين والاجتهاد لتسهم العدسة السعودية في تقديم فهم واسع ومتنوع عن الوعي الثقافي والجمالي للمجتمع السعودي المعاصر.
