أوكسانا موجهة كلامها لميل جيبسون : قل الحقيقة من أجل ابنتك 

نفت المغنية الروسية أوكسانا جيرجوريفا اتهامها بمحاولة ابتزاز زوجها السابق الممثل ميل جيبسون من خلال شرائط قامت بتسجيلها له. وقالت أوكسانا (40 عاما) في تصريحات لموقع "رادار أونلاين" الأمريكي : "لم أحاول مطلقا ابتزازه كما لا توجد أدلة على ذلك".
 وواصلت المغنية الروسية توجيه الاتهامات لجيبسون (54 عاما) حيث قالت إنه يحاول التقليل من قضية العنف المنزلي وأضافت:"لقد جرح الكثيرون بسب تصرفاته". وأقرت أوكسانا بأنها سجلت على شريط كاسيت حالات العصبية الشديدة التي كانت تصيب جيبسون وأوضحت : "لم أخطط للأمر ولم يخطر ببالي مطلقا تجميع دلائل ضده ولكني كنت أخاف على حياتي".
 وناشدت أوكسانا نجم هوليوود قائلة : "قل الحقيقة..من أجل ابنتك". ولا يزال حق جيبسون في رؤية ابنته لوسيا (تسعة أشهر) مقيدا بشكل كبير.
