فيلم وثائقي يتناول سرقة إسرائيل للكتب الفلسطينية 

شهدت مكتبة في مدينة جنين بالضفة الغربية عرضا للفيلم الوثائقي "سرقة الكتب الكبرى" الذي لقي تفاعلا كبيرا من المواطنين والتربويين والمهتمين الذي حضروا الفعالية الأربعاء.
 وجاء العرض في ختام أسبوع القراءة الوطني في مجلس طورة بالمدينة وفق ما ذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا". وقال القائم على العرض التربوي نسيم قبها إن الفيلم يتحدث عن سرقة الاحتلال الإسرائيلي للكتب الشخصية والعامة الفلسطينية خاصة عام 1948.
 وأضاف "يأتي هذا العرض تشجيعا للحضور بالاهتمام بالكتاب كقيمة حضارية ثقافية خاصة وأن من حضروا العرض هم رواد المكتبّة من ناديي القرّاء من مختلف الفئات العمرية". بدوره أكد منسق "مؤسسة تامر" للأنشطة الثقافية أحمد عمارنة أن الفيلم "ينبش الأسئلة الوجودية لنا كفلسطينيين". وكانت الطالبة ردينة قبها قد قادت النقاش مع الحضور حول رؤيتهم للفيلم وأهمية المطالبة باسترجاع هذا الإرث الثقافي الحضاري الإنساني للفلسطينيين.
