توم كروز يتغاضى عن الإبلاغ عن جار تسلل إلى منزله 

قرر نجم هوليوود الشهير توم كروز التغاضي عن تقديم بلاغ للشرطة ضد جار تسلل إلى فيلته في مدينة بفيرلي هيلز الأمريكية. ونقلت بوابة "تي.إم.زد" الأمريكية عن محامي كروز قوله "توم ليس من النوع الذي لا يسامح" موضحا أن المتسلل كان مخمورا ولم يتصرف بسوء نية. وذكر الموقع أن المتسلل يسكن في الضيعة المجاورة لكروز في فيلا كيفين هوفان وكيل أعمال كروز.
 وفي ليلة الاثنين ألقت عناصر الأمن القبض على المتسلل (41 عاما) خلال تسلقه سور الفيلا وتصدت له بمسدسات الصدمات الكهربائية. وقالت الشرطة في وقت لاحق أن الرجل كان مخمورا واختلط عليه المنزل على ما يبدو. وذكر الموقع أن كروز لم يكن موجودا في فيلته في تلك اللحظة.
