بلغاريا تقيم مهرجان الطهي الرمضاني الثاني مشاركة للمسلمين للاحتفال بالشهر الكريم 

تنظم وزارة العمل والشؤون الاجتماعية البلغارية بالتعاون مع وزارة الثقافة وللعام الثاني على التوالي مهرجان الطهي الرمضاني الإقليمي هنا لمشاركة المسلمين في هذا الشهر الكريم.
 وقال اندريه كيتوف رئيس لجنة تنظيم المهرجان ومدير العلاقات العامة لوزارة الثقافة البلغارية "لقد تمت الاستفادة من سلبيات التجربة الأولى للمهرجان الذي أقيم في العام الماضي حيث سيشهد في دورته الثانية المقامة تحت شعار (مائدة مزدهرة لضيوف مدينتي 2009) اتساعا متنوعا للنشاطات الاجتماعية المرتبطة بالطهي".
 وأضاف "لن يقتصر مهرجان اورياخوفيتس التي تبعد حوالي 300 كيلومتر عن العاصمة صوفيا هذا العام فقط على تقديم وجبات من الأطعمة الرمضانية المختلفة حيث تم تحديد هدف اجتماعي وثقافي وديني واقتصادي له أيضا".
 وذكر " أن المهرجان يهدف إلى إشعار المجتمع المسلم في بلغاريا بأننا كإخوة مسيحيين لهم نشاركهم بشيء أو بأخر في إظهار ملامح شهر رمضان".
 وأضاف "كما يهدف في الوقت ذاته إلى جمع وصفات الطهي الإقليمية الفريدة التي يمكن أن تدخل في قاموس الطهي اليومي للمجتمع البلغاري إلى جانب تطوير التراث
 البلغاري فيما يخص الطهي وتخصيب قائمة المطاعم السياحية بوجبات جديدة ومبتكرة ".
