سوق المنامة القديم بطرازه العمراني القديم يسعى للمحافظة على هويته 

 ممرات سوق المنامة القديم القابع خلف (بوابة البحرين) وازقته الضيقة التي تختلط فيها السيارات الحديثة مع المشاة المتجولين يقف الباعة بالقرب من ابواب محالهم التجارية القديمة يرحبون بالزبائن. ويعد سوق المنامة الذي تزيد اعداد محاله التجارية على 150 محلا وبعمر وصل الى ما يقارب 80 عاما احد اقدم الاسواق في منطقة الخليج العربي الا انه لم يسلم بشكل كامل من عملية التحديث والتطوير العمراني الذي مرت به مملكة البحرين.
 
 وكان السوق يطل على البحر بالقرب من الميناء الذي يستقبل البضائع المستوردة من خارج البحرين لتدخل الى السوق مباشرة ومنه ايضا تصدر البضائع البحرينية الى الخارج عن الطريق السفن التي ترسو بالقرب منه خاصة البضائع المتعلقة باللؤلؤ التي تفخر البحرين بها. ومع مرور الوقت تراجع البحر تدريجيا واختفى الميناء من امام السوق نتيجة التطور العمراني وعمليات ردم البحر المستمرة التي تمت خلال العقود الماضية ليصبح السوق في وسط المدينة تحيط به المباني الحديثة والفنادق.
 
 #02#
 
 وجالت وكالة الانباء الكويتية في ازقة السوق وشوارعه الضيقة برفقة لجنة تطوير سوق المنامة وهي مجموعة من الشباب المهتمين بالحفاظ على تراث السوق وابراز معالمه ومحاولة اعادة احيائه مرة اخرى باعتباره احد اهم معالم التراث البحريني. وقال نائب رئيس اللجنة محمود النامليتي ان مهمة الحفاظ على معالم السوق لم تقتصر على اللجنة فقط وانما كان لوزارة الثقافة والسياحة دور مهم في المحافظة على طرازه العمراني القديم وجعله مكانا جاذبا للسائحين الزائرين من خارج المملكة.
 
 واضاف النامليتي ان عمر السوق الذي يزيد على الـ 80 عاما ويعتبر احد اقدم الاسواق منطقة الخليج العربي ويضم اقساما داخلية مثل سوق للذهب واخرى للملابس وكذلك للكترونيات والاطعمة والبهارات الشرقية وغيرها اضافة الى وجود المقاهي الشعبية المتناثرة على زوايا السوق. واوضح ان "السوق كان يمثل القلب النابض للبحرين اذ يقصده جميع من يحتاج الى اي بضاعة وفي اي مناسبة فهو مرتبط بالبحرينيين وجدانيا وليس تجاريا فقط".
 
 #03#
 
 وأضاف ان "السوق ما زال يحتوي على الكثير من البضائع المرتبطة بالثقافة الشعبية البحرينية مثل العباءات النسائية والملابسة الشعبية الرجالية وغيرها". واكد ان جهود وزارة الثقافة ممثلة بقطاع السياحة لها جهود كبيرة في المحافظة على الطراز العمراني القديم للسوق فما زالت بعض المراكز الحكومية بطرازها القديم محافظة على مبانيها السابقة مثل مركز الشرطة ومركز البريد. من جهته قال عضو اللجنة عبدالعزيز بستكي ل(كونا) ان السوق يحتاج الى عمليات تطوير تساهم بجذب السياح مثل توفير دورات المياه ومواقف قريبة للسيارات وتسقيف السوق حتى يمكن زيارته في فصل الصيف خاصة ان السوق مكشوف ويصعب السير فيه نهارا في موسم الصيف.
 
 واضاف ان سوق المنامة يواجه تحديات من المجمعات التجارية الحديثة التي تتميز بأماكن الترفيه والتبريد والبضائع الحديثة من الماركات الا ان السوق يتميز عن المجمعات الحديثة بطرازه القديم وبضائعه الخاصة به والمرتبطة بالتراث البحريني القديم والتي لا تتوافر في المجمعات التجارية.
 
 #04#
 واوضح ان اللجنة التي تضم عددا من التجار من اصحاب المحال في سوق المنامة وبعض الشباب تسعى الى المحافظة على التراث البحريني للسوق وتطويره ليبقى واجهة سياحية وليس تجارية فقط من خلال عملية التحديث البسيطة له حتى يتمكن السائحون من الوصول اليه بسهولة. واشار الى وجود تنوع حضاري وديني في السوق حيث تنتشر المساجد اضافة الى معابد للديانات الاخرى لتوفر للجميع ممارسة شعائره الدينية دون وجود مضايقات مضيفا ان السوق في السابق كان يضم كذلك شارعا للتجار اليهود.
 
 من ناحيتها قالت المواطنة البحرينية سميرة بوجيري ان سوق المنامة له ارتباط كبير بالمواطن البحريني وله ذكريات فيه خاصة وقت المناسبات الدينية والاعياد التي يزدحم فيها السوق بالمواطنين لشراء ما يحتاجونه من ملابس جديدة وعطورات ومأكولات وغيرها من حاجات مرتبطة بالاعياد. واوضحت بوجيري ان الكثير من معالم وملامح السوق لم تتغير على الرغم من مرور عقود طويلة له لذا ما زال يحمل الكثير من الذكريات لكل مواطن بحريني. وأشارت الى ان السوق سابقا كان يتميز بوجود مواطنين بحرينيين هم من يبيعون ويتاجرون في البضائع ولكن غالبية الباعة في الوقت الحاضر هم من العمالة الاسيوية.
 
 #05#