سلطان البازعي رئيسا لمجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون 

أختير أمس السبت الزميل سلطان البازعي رئيسا لمجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون كما تم اختيار محمد العثيم والدكتور عمر السيف والدكتور عبدالله المعيقل والدكتورة حنان الأحمد ومريم الغامدي وكوثر الأربش أعضاء لمجلس الإدارة. وجاء سلطان البازعي خلفا محمد الرصيص واللذي كان أول مدير عام للجمعية في تاريخها بعد تعيينه من قبل وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز خوجه.
 #2#
 #3#
 ## عن جمعية الثقافة والفنون
 تأسست الجمعية في يوم 19/11/1393هـ الموافق 13/12/1973م وذلك بصدور القرار رقم 43 من الإدارة العامة لرعاية الشباب بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية بمنح الترخيص المبدئي للجمعية باسم (الجمعية العربية السعودية للفنون) ولمدة عام من تاريخه وفي عام 1394هـ - 1974م أصبحت الإدارة العامة لرعاية الشباب مؤسسة حكومية ذات شخصية وميزانية مستقلة ترتبط إدارياً بالمجلس الأعلى لرعاية الشباب باسم (الرئاسة العامة لرعاية الشباب) برئاسة الأمير فيصل بن فهد "رحمه الله". وفي يوم 12/4/1395هـ - 23/4/1975م صدر قرار الأمير فيصل بن فهد رقم 33 بمنح الترخيص النهائي للجمعية العربية السعودية للفنون.
 وفي 18/3/1398هـ - 25/2/1978م تم تعديل اسم الجمعية ليكون (الجمعية العربية السعودية للفنون والثقافة) وذلك بناءً على موافقة نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس المجلس الأعلى للشباب آنذاك (خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز "رحمه الله"). وفي العام نفسه صدر قرار من الأمير فيصل بن فهد بتقديم كلمة (الثقافة على كلمة الفنون) وذلك لشمولية الثقافة في المعنى والمدلول معاً وليصبح الاسم كما هو الآن (الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون). وورد بالنظام الأساسي للجمعية أن يكون مقرها الرئيس بمدينة الرياض ولها الحق في إنشاء فروع بمناطق المملكة في كلاً من (الرياض وجدة والأحساء والدمام والطائف وأبها والقصيم والمدينة المنورة وحائل والباحة وجازان وتبوك ونجران وسكاكا وعرعر وبيشة).
 ## أهدافها
 تهدف الجمعية للإرتقاء بمستوى الثقافة والفنون بالمملكة. كما تقوم بعاية الأدباء والفنانين السعوديين والعمل على رفع مستواهم الثقافي والفني والاجتماعي وتأمين مستقبلهم وتوجيههم لما يخدم مجتمعهم.
 وتبنى الجمعية المواهب الشابة وإتاحة الفرص أمامها لإبراز تفوقها ونبوغها في ظل الإشراف والتوجيه لتصبح حصيلتها داخل إطار ملتزم بالقيم والأصالة. كما تمثل المملكة في كل ما من شأنه الارتقاء بالثقافة والفنون على المستويين العربي والعالمي, لمتابعة حركتيهما والتنسيق معهما.
