المغربي محمد ريفي يحوز لقب "إكس فاكتور" العربي الأول 

 المتسابق المغربي محمد ريفي بلقب برنامج المسابقات الغنائي "اكس فاكتور" في موسمه العربي الأول الذي اختتمت فعاليته أمس الجمعة. واختتم البرنامج الذي يقام في العاصمة اللبنانية بيروت فعالياته بالمتسابقين الثلاثة الذين تمت تصفيتهم من بين كل المتقدمين للبرنامج على مدار حلقات عديدة باختيار الجمهور ولجنة التحكيم المكونة من اللبنانيين إليسا وكارول سماحة ووائل كفوري والإماراتي حسين الجسمي.
 
 وكان مقررا الخميس أن يخرج من السباق أحد المتنافسين الثلاثة لكن إدارة البرنامج قررت في ختام الحلقة مد التصويت للمتسابقين الثلاثة إلى اليوم الختامي فيما اعتبر بحثا عن المزيد من الربح الناتج عن تصويت الجمهور عبر رسائل الهاتف الجوال. وفي منتصف الحلقة الختامية أعلن مقدما البرنامج المصريان يسرا اللوزي ويوسف أزارو خروج المتسابق الأردني من أصل فلسطيني أدهم نابلسي لتنحصر المنافسة بين الليبي إبراهيم عبد العظيم والمغربي محمد ريفي قبل أن يعلن في نهاية الحلقة فوز الأخير. وشاركت في الحلقة الختامية إحدى الفائزات ببرنامج "اكس فاكتور" سابقا في نسخته العالمية المطربة ليونا لويس التي قدمت عددا من أغنياتها الشهيرة.