الاتحاد الأوروبي يمدد فترة حماية حقوق الملكية للمؤلفات الموسيقية إلى 70عاما 

قررت حكومات الاتحاد الأوروبي تمديد فترة حماية حقوق الملكية الفكرية لأغاني المطربين في أوروبا إلى 70 عاما وليس 50 عاما كما هو الحال الآن. جاءت الموافقة على هذا القرار بالأغلبية خلال الاجتماع الذي عقده وزراء شئون الاتحاد الأوروبي في بروكسل حيث صوتت بلجيكا وجمهورية التشيك وهولندا ولوكسمبورج ورومانيا وسلوفينيا والسويد ضد القرار وامتنعت النمسا وإستونيا عن التصويت. يحتاج القرار إلى تصديق البرلمانات الوطنية لدول الاتحاد الأوروبي عليه ليصبح ساري المفعول. وينهي القرار في حالة تبنيه التفاوت في فترات حماية حقوق الملكية الفكرية بين المطربين والملحنين الذين يتمتعون بحماية لمدة
 70 عاما.
 وقال الوزراء في بيان إن الدول الأعضاء في الاتحاد تحتاج إلى اتخاذ خطوات لآن المطربين بشكل عام "يبدأون مسيرتهم المهنية في سن صغيرة" لذلك فإن 50 عاما لا تكفي لحماية أعمالهم طوال فترة حياتهم.
