البيروفي ماريو فارجاس ليوسا يفوز بجائزة نوبل للأدب 2010 

أعلنت اللجنة المانحة لجوائز نوبل اليوم عن فوز الكاتب ماريو فيرجاس يوسا بجائزة نوبل للاداب لعام 2010 . وأضافت لجنة نوبل في الاكاديمية السويدية للعلوم في حيثياتها لمنح الجائزة ان فيرجاس يوسا حصل على الجائزة لصوره المحددة المعالم للمقاومة والتمرد والهزيمة.والجائزة وقيمتها عشرة ملايين كرونة سويدية 1.5مليون دولار هي رابع جائزة يتم الاعلان عنها من جوائز نوبل بعد جائزة الطب والفيزياء والكيمياء.
 ## الفائزون بجائزة نوبل للاداب في السنوات الـ15 الاخيرة
 في ما يلي اسماء الفائزين في السنوات ال15 الاخيرة بجائزة نوبل للاداب التي منحتها الاكاديمية السويدية الخميس للروائي البيروفي ماريو فارغاس يوسا:
 - 2010: ماريو فارغاس يوسا (البيرو)
 - 2009: هيرتا مولر (المانيا)
 - 2008 : جان ماري غوستاف لو كليزيو (فرنسا)
 - 2007 : دوريس ليسينغ (بريطانيا)
 - 2006: اورهان باموك (تركيا)
 - 2005: هارولد بينتر (بريطانيا)
 - 2004: الفريدي يلينيك (النمسا)
 - 2003: جون ماكسويل كوتزي (جنوب افريقيا)
 - 2002: ايمري كرتيس (المجر)
 - 2001: في.اس. نايبول (بريطانيا)
 - 2000: غاو سينجيان (فرنسا)
 - 1999 غوتنر غراس (المانيا)
 - 1998: جوزيه ساراماغو (البرتغال)
 - 1997: داريو فو (ايطاليا)
 - 1996: ويسلاوا سيزمبورسكا (بولندا)
