دارة الملك عبدالعزيز تشارك في معرض الكتاب بالجامعة الإسلامية 

رك دارة الملك عبدالعزيز بجناح خاص في معرض الكتاب والمعلومات بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة في دورته الثلاثين الذي يأتي متزامناً مع مشاركة الدارة في مناسبة اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية.
 
 وتشارك دارة الملك عبدالعزيز مع أكثر من مائة جهة ومؤسسة حكومية وأهلية، في عرض وتقديم إصداراتها لزوار المعرض من داخل المملكة وخارجها، وخصصت الدارة مشاركتها هذا العام لعرض وبيع إصداراتها وإصدارات مركز بحوث ودراسات المدينة المنورة الذي تشرف عليه، كما سيقوم الجناح بتقديم نبذة تعريفية لزواره من المتخصصين والمهتمين عن مركز بحوث ودراسات المدينة المنورة وأهدافه، ورسالته، ورؤيته العلمية، وسبل التعاون الممكنة بين المركز والباحثين، وما يقدمه من خدمات علمية في هذا الإطار، والتعريف بأنشطته المستقبلية، وتسعى دارة الملك عبدالعزيز من ذلك إلى تعزيز دور الدارة والمركز في الحركة العلمية عن تاريخ دار الهجرة وآثارها وجغرافيتها ومآثرها الفكرية، وجذب مزيد من الأفكار ذات العلاقة.
 
 وتأتي مشاركة دارة الملك عبدالعزيز بهذا الجناح المتخصص في إطار أنشطتها المتعددة في مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية بالمدينة المنورة وللتعاون العلمي المستمر مع الجامعة الإسلامية خاصة في هذا المعرض الذي يفتتح غداً ويحظى بحضور لافت على مدى دوراته السابقة.