اطلاق المرحلة الاولى من أول موسوعة عربية على الانترنت 

 طارق حماد المدير التنفيذي لمشروع أول موسوعة عربية على الانترنت "تاجبيديا" اليوم ان مجموعة طلال أبوغزالة صاحبة هذا المشروع أعلنت عن اطلاق المرحلة الاولى منه اليوم  بنحو نصف مليون مقال باللغة العربية. وأضاف حماد خلال مؤتمر صحفي على هامش فعاليات منتدى الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات 2013 الذي يقام في البحر الميت في الاردن أنه بهذا العدد من المقالات تكون "تاجبيديا" متفوقة على عدد المقالات العربية المتواجدة على موسوعة "ويكيبيديا" العالمية التي لا يتجاوز عددها 217 الف مقال بالعربية.
 
 ومجموعة طلال أبوغزالة الدولية التي مقرها الاردن هي شركة قابضة وتعتبر من أكبر الشركات المقدمة للخدمات المهنية وتعمل من خلال مكاتبها البالغ عددها 180 مكتب تمثيل حول العالم. وتعد تاجبيديا أكبر وأول موسوعة عربية بهذا العدد من المقالات التي تشمل معلومات شاملة منقحة ودقيقة في وقت يعاني فيه المحتوى العربي على الشبكة العنكبوتية من نقص شديد وبنسبة لا تتعدى ثلاثة بالمئة.
 
 وقال حماد ان مجموعة طلال أبوغزالة تنوي رفع عدد المقالات باللغة العربية على هذه الموسوعة الى مليون مقال في نهاية العام الحالي.  وأوضح أن هذه المبادرة هي احدى مبادرات المجموعة. وأضاف "تعتبر تاجبيديا المبادرة الاولى من نوعها الموجهة للاكاديميين والطلاب والقراء حيث تمنحهم معرفة عامة من منظور حضاري وتاريخي وتعليمي عربي".
 
 وأشار الى أن الرؤية من انشاء هذه الموسوعة تتلخص في تقديم مصدر معرفة مضمون لجميع المواطنين العرب وكذلك الافادة القصوى من التكنولوجيا في جميع الميادين. وصنفت تاجبيديا الى خمسة حقول رئيسية هي معرفة ومراجع علمية ومهنية ودول ومؤسسات وشخصيات الى جانب أحداث وانجازات.