حجم الاسثمار في قطاع النشر السعودي 4.5 مليار ريال .. نتاج 500 دار 

 خالد العتيق الرئيس التنفيذي لدار مدارك للنشر بأن حجم الاستثمار في قطاع النشر بالمملكة بلغ 4.5 مليار ريال سنويا نتاج ما تقدمه 500 دار نشر سعودية بمختلف أنواعها. جاء ذلك في ملتقى الأدباء الذي نظمته هيئة الأدب والنشر والترجمة مؤخرا في السودة بعسير. مستعرضا في إحصائية شاملة موقع المملكة بين الدول العربية في عدد إنتاج الكتب منذ 2015 حيث بلغت مجموع الإصدارات أكثر من 20 ألف إصدار خلال 5 سنوات. وأكد أهمية دور هيئة الأدب في استثمار المجهودات السابقة في النشر وتحويلها إلى صناعة حقيقية تستند على نظام عالمي يراعي التطور الكبير الذي يشهده مستقبل صناعة النشر. وأشار إلى أن صناعة النشر تغيرت كثيرا عن السابق حيث سنشاهد شركاء جددا مثل الوكيل الأدبي الذي سيدير أعمال مؤلفي الكتب وكذلك الكشاف الذي سيقوم بدور اكتشاف مؤلفين جدد قد تحقق كتبهم عائدا ربحيا كذلك سيكون لدينا شركات علاقات عامة تخدم مؤلفي الكتب وكذلك شركات لصناعة المحتوى وتسويقه عالميا وشركات لتدوير المنتج المعرفي. وشدد على ضرورة الاهتمام بالتحول الرقمي للكتاب الذي يسهل الوصول لأي قارئ عربي في أي مكان في العالم. مؤكدا أن دور النشر تستثمر في ذلك للوصول للقارئ العربي في دُول المهجر أكثر من الدول العربية.