مصر ترمم مدينة منف أول عاصمة ومدينة في تاريخ البشرية قبل اكثر من 5 آلاف عام 

يقوم المجلس الأعلى للآثار في مصر بعملية ترميم وتطوير واسعة لمدينة (منف او ممفيس) التي تقع على بعد 20 كيلومترا جنوب القاهرة على الضفة الغربية لنهر النيل المعروفة باسم(ميت رهينة) في محافظة الجيزة.
 وقال الامين العام للمجلس الاعلى للآثار الدكتور زاهى حواس في تصريح لوكالة الانباء الكويتية (كونا) ان منف كانت أول عاصمة ومدينة في تاريخ البشرية اتخذها الملك مينا موحد القطرين عاصمة لمصر فى العصر الفرعوني القديم قبل اكثر من 5 الاف عام.
 واكد ان وزارة الثقافة قررت تنفيذ أضخم وأكبر مشروع لحماية وتطوير وصيانة منطقة آثار ميت رهينة بتكلفة اجمالية تبلغ حوالي 41 مليون جنيه ويستغرق هذا المشروع الكبير نحو 18 شهرا.
 وذكر ان هذه المدينة اكتسبت أهمية خاصة في التراث المصري لما تحمله من آثار يندر وجودها في أماكن أخرى مشيرا الى انه خرج منها تمثال (رمسيس الثاني) وتضم قطعا اثرية نادرة منها (معبد الاله بتاح) و(معبد التحنيط) و(معبد الالهة حاتحور) مشيرا الى وجود متحف تمثال رمسيس الثاني الضخم الذي سيتم تطويره ضمن مشروع التطوير الشامل.
 وأشار الى ان المشروع الكبير يشمل اقامة مجموعة من الأسوار حول المنطقة الأثرية لحمايتها وتطوير المنطقة الأثرية وترميم ما بها من آثار في اطار خطط ودراسات شاملة للحفاظ على اثار مصر موضحا انه سيتم ترميم المعبد المخصص لتحنيط (العجل أبيس المقدس) والذي يحتاج لتركيب أحجاره من جديد لاعادة المعبد الى ما كان عليه.
 وتم الكشف عن معبد تحنيط العجل المقدس في عام 1941 في مدينة (ميت رهينة) عندما تم اكتشاف وجود سرير من المرمر وثلاثة أسرة صغيرة أخرى من المرمر على أحدها نقوش هيروغليفية باسم الملك (نخاو) أحد ملوك الأسرة 26 التى تعود الى الفترة من 525-663 قبل الميلاد واستكملت عمليات البحث لتكشف عن معبد تحنيط العجل أبيس الذي سيتم تطويره ايضا
