مغني بريطاني: على الرئيس المكسيكي الاستقالة .. وترامب غبي 

دعا المغني البريطاني رودجر ووترز احد مؤسسي فرقة "بينك فلويد" خلال حفلة موسيقية في مكسيكو الرئيس المكسيكي الى الاستقالة وشتم دونالد ترامب الذي يرغب باقامة جدار بين المكسيك والولايات المتحدة.
 وامام نحو 170 الف متفرج في ساحة مكسيكو الرئيسية، ذكر ووترز في هذه الحفلة المجانية ان 28 الف شخص فقدوا في المكسيك منذ العام 2012 غالبيتهم خلال ولاية الرئيس انريكه بينيا نييتو الحاكم منذ اربع سنوات.
 وعلى شاشات عملاقة عرضت كلمة "استقالة" في حين راح الاف الاشخاص يهتفون "بينيا اخرج!"
 وادى الفنان البريطاني اغنية فرقة "بينك فلويد" الشهيرة "اناذير بريك ان ذي وول" (حجر اخر في الجدار) مرفقة بصور للمرشح الجمهوري للرئاسة الاميركية دونالد ترامب الذي يريد بناء جدار بين بلاده والمكسيك. وقد تفاعل الجمهور كثيرا عندما ظهرت على الشاشات عبارة "ترامب غبي".
 وقال ووترز بالاسبانية "حان الوقت لهدم الجدار الذي يفصل بين اغنى الاغنياء وافقر الفقراء".
