تقرير: مصاصو الدماء يجمعون 7 مليارات دولار لهوليوود 

ساعد الهوس السينمائي بمصاصي الدماء على جمع أكثر من 7 مليارات دولار لهوليوود في صورة مبيعات منذ إطلاق سلسلة أفلام توايلايت التي أعطت دفعة كبيرة لهذا النوع من الأفلام. وقدر تقرير نشر اليوم الأربعاء في صحيفة هوليوود ريبورتر إن أفلام مصاصي الدماء -وفي مقدمتها توايلايت- حققت ما يقرب من 3 مليارات دولار في السنوات الأخيرة. وجاءت أحدث المكاسب في عطلة نهاية الأسبوع الماضي، عندما حقق فيلم "فامبايرز ساك" 20 مليون دولار في بداية عرضه.
 وجمع المسلسلان التلفزيونيان "ترو بلد" و"فامباير دايريز" معا 2ر1 مليار دولار إضافية من مبيعات أقراص الفيديو الرقمية دي في دي، كما تم بيع 120 مليون كتاب تتناول موضوع مصاصي الدماء بمبلغ 6ر1 مليار دولار لصالح صناعة النشر. وحققت تجارة السلع نحو 600 مليون دولار في صورة المبيعات، بالإضافة إلى ما يقدر بنحو 600 مليون دولار أخرى من أرباح الأفلام الإباحية وألعاب الفيديو وغيرها من المنتجات ذات الصلة بمصاصي الدماء. وقالت جولي بيلك الكاتبة والمنتج المنفذ بمسلسل "فامباير دايريز" إن نجاح شخصية مصاص الدماء يعكس تقاليدها وتفننها. وقالت "من خلال البدء بمخلوق أسطوري واحد بسيط، احتل جزءا من عالمنا الأدبي لعدة قرون، يمكنك إنشاء قصة تتناول كل شيء: الرومانسية والرعب والحركة والمؤثرات الخاصة والجنس والحب الملحمي وتحقيق الأمنيات وأبطال رومانسيين وصبية أوغاد جذابين وإناث عنيفات وفتيات في محن وموت ووحوش وفي نهاية المطاف البطل المستعد للتنازل عن كل شيء إذا كان هذا يعني أنه لن يعيش خالدا بمفرده".
