&quot;أعناب مركب العذاب&quot; 

الاسم في حد ذاته كائن أدبي معبر ومستقل, يختزل الكثير من المعاني التي أراد الطاهر بن جلون تضمينها في الرواية, من يستقل هذا المركب ينعم بالجمال, في اللحظة نفسها لا يعرف إلى أين يتجه, تضطرب الأمواج, ولكن يبدو أن العذاب في النهاية هو الحقيقة التي لا مفر منها.
 الطاهر بن جلون وعالم آسر, ضبابية مع "طفل الرمال" قد تنجلي في "ليلة القدر" وشذرات من جمال وغرابة في " نزل المساكين" لن تستمر طويلاً حيث نجهش بالبكاء عند " تلك العتمة الباهرة".
 عالم يقبع تحت الظلام, يبحث عن بقعة نور ولو كانت قليلة لتشي بأمل, عالم الطاهر بن جلون عالم المغرب العربي بكل ما فيه, بتدينه وأوليائه, بسحره وشعوذاته, تقاليد المجتمع وشيء من طيبته, بالفاقة والفقر وقصص الجنس والتيه التي تبدأ بحارات المغرب وتلك الأزقة ولا تنتهي حتى ضواحي باريس الغائرة بعتمة الحاضر والمستقبل.
 ناديا الفتاة الصغيرة العاقلة التي تجبرها سنواتها العشر على أداء تلك المهمة التي تراها بشعة بشاعة زوج أختها, تُجبر على إحضار المفرش الذي فقدت عليه أختها عذريتها, مفرش ملطخ بالدماء كشاهد إثبات على أن هذه الفتاة عذراء طاهرة لم يمسسها بشر قبل زوجها! حادثة لم تكتب عبثاً بل لنرى حجم التخلف هنا, ونشاهد كيف رفض عقل طفلة بالفطرة هذه المحاكمة.
 كم كانت مستاءة من المجتمع, ناديا التي تحلم بأن تستقل وتفعل ما تريد دون قيود المجتمع, دون ذاكرة المغرب التي تطاردها في فرنسا, دون ملامحها العربية التي غيرت في حياتها الكثير, دون الخوف من العيون الشريرة التي تطاردها, بلا درع التعاويذ على الصدر والكتف.
 هموم المهجر, هموم تربية الأولاد في مجتمع لا يعترف بغير قيم الحرية, من ذاكرة لا تنسى أزقة الوطن وتريد كل شيء كما كان هناك, عائلة بشير المراكشية وقصة متكررة لفقدان السيطرة على الأبناء, جاءوا بحثاً عن مستقبل أفضل, طمعاً في تربية الأبناء على الفضائل كما تعلموها في المغرب, خوفاً من الوقوع في عذابات أعمق وأشقى, كيف سينتهي حال الأبناء في هذا المهجر؟!
 فوضوية المهجر, التوق لنقل الجزائر أو المغرب برمتها إلى مارسيليا أو بواسي, هاجس ضياع الأبناء بسبب البطالة وعدم الاهتمام ونظرات الشك والعنصرية, ضياع بين المخدرات ورجال المافيا أو الحانات والمومسات ولذعات الإيدز القاتلة والمخجلة, هنا مآتم رمزية تتم فور امتهان فتاة مهاجرة للبغاء أو تغيير أحدهم دينه, أو حتى إصابته بالإيدز, يقتل العار ويدفن وإن كانت الأجساد ترفل بالنبض.
 سيرة ناديا, الفرنسية الجزائرية, خريجة كلية الحقوق, الباحثة عن حرية أبناء جنسها, لا تهاب العنصرية وطموحها بلا حدود, من أجل حقوق المهاجرين كبشر, كي لا يعامل المهاجرون ككائنات من الدرجة العاشرة!
 معركة لا تنتهي, لكنها انتهت, تقاتل فرنسا من أجل المساواة, فراراً من جحيم العنصرية المقيتة التي يتشح بها وجه باريس أحياناً, وتقاتل ذاكرة الوطن خوفاً من شبح العادات والتقاليد البالية.
 " أعناب مركب العذاب" الصادرة عن دار ورد, ترجمة يوسف شلب الشام والمطبوعة عام 2000م, تحمل بين طياتها كل هذا وأكثر, تحمل هموم كل عربي مهاجر, أحلام الجيل الثاني ومنغصات المستقبل.
 [email protected]
