مجموعة أطفال "قصتي" يلفتون أنظار زوار معرض الرياض للكتاب 

ت مجموعة أطفال اصطفوا حاملين كتباً للصغار ولافتات تحث على القراءة، أنظار زوار معرض الرياض الدولي للكتاب 2015 ،المقام هذه الأيام بالرياض تحت شعار "الكتاب .. تعايش"،وهم يجوبون ممرات المعرض بتنظيم فريد، وزي موحد، ويضعون أقنعة بيضاء ،مقدمين عبر الكتب واللافتات رسائل تدعو للقراءة،وتبين منافعها للجميع بمختلف الأعمار والمستويات.
 ومضات آلات التصوير وأجهزة الزوار الذكية،وثقت صوراً لهؤلاء الأطفال الذين تراوحت أعمارهم بين 4 - 7 سنوات، يمثلون مركز "قصتي" للتدريب التربوي التابع لوزارة التعليم، بل تعدى الأمر لأخذ البعض صوراً خاصة برفقة أطفال "قصتي" الذين ظلوا صامتين في مسيرتهم التي جالت ردهات المعرض في مشهد لغته التعبيرية ما يحملونه من كتب ولافتات تعزيز من أهمية القراءة.
 وبينت المشرفات المرافقات لمسيرة الأطفال، اللاتي يعملن متطوعات بالمركز، أن الهدف من المسيرة توعوي إرشادي، قدم بطريقة مبتكرة، تضمن وصول الرسالة بفعالية وسرعة وبأسلوبٍ جذاب وجديد، مؤكدات أن تفاعل زوار المعرض أثبت نجاح التجربة التي سيواصل المركز تنفيذها طوال أيام المعرض.
 وتأتي مشاركة مركز "قصتي" ضمن جناح الورش الثقافية بالمعرض، ويقدم جملة من البرامج الإثرائية داخل القسم المخصص له، لا تقل جذباً عن هذه المسيرة، تتناول الموضوعات العلمية والفنية والإبداعية والبحثية التي يمكن تنميتها أو اكتشافها عند الطفل.