الإعلام في عصره الجديد 

كتابه يتناول الكاتب الصحافي ناصر بن عبدالرحمن الهزاني المشهد الإعلامي المعاصر بجميع أدواته ووسائله ولاعبيه، ويبحث عن آثاره في تشكيل الرأي العام وتحديد اتجاهاته، ولهذا الغرض يبحث الكاتب في عمله هذا عن الطريق الأنسب للخروج من أزمة باتت تعرقل مسيرة الإعلام المعاصر، وربما تهدد كينونته. يعد مؤلف الكتاب إعلام اليوم لم يعد مشابها لإعلام العقدين الماضيين، ولم يعد اللاعبون فيه والوسائل هي ذاتها، فقد تغير اللاعبون وتغيرت معهم الوسائل.. ومع بلوغ منصات التواصل الاجتماعي وطغيان عصر الصورة أصبحت صناعة المحتوى غير محصورة في المؤسسات الإعلامية التقليدية، سواء الصحافية أو التلفزيونية أو الإذاعية، فقد حضرت صناعة المحتوى الشخصي بقوة، وحضر معها المواطن الصحافي، وبرزت صحافة الموبايل. يأتي هذا الكتاب ليناقش في لحظة مهمة يشهدها العالم عددا من قضايا الإعلام في عصره الجديد، عبر سلسلة من الموضوعات المتخصصة.