جوني ديب يفكر في عدم المشاركة في الجزء الرابع من "قراصنة الكاريبي" 

كشفت تقارير أن النجم الأمريكي جوني ديب قد لا يشارك في الجزء الرابع من سلسلة أفلام الحركة والإثارة "قراصنة الكاريبي" بعد استقالة مدير استوديوهات شركة والت ديزني للإنتاج السينمائي الذي كان أول من ساند رؤية ديب في تجسيد شخصية القرصان "جاك سبارو".
 وأفادت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" بأن ديك كوك مدير استوديوهات والت ديزني استقال من منصبه يوم الجمعة الماضي بعد سلسلة من الخسائر في إيرادات الأفلام ، حيث فشلت الشركة فشلا ذريعا في تقديم أفلام شبابية تروق للذوق العام.
 وكانت شركة "ديزني" دفعت مؤخرا أربع مليارات دولار لشراء شركة "مارفل للترفيه" ، وذلك كي تتمكن من استخدام شخصياتها الخيالية الأشهر على الإطلاق من أمثال "سبايدر مان" و"آيرن مان" و"إكس-مين". وقال النجم الوسيم /46 عاما/ إنه "مصدوم وحزين للغاية" بسبب استقالة كوك الذي بدأ العمل مع ديزني منذ 38 عاما ، مؤكدا أنه لم يقبل بالعمل في "قراصنة الكاريبي" إلا بسبب وجوده.
 ويشار إلى أن الأجزاء الثلاثة الأولى من سلسلة الأفلام حصدت عالميا نحو 8ر2 مليار دولار وأعلنت ديزني الأسبوع الماضي عن استعدادها لإنتاج الجزء الرابع الذي يحمل اسم "بايريتس أوف ذا كاريبيان - أو سترينجر تايدز".
 يذكر أن تراجع ديب - الذي يحظى بين الجمهور بشعبية عارمة - عن المشاركة في الجزء الرابع قد يكون بمثابة حكم بالإعدام على سلسلة الأفلام التي تدر على ديزني مكاسب طائلة.
