على عكس طليقته ديمي مور..بروس ويلز لا يرغب في الإنضمام لـ"تويتر" 

أكد نجم هوليوود المعروف بروس ويلز(54 عاما) أنه لا يحبذ على الإطلاق دخول عالم "تويتر" ولا يريد أن يتحول لأحد رواد الموقع المعروف الذي يتيح لرواده فرصة بث عبارات قصيرة عن تفاصيل حياتهم اليومية.
 وعلى العكس من طليقته ديمي مور(46 عاما) وزوجها الحالي اشتون كوتشر(31 عاما) قال ويلز إنه من المستبعد للغاية أن ينضم لموقع تويتر, وأضاف ويلز في تصريحات نقلتها مجلة " بيبول" الأمريكية:"لا يمكنني تحمل أن أبدأ في هذا الأمر الذي أرى أنه يقود للجنون".
 يذكر أن ديمي مور وأشتون كوتشر من أبرز مستخدمي موقع تويتر حيث يبثان بشكل مستمر تفاصيل حياتهما اليومية ليطلعا عليها أكثر من مليونين من مستخدمي الموقع الشهير.
