بورن ليجاسي يتصدر ايرادات شباك التذاكر الأمريكي 

تصدر الجزء الرابع من سلسلة أفلام الإثارة والحركة "بورن" ايرادات شباك تذاكر السينما الأمريكية حيث حقق الجزء الرابع "بورن ليجاسي" (تراث بورن) ايرادات بلغت 40 مليون
 دولار خلال أسبوعه الأول. للمرة الأولى يشهد الفيلم ظهور جيريمي رينر في دور البطل بديلا للنجم مات ديمون الذي لعب دور البطولة في الاجزاء الثلاثة الاولى.
 وجاء العمل الكوميدي "الحملة" الذي تدور أحداثه حول الانتخابات الأمريكية والذي بدأ أسبوعه الثاني في دور العرض، جاء في المرتبة الثانية حيث حقق ايرادات بلغت 27 مليون دولار فيما حقق فيلم "ذا دارك نايت رايزس" وهو الجزء الجديد من سلسلة أفلام "باتمان" (الرجل الوطواط) 19 مليون دولار في رابع أسبوع عرض له في دور السينما محتلا المركز الثالث حسبما اظهرت تقديرات أعلنتها شركات الإنتاج. اما الكوميديا الرومانسية "ينابيع الأمل" بطولة ميريل ستريب وتومي لي جونز وستيف كاريل فقد حققت ايرادات بلغت 15 مليون دولار في أسبوع عرضه الأول.
