قوسان 

"رغبت في أن أصبح ميكانيكي قطارات, لأن فكرة أن أقود قطارا وأنا أحمل في الخلف 400 أو 500 شخص تحت مسؤوليتي كانت قد أثلجت صدري كثيرا. لكن, حسنا, بعمر 23 أو 24 عاما كتبت رواية نشرت في عام 1974 ولم تكن لا سيئة ولا جيدة. وأدركت بسعادة بالغة أنه ما كان عندي الكثير لأقوله وأقلعت عن الكتابة طوال 20 عاما. أما الجزء الأهم من عملي الأدبي فإنه يبدأ في عام 1977 مع (منوال الرسم وفن الخط) وفي 1982 (مذكرة الدير), الرواية التي فتحت لي بوابات المعرفة العالمية. وهكذا وصلت إلى 60 عاما, أي عندما أصبح لدى معظم الكتاب أعمالهم المنتهية أو المتقدمة. فأنا كاتب عجوز من الجيل الجديد"
 الكاتب البرتغالي خوسيه ساراماغو، الحائز جائزة نوبل للآداب عام 1998م.
