فيلم تركي جديد يتناول جريمة اسرائيل بحق أسطول الحرية 

اسطنبول : كونا
 أعلنت شركة (بانا فيلم) التركية عن تغيير سيناريو (فيلم وادي الذئاب - فلسطين) ليشمل مجزرة أسطول الحرية بناء على طلب الفنانين المشاركين في العمل بهدف رد اعتبار شهداء تركيا.
 وذكرت صحيفة (زمان) التركية في عددها اليوم ان الممثل التركي الشهير نجاتي شاشماز الذي جسد شخصية بولات علمدار في مسلسل (وادي الذئاب) سيؤدي بطولة الفيلم وهو الذي طلب تضمين سيناريو الفيلم الهجوم الدموي على قافلة أسطول الحرية التي كانت تحمل مساعدات انسانية الى سكان قطاع غزة المحاصر.
 وذكرت الصحيفة ان الشركة المنتجة أعلنت ان الفيلم المتوقع عرضه في نوفمبر المقبل سيكشف النقاب عن الممارسات الاسرائيلية التعسفية ضد أبناء الشعب الفلسطيني بخاصة في قطاع غزة موضحة أنه من المتوقع أن تبلغ تكلفة الفيلم أكثر من عشرة ملايين دولار مما يجعله واحدا من أكثر الأفلام التركية تكلفة.
 يأتي ذلك فيما تشهد فيه العلاقات التركية الاسرائيلية تدهورا كبيرا على أثر انتقاد رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان بشدة الهجوم العسكري الاسرائيلي على قطاع غزة في ديسمبر 2009 فيما تصاعد التوتر عقب الهجوم الدامي على أسطول الحرية نهاية مايو الماضي.
