أردوغان يهاجم مسلسل حريم السلطان ويؤكد : أجدادنا ليسوا كما في المسلسل 

قد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان مسلسل "العصر الرائع" أو كما يعرف في العالم العربي بـ"حريم السلطان" ، وأكد :"أجدادنا ليسوا كما يصورهم المسلسل".
 ونقلت وكالة الأنباء التركية "الأناضول" عن أردوغان القول خلال مراسم افتتاح مطار ومشاريع أخرى في ولاية كوتاهية: "إننا نعيش في هذا العالم ذي السبع مليارات نسمة ، ونعرف ما هي وظيفتنا ، نذهب إلى كل بقعة وصل أجدادنا إليها على ظهر الخيول ، ونهتم بتلك المناطق".
 وتابع: "نحن لا نعرف السلطان سليمان القانوني بالشخصية التي يظهر بها في المسلسل" ، لافتا أنه قضى 30 عاما من عمره على ظهر الخيول في إطار الحروب والفتوحات التي خاضها.
 وأعرب أردوغان عن تنديده بمخرجي هذا النوع من المسلسلات وأصحاب القناة التليفزيونية التي تعرضها، منوها أنه ينتظر قرارا قضائيا في هذا الشأن.