أكتب لتفجير وعى القارئ وليس لصدمته! 

العائلة التي نامت على رصيف الانتظار في رواية الأديب محمد البساطي التي كتبها منذ أكثر من عامين لا تزال تحلم بالهوية وتبحث عن جذورها. أما في روايته الصادرة حديثا "جوع" تحلم برغيف خبز يقيها شر الجوع، وقد ألقى البساطي عليها الأضواء من زوايا وأطر مختلفة في روايته الجديدة علها أي العائلة, تفوز بوجبة طعام ولعل الزوج يفوز بعمل مستقر يقيه شر الحاجة وتفوز الزوجة بكيس الطحين لتحوله خبزا وترد ما عليها من أرغفة تمثل دينا عليها لجيرانها يثقل قلبها.
 يعود البساطي في روايته الجديدة إلى منابعه الإبداعية، حيث القرية وأبناء الريف المهمشين الذين تلخص حياتهم المعاناة الإنسانية وشظف الحياة والكبرياء، رغم الفقر.
 وتمثل رواية "جوع" امتدادا لرواياته "العائلة" وقبلها "فردوس" و"يأتي القطار" و"صخب البحيرة" و"بيوت وراء الأشجار". ورغم أن البساطي يترك القرية بين الحين والآخر ليتناول عوالم المدن كما في أعماله "ليال أخرى" و"الخالدية" و"دق الطبول"، إلا أن حنين القرية هو الغالب لديه.
 وفى حواره لـ "الاقتصادية" يتحدث البساطي عن روايته الجديدة وعالم القرية الموصول في أعماله ومنابعه ومصادره الإبداعية والعديد من القضايا الأدبية الأخرى.
 بين الحين والآخر تعود إلى الريف في عمل إبداعي جديد، ألم يجف الريف بعد وماذا وجدت هذه المرة؟
 الريف لم ينضب إبداعيا ولا يزال يزخر بالجوانب التي تلهم المبدعين، كما أن عين كل مبدع تلتقط حسب زاوية رؤيتها وفي رأيي أن كل الأعمال الإبداعية التي كتبت عن الريف لم توفه حقه حتى الآن، ورغم التطور الذي حدث في بيئة القرية وأصبح هناك ما يعرف بالقرية "بين بين"، أي التي هي وسط ما بين القرية والمدينة، إلا أن شخصيات القرى تحمل أوصافها الميزة ولا تزال تعيش على الهامش، أما السؤال عن ماذا وجدت هذه المرة فإنني وجدت عالما يغوص في بئر من الحرمان والجوع.
 ورغم أن عالم المدن يوجد فيه ذلك أيضا، إلا أن في القرية شيئا أعمق من تركيبة عالم المدينة المبنية في معظمها على الخداع، وأنا هنا أتكلم عن نفسي وعما أراه في القرية وقد يكون ذلك مبعثه الحنين للريف.
 جاءت لغتك في "جوع" ناعمة مكثفة، ولكنها تعاملت مع واقع خشن، ألا ترى تناقضا في ذلك؟
 ليس هناك تناقض ورؤية المبدع تحدد لغته ولأن الحكاية في الريف تؤلف نفسها وتكتب شخصياتها فإنها تبرز لغتها معها، وهنا يجب التأكيد على أن اللغة جزء من تكوين الكاتب وجزء من خياراته في الحياة وفي الكتابة، لغتنا جزء منا حتى من دون وعي بذلك/ ولكن يجب عدم الإفراط في استخدام اللغة لأن هذا سيكون على حساب العمل. وأنا لا أكتب عن حدث إلا عندما يتعمق في وجداني ككاتب وهذا يوضح أيضا تمسكي بالقرية لأن عادة عندما يكتب الكاتب يجب أن يتحرك في مكان يعرفه جيدا ويعرف ناسه واختلافاتهم وأن المكان أمان ومدروس جيدا، فأنا أتحرك في هذا المكان بسهولة ما عدا جغرافيا المكان التي تتشابه بشكل ما مع أمكنة أخرى.
 هل أصبحت القرية عالما خاصا بك؟
 لا يمكن لأحد احتكار القرية غير أنه يمكن القول إن الريف هو العالم الذي تجد لمحاته حاضرة دوما في حياتي، وهذه المنطقة التي عشت فيها في فترة الصبا، لذلك تجد علاقة وثيقة بين الريف وأعمالى الإبداعية التي تضمن لمحات من سيرتي الذاتية كما في أعمالي "ويأتي القطار" و"أصوات الليل"، التي فيها شيء من السيرة الذاتية الخاصة بي. وهذا نوع من الالتصاق بالقرية التي تجذبني إلى حكاويها التي لا تنتهي، ولكن أن يكون هناك عالم خاص بي فهو نوع من الطموح.
 تبدو متعاطفا مع شخصياتك حتى الشرير منها؟
 هذا صحيح إلى حد كبير، لأنه في العديد من أعمالي يلاحظ الكثيرون شبها ما مع شخصيتي قيل ذلك في "أوراق العائلة" التي أقر بتعاطفي مع بطلها إلى حد كبير، ولكن لا يوجد شبه بيني وبين الراوي، وإن كان البعض قال إنني البطل الذي يحاول استعادة ما رأى في طفولته وما سمعه من أمه، وكذلك رواية "فردوس" التي عشت أحداثها وأنا في العاشرة من عمري وأيضا "جوع" فيها شخصيات كنت أعرفها جيدا ولكن هناك الكثير الذي اختلقته.
 بخلاف البيئة القروية، هل هناك خيط ما يربط بين رواياتك؟
 رغم أن إجابة هذا السؤال من مهمة النقد الذي يعتبر أقدر على رؤية النص الأدبي، إلا أنني أعتقد أن ثمة خيوط كثيرة تربط بين الأعمال سواء في تناول الشخوص أو البناء الفني، وغيرها من العناصر.
 تبدو روايتك "جوع" كأنها قصص متتالية، هل كانت بدايتها قصة قصيرة؟
 رغم أن هذا ينطبق على الكثير من أعمالي السابقة، إلا أن روايتي "جوع" كتبتها منذ البداية كرواية فأنا منذ زمن كنت أرغب في كتابة عمل عن الجوع، ذلك الجوع الذي يؤدى إلى اقتراض رغيف أو قطعة جبن، وكيف يكتب هذا الجوع روائيا إلى أن ولدت الرواية في لحظة وقلت أكتبها على ثلاثة مستويات حتى لا تكون مملة أو ميلودرامية، وجاءت الرواية بهذا الشكل أثناء الكتابة مقسمة إلى ثلاثة أجزاء: الزوج والزوجة والابن، وهذا على عكس عدد من أعمالي السابقة، فـ "بيوت وراء الأشجار" كانت قصة قصيرة عن علاقة جزار بجاره ثم امتدت إلى رواية و"فردوس" أيضا كانت قصة ثم انتهت إلى رواية، وأنا نادرا ما خططت لشكل رواية أحيانا تكون هناك فكرة عن خط عام معين وأثناء الكتابة يتغير تماما ونادرا ما بدأت رواية وعرفت كيف تنتهي، فالشخصيات تفرض منطقها والعمل يفرض إيقاعه بنفسه.
 وأي الأشكال تجذبك إليها؟
 يجذبني الموضوع، وهو الذي يفرض شكله وأنا أستمتع بالقصة القصيرة وبالرواية بالقدر نفسه، لكني أحسب نفسي قاصاً، أما كتابة الرواية بالنسبة لي فتأتي بالصدفة.
 يرى بعض النقاد أنك تكتب عن المسكوت عنه، ولكن دون أية رغبة في تفجير وعي القارئ، فماذا ترى أنت؟
 أنا أرى دائما أن الواقع نفسه ساكت لا يستجيب للصدام وهناك العديد من كتابات علم الاجتماع تقول إن واقعنا يتغير تغيرا بطيئا بدليل بقاء المستعمر البريطاني مثلاً لأعوام طوال دون أن ينقلب الشعب ضده، لكن الأمر يرجع إلى الاستسلام أو التعاطف مع هذا الواقع القاسي، بل يرجع إلى تكوين الشخصية المصرية المحيرة التي أحاول فهمها في الوقت نفسه الذي أراها فيه مكتملة داخلي.
 وهل تتعمد الكتابة لإيصال شيء ما؟
 الكاتب لا يجلس بقصد كتابة شيء جديد مختلف، لكن يكتب ما يلائم تصوره ولا أحد يجلس من أجل كتابة قصة جديدة أو أجواء جديدة مختلفة، لأن هذا يجعله يضع جدولا بكل ما يكتبه كي يتفادى ما كتبه الآخرون وكل المبدعين الذين كتبوا أعمالا جديدة في مختلف الفنون لم يتعمدوا كتابتها، بل كتبوا ما لهم أكثر من غيره.
 على هذا الأساس كيف ترى علاقتك كمثقف بالمجتمع؟
 أنا لا أتحكم وحدي في علاقتي بالمجتمع، والمثقف لا يتحكم في مجتمعة فهو يقوم بدوره فقط ثم يأتي دور المؤسسات التي تعمل على توصيل صوته إلى الناس والمجتمع، ولكن للأسف لا تقوم المؤسسات بدورها ولا تسمح بتوصيل إلا الأصوات التي تتفق مع توجهاتها، الأمر الذي أصبح معه المثقف معزولا ويعيش على هامش هذه المؤسسات أو يسعى إليها ويصبح جزءا منها لتزداد فداحتنا كمثقفين في انصراف الناس عن الثقافة.
 لماذا تبدو المرأة أكثر تمرداً في أعمالك؟
 في القرية هي أساس البيت. أما الرجل فصوته عالٍ، لكنه مكسور من الداخل، والمرأة أكثر عمقاً في تأمل الحياة وأكثر قدرة على التمرد والعصيان والحب والعمق، ولها رأي وموقف دائما.
