هو مَبْسوط 

را ما نسمعهم يقولون: فلان مبسوط بمعنى مسرور، ويشيع ذلك على ألسنة الناس وهذا القول من فصيح  كلام العامَّة؛ لأنه أصل عربيٌّ صحيح بجميع تصاريف أصله، فالمحور الأساس من معانيه السرور والاستبشار (بَسَطَ، وانـْبَسَطَ والانبساط) كما في المعاجم اللغويَّة، وقد جاء في الحديث: "فاطمة بضعة مني يَبْسُطُنِي ما يَبْسُطُها". إذنْ، قُلْ: بَسَطَ، وانـْبَسَطَ، والانـْبـِـساط، ومبسوط.. إلخ، فهذه الألفاظ بمعنى السرور والاستبشار وهي ليست عاميـَّة، بل هي من فصيح كلام العامَّة؛ لأنَّ لها سندا في العربيَّة الصحيحة. لذلك يكثر على ألسنة العامَّة قولهم: فلان مبسوط، وانـْبَسَطَ فلان ويَنْبَسِط وانـْبـِسَاط... إلخ.