عبدالله بالخير ينفي تصويته بمليون دولار للمشتركة المصرية كارمن سليمان 

نفى الفنان الاماراتي عبدالله بالخير ما تناقلته وسائل الاعلام حول تصويته بمليون دولار للمشتركة المصرية كارمن سليمان التي فازت بلقب «أراب أيدول».
 وقال عبدالله لصحيفة الأنباء الكويتية انه لم يصوت لاي مشترك في برنامج «اراب ايدول» الا انه معجب للغاية بالشخصية التي ظهرت بها الفنانة الاماراتية احلام.
 واشاد بالخير بأداء احلام القوي في لجنة التحكيم الخاصة بالبرنامج مؤكدا ان احلام ظهرت بشخصيتها الحقيقية لاول مرة في وسائل الاعلام عبر برنامج «اراب ايدول».
