سلوم حداد يعود إلى الدراما السورية عبر "في ظروف غامضة" 

 غياب دام قرابة العامين عاد النجم السوري سلوم حداد إلى دمشق مؤخراً، وبدأ بتصوير أول مشاهده بمسلسل "في ظروف غامضة"، من تأليف فادي قوشقجي، إخراج المثنى صبح، وإنتاج شركة "سما الفن" لموسم دراما رمضان 2015.
 
 ويجسد حداد  شخصية "د. قيس"، وهو "أستاذ جامعي، مثالي، يتحمل عبء، وأخطاء غيره، ويحارب الفساد"، وصورت المشاهد الأولى له في العمل أمام الممثل السوري، جلال شموّط، بأحد مقاهي العاصمة السورية دمشق.
 
 وسيعيد مسلسل "في ظروف غامضة" النجمة نسرين طافش للعمل في دمشق، بعد غيابها عنها قرابة العامين أيضاً، بسبب الظروف الأمنية التي تشهدها سوريا، وستلعب دور "دارين"، الشخصية المحورية في المسلسل.
 
 تقع عائلة "داين" ضحية جريمة، فتبدأ بالكشف عن خفايا وأسرار هذه الجريمة، عبر مجموعة من "الملابسات الغامضة، والمشوقة"، كما يقول ملخص العمل، الذي كتبه فادي قوشقجي، ورغم أن أحداثه، تبحث في لغز جريمة وملابساتها، لكنّها تلك الأحداث لن تكون بعيدة عما يعيشه السوريون اليوم.
 
 وبعد الانتهاء من تصوير "في ظروف غامضة"، ثمة مشروع آخر بانتظار النجم السوري سلوم حداد، لموسم دراما 2015 في دمشق، حيث سيكون أحد أبطال مسلسل "العرّاب" (60 حلقة)، الذي اقتبسه الكاتب حازم سليمان عن رواية "1969"،  لماريو بوزو، وهذا العمل أيضاً من إنتاج شركة "سما الفن"، وإخراج المثنى صبح.