43 فيلما عمانيا وثمانية أفلام خليجية و14 فيلما عربيا وأجنبيا في مهرجان مسقط السينمائي 

بدأ مهرجان مسقط السينمائي السادس الذي تنظمه وزارة التراث والثقافة والجمعية العمانية للسينما فعالياته بحضور عدد من الفنانين من الدول العربية والأجنبية.
 وقد اشتمل حفل الافتتاح الليلة الماضية على فقرات عدة منها عروض للأفلام المشاركة وتكريم لبعض الفنانين منهم الفنان الهندي اميتاب باتشان والفنانة المصرية ماجدة الصباحي والمخرج الدكتور مدكور ثابت والفنان العماني صالح زعل كما قدمت فرقة (أنانا) السورية بعض الاستعراضات وفق أسلوب استعراضي سينمائي.
 وسيشهد المهرجان الذي يستمر حتى الـ 20 من مارس الحالي مشاركة 43 فيلما عمانيا وثمانية أفلام خليجية و14 فيلما عربيا واجنبيا.
 ويستضيف المهرجان هذا العام نخبة من النجوم العرب منهم المخرج السوري حاتم علي والدكتور اشرف زكي نقيب الممثلين بمصر والهام شاهين وعزت العلايلي ومصطفى شعبان وعبير صبري وروجينا والمخرج علي ابو شادي والمخرجة كاملة ابو ذكري.
 ويقدم المهرجان جوائز وشهادات تقدير لأفضل الأفلام وأفضل الممثلين والمخرجين إضافة الى أفضل سيناريو وأفضل تصوير.
