أديل تفوز بجائزة جرامي لأفضل أغنية في العام 

ت أغنية النجمة أديل "هالو" بجائزة أفضل أغنية في العام خلال حفل توزيع جوائز جرامي مساء الأحد في لوس انجليس. وتعد جائزة أفضل أغنية في العام واحدة من أبرز جوائز حفل جرامي السنوي، والتي تكرم كتاب الأغاني. وكانت أديل قد حصلت في وقت سابق من مساء الأحد على جائزتين أخريين في نسخة عام 2017 من أكبر حفل لتوزيع جوائز الموسيقى في العالم. وعلى خشبة المسرح أثناء تسلم الجائزة في "ستيبلز سنتر"في لوس انجليس، شكرت أديل المنتج والكاتب المشارك للأغنية جريج كيرستين على "سعة صدره معها وعلى مساعدتها في إبداع افضل أغنية أدتها على الإطلاق".