المؤرخ العبدالمغني يصدر رواية (حديث السور) وكتابا يؤرخ المجلات الطلابية القديمة 

أصدر المؤرخ الدكتور عادل العبد المغني كتابين جديدين احدهما رواية تراثية بعنوان (حديث السور) والآخر حول تاريخ المجلات التي صدرت عن طلاب الكويت في أربعينيات وخمسينيات وستينيات القرن الماضي وعنوانه (المجلات الطلابية الكويتية القديمة...ومضات إعلامية وثقافية مبكرة).
 وقال بيان صحفي لرابطة الأدباء الكويتية اليوم إن الرواية الجديدة تأتي ضمن إصدارات الدكتور العبد الغني العديدة في مجال التراث الشعبي الكويتي وتدور إحداث الرواية في فترة الخمسينيات في الكويت والتي شهدت فيها البلاد تغيرا ملحوظا اثر ظهور النفط وما صاحبه من متغيرات اجتماعية واقتصادية.
 وأضاف البيان أن وسط هذا الحدث يبرز بطل الرواية (جاسم) لتحقيق آمال ومكاسب وطنية من خلال الأحداث التي تدور في الكويت ولبنان وذلك في سبع فصول تشمل 100 صفحة من الحجم الصغير كما يحمل الغلاف صورة لبوابة (المقصب) التي التقطها بـ"كامرته" في عهد مبكر.
 وبين أن الإصدار الثاني الذي يحمل عنوان (المجلات الطلابية الكويتية القديمة.. ومضات إعلامية وثقافية مبكرة) يكشف تاريخ النشاط الثقافي والمجلات التي أصدرها بعض طلاب المدارس والبعثات العلمية في بداية عصر النهضة في الكويت.
 وأشار إلى أن تلك المجلات التي أصدرها الطلبة جاءت بالشكل والمضمون مثل المجلات المحترفة إعلاميا وحملت اتجاهات تدل على وعي مبكر وروح وطنية من شباب يرجون لبلدهم كل الخير.
 ويضم الكتاب الذي طبع في مركز البحوث والدراسات الكويتية 367 صفحة من الحجم.
