هذا فُطْر أو فُطُر لا فِطْر 

كثيرا ما نسمعهم يقولون للفُطْر وهو نوعٌ من الطعام يكون طازجا ومعلّبا: هذا فِطْرٌ لذيذ – بكسر الفاء وهذا الضبط غير صحيح لعدم ورود الكلمة بكسر الفاء في المعاجم اللغويَّة، وصواب الضبط: فُطْر أو فُطُر بضم الفاء وسكون الطاء أو ضمِّها – كما في المظانّ اللغويَّة القديمة والحديثة.والفُطْر أو الفُطُر معروف نوع من النبات غير زهري جاء في معجم المعاني الجامع: «الفُطْر – (بضمّ الفاء): اسم يطلق على طائفة من اللازهريات... منها فصائل وأجناس... منها ما يؤكل، وما هو سام، وما هو طفيلي... ومنها الكَمأة، واحدته: فُطْرَة».
 إذنْ، قُلْ: هذا فُطْر أو فُطُر – بضمّ الفاء وسكون الطاء أو ضمِّها، ولا تقل: فِطْر بكسر الفاء. والعامَّّة تقول: فِطِر – بكسرهما لهذا الجنس  من النبات.
  
