روبرت دي نيرو وشيا لابوف مرشحان لبطولة فيلم حول الجاسوسية 

يجري نجم هوليوود روبرت دي نيرو والممثل شيا لابوف مفاوضات للمشاركة في فيلم جديد حول الجاسوسية للمخرج دي جيه كاروسو. وقال موقع "هوليوود ريبورتر" إنه من المقرر أن تنتج شركة "باراماونت" الفيلم الجديد الذي يحمل اسم "سبايز كيد" (ابن الجاسوس) ويجسد فيه دي نيرو شخصية الأب الجاسوس بينما يلعب لابوف دور الابن.
 الفيلم مقتبس من سلسلة مقالات درامية من ست أجزاء للصحفي براين دينسون نشرتها صحيفة "أوريجونيان" في عام 2011 تحكي القصة الحقيقية لجاسوس خائن يجند ابنه ليواصل نشاطه. وذكر موقع "هوليوود ريبورتر" أن القرار النهائي لدي نيرو ولابوف بشأن المشاركة في الفيلم سيتوقف على السيناريو.
