الممثلة ديمي مور تعود إلى شاشة السينما في فيلم جديد 

تعتزم الممثلة الأمريكية ديمي مور العودة إلى شاشة السينما بعد توقفها عن العمل منذ بداية العام الجاري بسبب خضوعها للعلاج . وقال موقع "إي أون لاين" الإلكتروني المعني بأخبار السينما يوم الاثنين إن مور (49 عاما) وقعت عقد أول أفلامها بعد رحلة العلاج ، وهو فيلم "فيري جود جيرلز" (فتيات جيدات جدا) ، الذي تلعب بطولته بجانب زميلتي الدراسة السابقتين اليزابيث أولسن وداكوتا فانينج. ومن المقرر أن تجسد مور دور والدة أولسن في الفيلم الجديد.
 يذكر أن مور اضطرت إلى الإعتذار عن تجسيد دور ممثلة الأفلام الإباحية الامريكية الراحلة ليندا لافليس في يناير الماضي في أعقاب إصابتها بنوبة مرضية وسقوطها في منزلها بعد عدة اشهر من انفصالها عن زوجها الممثل الأمريكي أشتون كوتشر .
