"ثقافة نجران" تنظم دورة عن إعداد الممثلين المسرحيين 

تنظم لجنة الفنون المسرحية بجمعية الثقافة والفنون في منطقة نجران دورة مساء الخميس المقبل دورة تأسيسية في مجال المسرح لإعداد الممثلين. وأوضح محمد ناصر آل مردف مدير الفرع أن الدورة تأتي ضمن خطة الجمعية الهادفة إلى تأسيس قاعدة مسرحية في منطقة نجران وكذلك إلى اكتشاف المبدعين والهواة في مجال المسرح وذلك لتحقيق رسالة الجمعية الأساسية.
 من جهته قال سعيد آل مرضمه إداري ومقرر لجنة الفنون المسرحية، إن الدورة تستمر لمدة عشرة أيام بمعدل ثلاث ساعات يوميا في مقر جمعية الثقافة والفنون بحي العريسة وسوف تكون عبارة عن محاضرة نظرية واحدة عن تاريخ المسرح والباقي عبارة عن تدريبات عملية على خشبة المسرح.
 وقال آل مرضمه إن الدورة تشمل تدريب الممثل على الذاكرة الانفعالية و الخيال والتخيل والفعل وردة الفعل و تمارين الاسترخاء و علاقة الممثل مع الإضاءة والديكور، وسيتولى التدريب فيها المخرج المسرحي زكريا المؤمني والذي شارك في أكثر من 30 دورة تدريبية داخل المملكة وخارجها.
 وأهاب آل مرضمه بجميع الهواة والمهتمين بمجال المسرح الالتحاق بهذه الدورة والاستفادة منها.
