الأمير سلمان يرعى مجلس أمناء مؤسسة حمد الجاسر الثقافية 

يعقد مجلس أمناء مؤسسة حمد الجاسر الخيرية في الرياض اجتماعه الخامس في "دارة العرب" منزل الشيخ حمد الجاسر، رحمه الله، مساء اليوم الثلاثاء 14 ربيع الآخر 1428هـ الموافق الأول من أيار (مايو) 2007. ذكر ذلك الدكتور إبراهيم العواجي، نائب رئيس مجلس الأمناء، ورئيس اللجنة التنفيذية في المؤسسة. إن الأمير سلمان بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض، الرئيس الفخري للمؤسسة، سيرعى هذا الاجتماع دعما من سموه لهذه المؤسسة الثقافية التي تحمل اسم علاّمة الجزيرة الراحل حمد الجاسر، رحم الله، وتشجيعا لها لتؤدي دورها الحضاري في بلادنا.
 وأضاف أن المؤسسة تلقى دعما مستمرا من الأمير سلمان منذ أن كانت فكرة، بعد وفاة علامة الجزيرة عام 1421هـ إلى أن أصبحت واقعا ملموسا، وصرحا شامخا يرعاه ويتابع تقدمه وإنجازاته.
 وذكر الدكتور العواجي أن الاجتماع المقبل سيتضمن مناقشة خطة بناء المقر الجديد لمركز حمد الجاسر الثقافي، الذي من المتوقع أن يستغرق تصميمه وتنفيذه ما يقارب العامين.
 وختم د. العواجي تصريحه بتقديم الشكر للأمير سلمان بن عبد العزيز على ما تلقاه المؤسسة من دعم ومساندة لإكمال رسالتها العلمية في دعم الثقافة ونشرها بما يلبي التطلعات الإيجابية لبلادنا وحضارتنا.
