ايراني يفوز بجائزة مخرج الشرق الاوسط لعام 2011 

أعلن مهرجان أبوظبي السينمائي فوز المخرج الايراني أصغر فرهادي بجائزة (مخرج الشرق الاوسط) لهذا العام من قبل مجلة (فارايتي) الامريكية. وقال المهرجان اليوم الاحد في بيان انه سوف يسلم الجائزة يوم الخميس القادم الى فرهادي ليكون المخرج الرابع الذي يحوز هذه "الجائزة التقديرية في المهرجان".
 ولفرهادي (39 عاما) أفلام منها (الرقص على الغبار) 2003 و (عن ايلي) عام 2009 ونال جائزة الدب الفضي لافضل مخرج في مهرجان برلين و (انفصال نادر وسيمين) الذي يشارك في مسابقة مهرجان أبوظبي هذا العام ويعرض مساء الخميس القادم وسوف يمثل ايران عام 2012 في جائزة الاوسكار للافلام الناطقة بلغة أجنبية.
 وقال البيان ان (انفصال نادر وسيمين) عرض للمرة الاولى في مهرجان برلين وحقق "نجاحا تاريخيا حيث نال جائزة أفضل فيلم وحظي بطله وبطلته بجائزة التمثيل وهو انجاز لم يحققه أي فيلم ايراني من قبل في مهرجان غربي .. (والفيلم) دراما تصاعدية تدور حول صراع عائلة علمانية من الطبقة الوسطى مع عائلة فقيرة متدينة في ملاحقة لاسئلة متعلقة بالعدالة والحقيقة والشرف. انه فيلم يسلط الضوء على تعقيدات وتناقضات المجتمع
 الايراني المعاصر".
 ونقل البيان عن المدير الدولي لمجلة فارايتي ألبرتو لوبيز قوله ان فيلم (انفصال نادر وسيمين) هو "وثيقة مضيئة عن اجتياز العوائق والانحياز لقوة السينما. لقد قدم لنا فرهادي قصة كونية سيتسنى لها أن تبقى ماثلة في الذاكرة". وتتضمن الدورة الخامسة للمهرجان أنشطة وأقساما يعرض فيها 179 فيلما روائيا وتسجيليا من 42 دولة اضافة الى 6 مسابقات مختلفة للافلام الطويلة والقصير. ويختتم المهرجان مساء الجمعة القادم.
