جوائز "الأيمي" العالمية تستقبل البرامج والمسلسلات العربية المسائية 

نت الأكاديمية الدولية للفنون والعلوم التلفزيونية بأمريكا عن اضافتها فئة جديدة لجوائز "الايمي" العالمية في مجال البرامج التلفزيونية المسائية.
 
 وقالت الإعلامية نشوة الرويني العضو الدائم للجنة تحكيم جوائز الإيمي، إن الفئة الجديدة ستضاف الى فئات الجائزة الاخرى في مجالات البرامج الإخبارية، والمنوعات وبرامج الأداء وبرامج الأطفال ، موضحة أن "جائزة الايمي، هي جائزة عالمية وتعادل جائزة الاوسكار في مجالات البرامج والمسلسلات التلفزيونية".
 
 وأضافت الرويني اليوم  "تتضمن الفئة الجديدة لجائزة الإيمي كافة الأشكال البرامجية المختلفة والتي تُذاع وقت الذروة من الساعة السادسة مساء وحتى الساعة الثانية بعد منتصف الليل، ويتم انتاجها خارج الولايات المتحدة، وجاءت إضافة هذه الفئة بهدف توسيع نطاق المشاركة من مختلف أنحاء العالم، الأمر الذي يتيح للأعمال والبرامج العربية في الدخول للمنافسة مع كل الأعمال العالمية وبالتالي التعرف على الكثير من القوالب والأشكال المختلفة لهذه البرامج".
 
 وذكرت أن إدارة الجائزة أقرت السابع عشر من فبراير الجاري، موعد نهائي لاستقبال الأعمال المشاركة وستعلن النتائج النهائية للأعمال الفائزة في السابع من أبريل القادم بمدينة كان الفرنسية.
 
 وتابعت الرويني :" تهدف الجائزة الى دعم الإنتاج الدرامي والتلفزيوني في العالم وتحفيز صناع الدراما والبرامج على عرض منتجاتهم الإعلامية خارج أوطانهم، وتعمل الجائزة على اتاحة الفرص للاستفادة من تجارب الدول التي تقدم محتوى تلفزيوني مميز".
 
 يشار الى أن الأكاديمية الدولية للعلوم والفنون التلفزيونية، المنظمة لجوائز الايمي، تأسست عام 1969، وتضم أعضاء من نحو 70 بلداً وأكثر من 500 شركة عالمية، في جميع قطاعات صناعة التليفزيون، والإعلام الرقمي، وتضم صُناع الإعلام والترفيه الذين يجتمعون لتبادل الأفكار ومناقشة القضايا المشتركة واطلاق استراتيجيات جديدة لتطوير البرامج التلفزيونية العالمية.
 
 وتقدم الأكاديمية سنوياً مجموعة من الجوائز منها جائزة إيمي الدولية للتلفزيون، ومهرجان جوائز "إيمي جالا الدولية" في مدينة نيويورك، والتي تجذب أكثر من 1200 شخصية دولية في مجال البث والترفيه والإعلام.