هل ضاعت الذائقة الشعرية بين الانطباع والاصطناع؟ 

هناك دائما نوع من الإشكال بين المبدع والمتلقي وهو ناتج عن اختلاف الذهنية التي ترجع بدورها إلى اختلاف الطبائع الإنسانية، وكما أن الذهنيات المبدعة متعددة كذلك هي الذهنيات المتلقية والمسألة تطول في هذا الجانب ..في الشعر الحديث مثلا وجدت فجوة بين المتلقي والشاعر وهي دائما في ازدياد ..والأسئلة هنا متبادلة ما بين ثقافة مبدع تتطور معرفيا ورئويا وبين ثقافة متلقٍ يفترض به مواكبة تطور العمل الإبداع على مستوى الفكرة والصورة والمعنى حتى تكتمل لحظة التكامل الذوقي والجمالي ..
 من يصنع الذائقة الشعرية يا ترى؟
 وهل هي مسألة تراكم ثقافي واجتماعي؟
 هل تصنع هناك في بيوت لا يدخلها الشعراء كالمدارس والمناهج ووسائل الإعلام .. بحيث يتولى القائمون عليها توجيه حاسة استشعار الجمال لدى ذهنية ما؟ ألم يعد بإمكان الشاعر أن يكتب نصاً يخلص فيه للشعر متجاهلاً هذه البيوت؟
 ألا يفترض في حاسة التذوق الأدبي أن تكون موجودة في عمق النسيج الفكري والإنساني للمتلقي في ظل كونها طبيعة تستجيب للمؤثر الجمالي ولايمكن إيجادها مالم تكن موجودة أصلا؟
 الشاعر أحمد الشخص ربط مسألة الذائقة بدور النقد الأدبي من حيث هو المسؤول الأول عن تقديم النص وإخضاعه للمعايير الفنية التي تخلص إلى قيمته الجمالية حيث يأتي دور الذائقة ، يقول "الناقد يلعب دورا كبيرا في تشكيل الذائقة عندما يذهب بعيداً في حقه بتفسير النصوص حسب المدارس التي يتبناها ، فهو أشبه بمن يكتب قصيدة النثر في مواجهة النص ، الناقد يمكنه أن يخلق مساحاتٍ للنص مهما امتلأ بالغموض ، وفي اعتقادي ليس هناك نقد تطبيقي بقدر ماهناك نظريات في النقد نفسه" ويضيف "كان يمكن أن يكون دور النقد أكثر وضوحا فيما يتعلق بالذائقة ولاسيما في المجتمعات التي يكون فيها الشعر ضرورة اجتماعية أكثر من كونه مسألة شاعر يبدع وينشر ، حيث يعتبر الشعر لغة يومية ويوجد مناخ أكبر لاحتواء الشعراء من قبل المؤسسات الأدبية".
 الناقد حسين المناصرة بدوره تناول مسألة الذائقة على مستوى الشعرمن جانبيها النقدي والتربوي معاً وتحدث عن تجربته في هذا الإطار فقال "نحن في وقت تكاد تكون الذائقة الشعرية فيه مغيبة ، وأذكر أننا طرحنا سؤالا محوريا على بعض الطلاب في فترة سابقة وكان السؤال هو (من تعرف من شعراء الممكلة العربية السعودية؟) وكان البعض يذكر شعراء من العصر الجاهلي والبعض الآخر لايتذكر سوى الأمير عبدالله الفيصل وغازي القصيبي!!) ويضيف المناصرة ( في اعتقادي أن الإعلام هو الذي يصنع الذائقة الأدبية عموما ، وشعراء مثل نزار قباني ومحمود درويش و أحمد مطر لعب الإعلام دورا كبيرا في تقديمهم للمتلقي وربطهم بذائقته ، الناحية التربوية في المدارس أو الأسرة لايمكنها أن تصنع ذائقة المتلقي ، بينما للشاعر مسؤولية في صناعة الذائقة من خلال مايقدم من أعمال وعليه أن يتعامل مع الشعر من منطلق (من أين يؤكل الكتف) ولا أقصد بذلك نزول الشاعر إلى مستوى القارئ العادي وإنتاج نصوص على شاكلة الأغاني الشعبية مثلا ، نحن اليوم نعايش ظواهر شعرية كقصيدة النثر والتفعيلة بعد انتهاء عهد الشعر الذي كان قائما على الرموز والذي يخاطب المتلقي العادي، القصيدة المعاصرة أصبحت نخبوية وتخاطب ذهنيات أكثر ثقافة وإدراكاً، وأعتقد أن الإبداع الأدبي والشعري خصوصاً يعيش في مأزق لا يمكن الخروج منه في تصوري إلا عن طريق السرد, فمعظم الشعراء الذين خرجوا إلى إطار الكتابة السردية حققوا نجاحا كما حدث مع إبراهيم الفرا مثلا، في رأيي ليس هناك من يصنع الذائقة سوى الإعلام والمبدعين أنفسهم)
 الأديب والروائي إبراهيم الناصر الحميدان علق قائلا "الجو الشعري اختلف على مر التاريخ ، في الماضي كان تلقي الشعر يتم عبر القبيلة والمجالس ، وحاليا أصبح المتلقي يختار مايشاء من القصائد التي تطرح في وسائل الإعلام ، وباعتبار أن البقاء للأحسن وعلى الشاعر أن يسعى لإيصال فنه وأدبه إلى ذائقة الجمهور سواء عبر الإعلام أو المراكز الثقافية".
 الشاعر علي بافقيه كان ينظر إلى حقيقة العمل الشعري من حيث كونه فناً يفترض التأثر بالذائقة والتأثير عليها فقال "للأسف أن الشعر لا يطرح في مدارسنا باعتباره عملاً إبداعيا يحتوي قيما فنية يمكن أن تكون في قصيدة قديمة أو حديثة، النص الشعري يجب ألا يقدم على أنه نظم بحت، والمدرسة تلعب دورا كبيرا في تكوين ذائقة الطالب عندما تقدم له نصاً شعرياً يكون التركيز فيه على مسألة التراكيب اللغوية وغيرها في حين يتم إغفال الجانب الأهم وهو السياق الفني، والمدرسة بذلك تبعد الفجوة بين الشاعر والمتلقي" ويضيف بافقيه "صار مجرد حفظ البيت الشعري ومعرفة معاني كلماته واجباً مدرسياً وصارت المسألة تنظيرية بحتة بينما يفترض أن تكون حصة الأدب حصة ماتعة تعرض فيها كل أشكال الشعر وتطوراته من خلال نماذج متنوعة يتعود الطالب من خلالها على استقراء الجمال".
 الأديب إبراهيم الشتوي تناول الموضوع من منظور تكوين النص وتخلقه في رحم العملية الإبداعية باعتباره المحفز الأول لذائقة المتلقي فقال: "اختلاف الذائقة يتطلب إشعال القضية .. يقول ابن رشيق في كتاب العمدة "إنما الشعر ما أطرب وهز النفوس وحرك الطباع" من هذه النقطة أريد أن أبدأ من الشاعر- الشاعرة ..فلكل شاعر الأسلوب الخاص به ..من حيث صياغة العبارات
 كذلك طريقته في الاستعارة والتشبيه والكناية .. فالشاعر الحقيقي هنا هو سيد الموقف ..بحيث يملي بقدرته المعرفية والحسية ربط علاقة متزنة مع قصيدة من جهة ..ومع القارئ من جهة أخرى .. تدرجا بالفكرة وملائما بالنص لذائقة المتلقي ..فبروز العنصر الذاتي المنبثق من ثقافة عالية واطلاع مستمر يجعل الشاعر يسيطر على أدواته .. من حيث الخيال والعاطفة والرمزية والإيحاء..
 التي تعمل على كد ذهن المتلقي والتأمل والتفكير في معطيات النص ..
 والانغماس في كينونة واستخراج المعاني الجليلة والصور الجديدة ..
 لكن هذا لا يعني أن ينزلق في الغموض والإبهام ( الرمزية) ..
 فأغلب الأحيان ما يطمس المعنى المراد الوصول إليه بقصد أو من دون قصد من كاتب النص ..ومن جهة معاكسة الوضوح الذي لا يترك للقارئ فرصة في التلذذ والفائدة .. فتجده عندما يقرأ يسرد النص سردا يوصله بالنهاية إلى انطباع سيئ ..
 وشعور بالملل والكآبة فلا يعيد قراءة النص مرة أخرى أو يجعل له حيزا في الذاكرة ..فالتقليدية في النص لم يعد لها رواج في مدركات المتلقي ونهم ذاتيته المفرطة ..فعندما تقرأ قصيدة تحكم عليها أنها كتبت قبل خمسين سنة.
 لتقارب أو تطابق الأسلوب والمفردات ونوعية تسلسل القصيدة وفكرتها ودلالاتها الفضية والمعنوية .. القصيدة هي قراءة لشاعرها في المقام الأول ..
 وكل شاعر له طريقته ومنهجه الذي يميزه عن غيره من الشعراء ..
 والنص مرآة لنفس الشاعر يصيغها لنا بدوره كقالب فني مترابط الوحدة متكامل البناء .. والشاعر يجب أن يعرف ويعي كيفية مسك (النص ) من الوسط .. يسعى إلى أن يبتكرالمناخ المناسب ليستدرجنا إليه بكل روعة وإتقان ..ويجعلنا نغوص ببحر إبداعه تاركين انطباعات مريحة وماتعة في لحظة حالمة هادئة..فينقض بطرحه الإبداعي على الواقع الخامل .. مشعلا أنفاسا تتلذذ بشرب لهب الحضور وحرارة الفكرة الجديدة واختزالها ..فيجب هنا أن تكون العلاقة موجبة من الطرفين الشاعر والمتلقي ..
 أي أن يكون كل منهما شاحذا لهمة الآخر عارفا ما يريد وما لا يريد ..
 قلائل هم من يسبقون عمرهم الزمني بقصائدهم الرائعة الماتعة ..
 وقلائل من لم يتجاوز بنا مرحلة الشعر التقليدي بكل ما تعني هذه الكلمة من معنى ..من حيث الأسلوب وصور وتراكيب الفنية للقصيدة وبنيتها بشكل عام ..
 فبعض الشعراء في عصرنا الحالي يستطيع أن يسرد ملحمة شعرية بدقائق..
 لكنه يعجز أن يؤثر في نفسية المتلقي ببيت واحد من هذه القصيدة..
 والعكس صحيح تجد شاعراً يقوّم الدنيا ويقعدها ببيت واحد.
 فالإنسان ابن بيئته يتأثر ويؤثر ..وهذا كله لا يكون إلا بتلمس بواطن الضعف من لدن الشاعر ..فهو الأقرب لنفسه والأفهم ( في داخل كل شاعر ناقد (..
 والاطلاع الدائم والرفع من مستوى اللغة وشحذ الذهن لاستنباط معان وصور جديدة..).
 وكان البعد الثقافي حاضرا بصبغته التاريخية والجغرافية معاً في رؤية الشاعر علي العمري لمسألة التذوق الشعري حيث قال "لم يعد دور الشاعر حاليا كما كان عليه سابقا ، فقد بدأ الذوق أخذ الذوق في التعدد والاختلاف ، ونحن نعي أن الشعر بدا ينحى منحى ذاتياً في الرومانسية ثم تحول إلى الرمزية التي نسفت علاقة الشاعر بالمتلقي ، جاءت أيضا الحداثة أو النص الحديث فأصبح الشاعر العربي أمام إشكالية العقلية العربية ، الشاعر ليس معنياً بالهبوط إلى مستوى ثقافة المتلقي الذي يقرأ بل هو معني باللحظة الكونية بمعناها الأوسع بعد أن تخلى عن دوره كقائد أو حامل رسالة فهو الآن فرد أمامه أسئلة تعنيه في وجوده وفي تطوير تجربته الشعرية" وأضاف العمري "إشكالية الذائقة في اعتقادي مرتبطة بإشكالية الثقافة العربية التي تجدها في الفكر أو الفلسفة ومختلف الجوانب الثقافية الأخرى ولايمكن أن نعوّل على مؤسسة ثقافية أن تعلم البشر كيف يتذوقون الشعر فهذا أمر صعب على أي مؤسسة ثقافية، مابالك لو كانت عربية !!".
