الدراما الكويتية تزين شاشات التلفاز في شهر رمضان بأعمال متميزة 

تزين الدراما الكويتية المتنوعة شاشات التلفاز في شهر رمضان المقبل بأعمال متنوعة تتطرق إلى قضايا اجتماعية متعددة يعيشها المجتمع الكويتي والخليجي بشكل عام.
 الفنانة حياة الفهد وكما عودتنا كل موسم رمضاني تطل على مشاهديها بمسلسل اجتماعي هادف يحمل عنوان ( ليلة عيد) ويمثل إلى جانبها كل من طيف واحمد الجسمي وهو يناقش مشكلات عديدة تتعلق بالمجتمع الخليجي وهو من تأليف الكاتب حمد بدر .
 أما الفنانة سعاد عبدالله التي شكلت ثنائيا رائعا مع الكاتبة الكويتية الموهوبة هبة مشاري حمادة على مدى السنتين الماضيتين في مسلسلي (فضة قلبها ابيض) و(ام البنات) تتميز في رمضان المقبل في مسلسل جديد بعنوان (زوارة الخميس) من إخراج محمد القفاص وبمشاركة حلة من الفنانين مثل محمد المنصور ومشاري البلام وخالد البريكي وحمد العماني والهام الفضالة وخالد امين وشجون الهاجري ولمياء طارق ومرام وشوق وفاطمة الصفي وغيرهم .
 وهناك مسلسل (على موتها اغنى) بطولة الفنانة البحرينية فاطمة عبدالرحيم والكويتية زهرة الخرجي وغيرهم ويحكي عن عالم السجن وما يدور خلف قضبانه من احداث . أما الفنانة البحرينية هيفاء حسين فتشارك في رمضان المقبل بعمل
 خليجي بعنوان (متلف الروح) ويمثل إلى جانبها عبدالمحسن النمر وزهرة عرفات وهو من إخراج احمد المقلة ويروي قصة حب تقع في زمان السبعينات وكيف تواجهها المشاكل الاجتماعية .
 والكاتبة والفنانة اسمهان توفيق تظهر هذا الموسم في مسلسل (ايام الفرج) من تأليف الكاتب عبد العزيز الحشاش ومن تمثيل غانم الصالح وخالد أمين وخالد البريكيوباسمة حمادة ومشاري البلام.وهناك مسلسل (خيوط ملونة) من تاليف الكاتب المتميز عبد العزيز الحشاش وتمثيل
 عبدالعزيز جاسم ومريم الصالح وهبة الدري .
 وأمام الفنانة هدى حسين فهي بطلة مسلسل رمضاني جديد بعنوان (اميمة في دار الايتام) ويمثل إلى جانبها كل من الهام الفضالة وطيف وبثينة الرئيسي وشجون وفاطمة الصفي .
 والعمل من تاليف الكاتبة هبة مشاري حمادة وهو اجتماعي يتناول قضية اللقطاء حيث تدور أحداثه داخل دار للرعاية المخصصة للأيتام ويركز على حياة اليتيمات داخل الدار وكيفية تعاملهن مع المجتمع .
 وتقوم قناة روتانا خليجية بانتاج الجزء الثاني من مسلسل (هوامير الصحراء) من تمثيل ميساء مغربي واحمد الصالح وسعيد قريش واخرين بعد النجاح الذي حققه الجزء الأول من المسلسل .
 أما اولاد المنصور فبعد غياب امتد لسنوات بعد وفاة شقيقهم عبدالعزيز المنصور العرفج يعودون بقوة في الموسم الرمضاني المقبل بمسلسل من انتاج رزاق الموسوي ويحمل عنوان (الحب الذي كان) ويتحدث عن الحب بكافة اشكاله وصوره وقصص اجتماعية اخرى.
 .
