آداب وفنون المكتبات الرياضية فى العالم العربى 

تبدأ في قاعة المؤتمرات في جامعة قطر يوم غد فعاليات ندوة علمية حول "المكتبات الرياضية في العالم العربي"، تعد الندوة الأولى من نوعها في العالم العربي وذلك في إطار التعاون بين جامعة قطر وهيئة متاحف قطر ومتحف قطر الأولمبي والرياضي وتستمر ليومين .
 ويشارك في الندوة خبراء دوليون في المكتبات والمعلومات الرياضية، حيث دعي إليها أمناء وعلماء المكتبات من المكتبات الرياضية الدولية ومراكز البحوث لتقديم مؤسساتها، ، ويتم خلالها مناقشة تطوير المكتبات الرياضية في العالم العربي، بالإضافة لمناقشة سبل التعاون بين مختلف هذه المؤسسات .
 وتتناول جلسات الندوة موضوعات متنوعة ، من بينها التخطيط الخاص بمكتبة متحف قطر الأولمبي والرياضي واستعراض عمل العديد من أهم المكتبات الرياضية ومراكز البحوث ومراكز الدراسات الأولمبية في العالم .
 ومن أبرز هذه المكتبات ومراكز البحوث : المكتبة المركزية للعلوم الرياضية بكولونيا وألمانيا (والتي تعد من أكبر المكتبات المتخصصة عالميا فى المجال الرياضى)، مركز الدراسات الأولمبية للجنة الأولمبية الدولية بلوزان /سويسرا/، ومركز الدراسات الأولمبية بالجامعة المستقلة ببرشلونة /أسبانيا/، والمكتبة الرياضية والأرشيف الرياضى فى فينلاندا ومكتبة البحث فى الرياضات والأرشيف الرقمي لمؤسسة LA84 لوس أنجلوس ومركز البحوث لمتحف الولايات المتحدة لرابطة الجولف بفارهيلز، نيوجرسى بالولايات المتحدة.
 وقد أعد القائمون على الندوة برنامجا للمشاركين يتعرفون خلاله على برنامج علوم الرياضة في جامعة قطر، والذي يعد من البرامج الرياضية العلمية القائمة على أسس علمية متطورة، كما ستلقي الندوة الضوء على الحالة العامة للمكتبات وعلوم المكتبات في قطر والعالم العربي، والتحديات التي تواجه أمناء المكتبات في التعامل مع اللغة العربية في إطار دولي، ومشاكل عالم البحث باللغة العربية في المعلومات الرياضية .
