فنون الطائف تدعو الفوتوغرافيين لندوة "الثقافة البصرية والتحليل الفني الرصين" 

ينظم فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف يوم غد ندوة تعريفية بعنوان "دمج الثقافة البصرية والتحليل الفني الرصين" من خلال مائة مصور سعودي وذلك عقب صلاة المغرب .
 وتهدف الندوة إلى "دمج الثقافة البصرية والتحليل الفني الرصين" من خلال ما احتوته من مواضيع متنوعة للتصوير منها : الطبيعة ، عالم الحيوان ، النبات ، الإنسان ، المشاعر والعلاقات الإنسانية ، تصوير الأماكن والأنماط الهندسية ، العمارة والدعاية والإعلان ، الرحلات والأسفار ، التصوير التجريدي ، البورتريه ، والتصوير الصحافي .
 كما تهدف أيضاً إلى إبراز فن التصوير الضوئي بوصفه فناً رائداً في المملكة ، وأن تكون هذه الموسوعة مرجعاً يتصف بالشمولية والواقعية ، وتأكيداً على دور الفنان السعودي والصورة السعودية في التأثير على المشهد الثقافي والإعلامي المحلي والعربي والعالمي .
 وأهابت لجنة التصوير الضوئي بالجمعية بأصحاب الموهبة من المصورين الحضور وطرح الاستفسارات على القائمين بهذا المشروع الوطني .
