"جرافيتي" أفضل فيلم بريطاني في حفل توزيع جوائز "بافتا" 

حصل فيلم المخرج ألفونسو كوارون "جرافيتي" على معظم جوائز الأكاديمية البريطانية للسينما وفنون التلفزيون (بافتا) التي وزعت مساء الأحد في لندن ومن بينها أفضل فيلم بريطاني وأفضل مخرج بينما حصل فيلم "12 عاما في العبودية" على جائزة أفضل فيلم. وحصد فيلم "جرافيتي" الذي يلعب دور البطولة فيه كل من النجمة ساندرا بولوك وجورج كلوني على عدة جوائز أخرى منها أفضل موسيقى وأفضل صوت وأفضل تأثيرات بصرية وسينمائية.
 وقال المخرج المكسيكي كوارون بعد استلام جائزته " لا يمكنك القول (انني بريطاني) بسبب لكنتي إلا أنني أعتبر نفسي جزءا من صناعة السينما البريطانية". وأثار ترشيح الفيلم لنيل جائزة أفضل فيلم بريطاني الكثير من الجدل لكن الفيلم تم تصويره في بريطانيا كما أن الاستوديو المسؤول عن مؤثراته البصرية مقره لندن. ونال بطل فيلم "12 عاما في العبودية" البريطاني شيوتيل إيجيوفور جائزة أفضل ممثل عن دوره في الفيلم.
 وخلال استلامه للجائزة أشاد إيجيوفور بمخرج الفيلم ستيف ماكوين لـ"فنه وعاطفته". وتابع "أنت حقا جمعتنا كلنا عبر هذا العمل وكان لديك رؤية حقيقية لتروي هذه القصة غير العادية". وفاز فيلم الدراما والجريمة "أمريكان هاسل" الذي تدور احداثه في سبعينيات القرن الماضي على جائزة أفضل سيناريو كما حصلت جنيفر لورانس على جائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في الفيلم متفوقة على منافستها بيتا نيونج نجمة فيلم "12 عاما في العبودية".
 واهدت كيت بلانشيت جائزتها كأفضل ممثلة عن دورها في فيلم المخرج وودي آلن "بلو جاسمين" للممثل الراحل سيمور هوفمان الذي توفي مطلع الشهر الجاري. وحصل فيلم "ذا أكت أوف كيلنج" الذي تدور احداثه عن فرق موت إندونيسية قتلت الآلاف في ستينيات القرن الماضي على جائزة أفضل فيلم وثائقي. وأقيم حفل توزيع الجوائز في دار الأوبرا الملكية بالعاصمة البريطانية.
