جدة: جمعية الفنون تبدأ العام الجديد باحتفالية ومسرحية " من سيربح سيمليون" 

تقدم لجنة المسرح بجمعية الثقافة والفنون في جدة بعد غد مسرحية " من سيربح سيمليون " من تأليف سامي سليم الجهني وإخراج احمد خالد الصمان وذلك على مسرح المكتبة العامة في جده أوضح ذلك الدكتور خضر اللحياني رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة في الجمعية .
 وبين اللحياني أن المسرحية تعد باكورة أنشطة الجمعية للعام الجديد الهجري 1432ه‍ ، مشيراً أنه سيقام في هذا اليوم حفل تكريمي لعدد من المساهمين في نجاح أنشطة العام المنصرم 1431ه‍ من الجهات والأفراد المساهمين كما سيتم تكريم إذاعة جده ثم تقديم فيلم قصير يلخص إنجازات ومشاركات لجنة المسرح وتتويج المشاركين في الدورات المسرحية إعداد وممثل وكتابة النص في العام المنصرم.
 الجدير بالذكر أن الجمعية قدمت خلال العام الماضي العديد من الأنشطة في كافة اللجان من أبرزها مشاركة الفرقة الشعبية في معرض إكسبوا الدولي بالصين وفي مهرجان وليلي بماليزيا والأيام الثقافية في قطر ومشاركة الفرقة المسرحية في مهرجان فاس الدولي للمسرح بمسرحية " مرتجلة جدة " وحصدت جائزة أفضل ممثل ليعقوب الفرحان.
