الفيلم الإيطالي "ساكرو جرا" يفوز بجائزة الأسد الذهبي في مهرجان فينيسيا 

ح فيلم المخرج الإيطالي جيانفرانكو روسي "ساكرو جرا" الذي يصور بعناية حياة مجموعة من الناس يعيشون ويعملون على امتداد الطريق الدائري السريع في روما مساء السبت أول فيلم وثائقي يفوز بجائزة الأسد الذهبي في مهرجان فينيسيا السينمائي. ويقدم الفيلم الذي كان نتاجا لثلاث سنوات من البحث والإعداد صورة صادقة لحياة مجموعة من الأشخاص يعيشون على هامش المدينة.
 
 وقال روسي لدى تسلمه الجائزة "لم أتوقع مطلقا حصولي على مثل هذه الجائزة المهمة عن فيلم وثائقي". ويعتبر فيلم "ساكرو جرا" أيضا أول فيلم إيطالي يحصل على جائزة الأسد الذهبي منذ 1998 في أقدم مهرجان سينمائي في العالم. وأهدى روسي الجائزة إلى شخصيات الفيلم الرئيسية التي تضمنت عامل إسعاف وصياد سمك وعاهرات علاوة على مستأجري شقق وأرستوقراطيين غريبي الأطوار. وشكر زوجته السابقة لإقناعه بتصوير الفيلم قائلا "كنت أرغب في ترك روما ".
 
 وولد روسي في إريتريا ويحمل الجنسية الإيطالية والأمريكية وأخرج روسي (49 عاما) خلال حياته المهنية ثلاثة أفلام وثائقية نالت استحسان النقاد وتدور حول بحار هندي ومستوطني الصحراء في كاليفورنيا وقاتل مكسيكي محترف. وكان فوز "ساكرو جرا" بالجائزة الكبرى في المهرجان بمثابة المفاجأة. وحصل فيلم "فيلومينا" الذي تلعب فيه النجمة البريطانية جودي دانش دور سيدة تبحث عن طفل اضطرت أن تعرضه للتبني ونال استحسان الجمهور والنقاد، على جائزة أفضل سيناريو.
 
 بينما حصل المخرج اليوناني ألكسندروس أفراناس على جائزة "الأسد الفضي" لأفضل مخرج عن فيلمه "ميس فايولانس" الذي يتناول قصة وحشية لزنا المحارم تبدأ بانتحار طفلة عمرها 11 عاما على خلفية قاتمة للوضع الاقتصادي المتأزم في اليونان. وفاز الممثل ثيميس بانو الذي جسد شخصية الاب في فيلم "ميس فايولانس" بجائزة أفضل ممثل فيما ذهبت جائزة أفضل ممثلة إلى إلينا كوتا (82 عاما) عن دورها في الفيلم الإيطالي "فيا كاستيلانا باندييرا".
 
 واقتنص المخرج التايواني تساي مينج ليانج الذي أعلن اعتزاله السينما وهو في سن الخامسة والخمسين جائزة هيئة التحكيم الكبرى عن فيلمه "ستراي دوجز" أو (كلاب ضالة) الذي اختبر قدرة المشاهدين على الصبر بمشاهده ولقطاته الطويلة الثابتة فيما يركز على رجل يعمل كلوحة إعلانات بشرية ليكسب قوت ابناءه. وقال المخرج مينج ليانج ""فيلمي من الصعب جدا منحه جوائز. لأنه بطيئ جدا (ويصبح) أبطأ وأبطأ، لذلك أنا حقا أشكر لجنة التحكيم لتعريجها من أجل تقدير الفيلم".
 
 وفاز الفيلم الدرامي "زوجة ضابط شرطة" الذي يحكي قصة زوج عنيف على جائزة لجنة التحكيم الخاصة. وأهدى المخرج الألماني فيليب جرونينج الجائزة إلى ضحايا العنف المنزلي. وكان رئيس لجنة التحكيم المخرج الإيطالي برناردو بيرتولوتشي الحائز على جائزة أوسكار قال في افتتاح المهرجان في 28 أغسطس الماضي إنه يرغب في منح الجائزة لافلام "لا يمكن التنبؤ بفوزها .. أكثر ما أريده هو أن تصابوا بالدهشة".