متسابقون من مصر وتونس وسوريا والأردن ينالون جوائز "الموسيقى العربية" 

 مصريون الجائزة الأولى في مسابقة الغناء التي نظمها مهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية الثالث والعشرون بالقاهرة في حين احتل المركز الثاني فنانون من سوريا والأردن كما فازت عازفة تونسية بالجائزة الأولى في مسابقة العزف على آلة القانون للأطفال. والمهرجان الذي افتتح أول نوفمر نظم مسابقة للشبان من 17 إلى 35 عاما وتبلغ قيمة جوائزها 22 ألف جنيه مصري نحو 3 آلاف دولار تمنح لثلاثة فائزين فيحصل الفائز الأول على 10 آلاف جنيه والثاني على 7 آلاف جنيه والثالث على 5 آلاف جنيه. أما المسابقة الثانية "مسابقة رتيبة الحفني" فخصصت للأطفال من 6 إلى 14 عاما وقيمة جوائزها 10 آلاف جنيه مصري توزع على 3 فائزين.
 
 وقالت دار الأوبرا المصرية التي تنظم المهرجان في بيان مساء أمس إن "منافسة قوية بين 45 متسابقا" أسفرت عن فوز المصريين إسلام رفعت وحسام هشام مناصفة بالمركز الأول في حين تقاسم المركز الثاني يزن أمين من الأردن وآية محمد من مصر. أما المركز الثالث فتقاسمه المصريان محمد مصطفى وهدير يوسف. وضمت لجنة التحكيم كلا من اللبنانية منى الصائغ والمصريتين نادية عبدالعزيز وعفاف راضي.
 
 وفاز بجوائز مسابقة الغناء للأطفال 5 مصريين حيث حصلت على الجائزة الأولى 5 آلاف جنيه سهيلة عبدالجليل وتقاسم الجائزة الثانية 3 آلاف جنيه كل من أحمد يحيى ونادية عمر أما الجائزة الثالثة وقيمتها 2000 فتقاسمها عمر حمدي وولاء عبدالرحمن. وفي مسابقة العزف على آلة البزق للشبان فاز 3 مصريين هم عبدالله أبو ذكري بالمركز الأول 10 آلاف جنيه وأسامة محمد بالمركز الثاني 7 آلاف جنيه ومروة حسن بالمركز الثالث 5 آلاف جنيه.
 
 وفي مسابقة العزف على آلة القانون للأطفال منحت لجنة التحكيم -المكونة من الكويتي بسام البلوشي والمصريتين مها العربي ومايسة عبدالغني العازفة التونسية هناء بوخريس الجائزة الأولى 5 آلاف جنيه والسوري أحمد الشيخ المركز الثاني 3 آلاف جنيه. وقال البيان إن إيناس عبدالدايم رئيسة دار الأوبرا والمهرجان ستسلم الجوائز وشهادات التقدير للفائزين ظهر اليوم الذي يشهد أيضا ختام المهرجان.
 
 وأضاف البيان أن لجنة المؤتمر البحثي المصاحب للمهرجان أوصت بجمع "الموسيقى الروحية في الوطن العربي وإصداره ورقيا ورقميا ونشره ليكون متاحا للراغبين في الاطلاع عليه أو فى إجراء دراسات وأبحاث تحليلية أو نقدية" وإقامة ملتقيات دورية عن الموسيقى الروحية والإنشاد الديني بهدف الإسهام في توعية الشباب العربي تجاه هذا اللون الموسيقي. وأوصت اللجنة بإدراج التراث الموسيقي العربي في مناهج التربية الموسيقية في كل المراحل المدرسية ومناشدة المؤسسات الأكاديمية العربية التركيز على الموسيقى العربية التقليدية "كأساس في عملية إعداد معلمي الموسيقى في المدارس.