أسماء سعد.. رسوم بنهج ذهني إجمالا وصور حية أحيانا 

في مجموعة أسماء سعد الشعرية التي تحمل اسم "دم كذب" سمة تصويرية بارزة وان طغى على قصائدها اتجاه إلى الرسم بنهج ذهني أو تصوير لأفكار أو حالات فكرية.
 إلا أن المجموعة تحمل أحيانا صورا حية رسمت بخيوط عاطفية تجعلها أقرب إلى نقل حالات من المشاعر التي يمكن أن نستخلص منها نظرة معينة إلى الحياة.
 وفي كلا الحالين صور هي أشكال معبرة من المجاز ربما وصلت في مجموعها في بعض الأوقات إلى حدود الكتابة الرمزية.
 مجموعة أسماء سعد التي يبدو للقارئ أنها من الكويت -إذ لم يورد الناشرون معلومات عنها- وردت في 77 صفحة متوسطة القطع وبلوحة غلاف للفنان التشكيلي عبد الوهاب العوضي. صدرت المجموعة عن مؤسستين هما دار "مسعى" في الكويت و"الدار العربية للعلوم ناشرون".
 تبدأ المجموعة بقصيدة بعنوان "للفراشات" تبرز فيها "مجردات" تتكرر ليصل جوها عامة إلى ما يشبه الرمزي في ضبابية تقارب الغموض مع ما يبدو من بساطة فيها. إلا أنها تبدو اقرب إلى الكتابة النثرية الفنية منها إلى امتلاء شعري.
 تقول الشاعرة "للفراشات حكايات- كالرحى- لا تتوقف يملكها التيه. بذرتها الأرض وشكلتها الأيدي. تعرت وامتصت العيون حلاوتها وجها خاشعا للنور. ينزوي في العتمة. تنزوي وتصلي. الخطيئة تجمع الفراشات القزحية كل يوم وتحصدها فتبيت على أسرّة الغيوم وحزمة من الآلام لترتطم بالأرض أو تخطفها الهاوية. هاوية تذهب وهاوية تجيء. وهي تجمع الفراشات. تنزوي في العتمة وتصلي."
 قصيدة "الحسناء والوحش" بعنوانها الشهير المستعار إعادة تصوير غاضبة وساخرة بمرارة لما يبدو التاريخ عامة أو للمسيرة التاريخية وبالتحديد لعالم المرأة والرجل وما فيه من ظلم و"وحشية" مستمرين.
 تقول في ذلك الجو النثري نفسه "حمار وحشي فوق أكتاف رجولة خصية. تجمله عربة مزينة بالورود وتجره حسناء والوحش يشدها إلى الخلف. يقضم من جسدها قطعة.
 العربة في غفلة يأكلها السوس. سوس لا تصل أقدامه الميتة. وقردة تتقافز تغني له عن يمينه ويساره.
 عبيد تزوغ عنهم عين الشمس. والحسناء تجر العربة بصمت والعجلة مبللة بالعرق. تدوس الورد.. تأكل كل شيء وتطحن العبيد. الحسناء لم تعد كذلك."
 في قصيدة صغيرة هي "وطني" اتجاه معاكس أي انتقال من المجرد إلى الحسي الموحي والى الومضة الشعورية. هنا تصور أسماء سعد الوطن بجمال فتجعله حياة تتنفس بدفء إذ تقول عنه انه "عيون أمي، دفء البيت، صوت المآذن، وجار يقول لي صباح الخير "
