نور الشريف أفضل ممثل في مهرجان وهران السينمائي 

 الفيلم المغربي (جوق العميين) للمخرج محمد مفتكر بجائزة أفضل فيلم روائي طويل في الدورة الثامنة لمهرجان وهران الدولي للفيلم العربي الذي اختتم مساء اليوم الجمعة. وفاز المصري نور الشريف بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم (بتوقيت القاهرة) من اخراج أمير رمسيس. ولم يكن الشريف حاضرا بالجزائر لتسلم الجائزة.
 
 وفازت السورية صباح الجزائري بجائزة أفضل ممثلة عن فيلم (الأم) للمخرج باسل الخطيب. وفاز بجائزة أفضل سيناريو المصري أمير رمسيس عن فيلم (بتوقيت القاهرة) أيضا. وقال رمسيس عند تسلمه الجائزة "أشكر لجة التحكيم على هذه الجائزة كما أشكر اللجنة على جائزة الأستاذ نور الشريف اللي كان نفسي يبقى بيستلمها معانا النهاردة". وتنافس 12 فيلما في فئة الأفلام الروائية الطويلة بالدورة الثامنة لمهرجان وهران الدولي للفيلم العربي التي انطلقت في الثالث من يونيو الجاري. وحلت السينما التركية ضيف شرف على دورة هذا العام.
 
 وفي فئة الأفلام القصيرة التي شارك بها 14 فيلما ذهبت جائزة أفضل فيلم إلى (وتزوج روميو) للمخرجة التونسية هند بوجمعة. وفي فئة الأفلام الوثائقية التي شارك بها 12 فيلما ذهبت جائزة أفضل فيلم إلى (أنا مع العروسة) للمخرج الفلسطيني خالد السيلمان الناصري. وشهد المهرجان حضورا كبيرا من نجوم وصناع السينما العربية والعالمية من أبرزهم الممثلة الايطالية كلوديا كاردينالي والممثل المصري يحيى الفخراني والمخرج الجزائري لخضر حمينة واذيع حفلا الافتتاح والختام على الهواء مباشرة بالتلفزيون الجزائري.