نادي الرياض الأدبي ينظم دورة في كتابة القصة 

ينظم النادي الأدبي بالرياض يوم الأحد القادم بمشيئة الله دورة تدريبية متخصصة في أساسيات كتابة القصة يقدمها الدكتور حسين المناصرة، والروائي عبدالواحد الأنصاري، وذلك ضمن الأنشطة التدريبية للنادي في فترة الصيف.
 وتستمر الدورة ثلاثة أيام بدءا من مساء الأحد المقبل في مقر النادي بحي الملز، حيث يقدم المدربان فنون كتابة القصة، ويستعرضان عددا من النماذج الأدبية المتميزة، بالإضافة إلى ممارسة المتدربين لكتابة القصة خلال الدورة.
 ودعا النادي الراغبين أن يبعثوا أسماءهم وأرقام هواتفهم ومؤهلاتهم الدراسية إلى ، حيث يمكن التسجيل بإرسال الاسم والجوال والمؤهل إلى البريد الإلكتروني للنادي [email protected] وتأتي هذه الورشة ضمن سياق تدريبي يقدمه النادي ويشارك فيه عدد من المتدربين والمتدربات في مجالات الأدب والفنون والمعرفة المتنوعة، حيث قدم النادي دورات في الكتابة والإخراج والسيناريو والشعر والنحت والتشكيل التي لاقت حضورا كبيرا.
