فيلم المساعدة يتقدم لصدارة إيرادات السينما وتراجع كوكب القرود 

تقدم فيلم "المساعدة" من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي الى المركز الأول هذا الأسبوع ليعتلي صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية مسجلا 20.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج تيت تايلور وبطولة كل من ايما ستون وفيولا ديفيز واوكتافيا سبنسر.
 وتراجع فيلم ظهور كوكب القرود من المركز الأول الى الثاني بإيرادات 16.3 مليون دولار. اخرج الفيلم روبرت وات واسندت فيه البطولة لجيمس فرانكو واندي سيركيس. واحتل الفيلم الجديد الأطفال الجواسيس المركز الثالث بإيرادات 12 مليون دولار. الفيلم للمخرج روبرت رودريجيز والنجمين جاسيكا البا وجيرمي بيفن.
 واحتل الفيلم الجديد كونان الهمجي المركز الرابع محققا عشرة ملايين دولار. الفيلم للمخرج ماركوس نيسبل والبطلين جيسون موموا ورون بيرلمان. وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد ليلة رعب بايرادات 8.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج كرايج جيلسبي وبطولة انطون يلتشن وكولين فاريل.
