وفاة الممثلة الأمريكية زيلدا روبنشتاين عن 77 عاما 

توفيت الممثلة الأمريكية الضئيلة البنية زيلدا روبينشتاين - التي قامت بدور الوسيط الروحاني عالي الصوت في فيلم الرعب الأمريكي بولتر جايست )بيت الأشباح( عام 1982 .
 وذكرت صحيفة لوس أنجليس تايمز أن روبينشتاين توفيت لأسباب طبيعية أمس في مستشفى بارلو لأمراض الجهاز التنفسي في لوس أنجليس ، حسبما أفاد مدير أعمالها إريك ستيفنز.
 ومن بين أعمال روبنشتاين الشهيرة أفلام "فرانسيز" وسيكستين كاندلز)16 شمعة( وتين ويتش)الساحرة الصغيرة( وأنجويش )الغضب( وساوثلاند تيلز )حكايات الجنوب ( فضلا عن المسلسل التليفزيوني بيكيت فرانسيز )الأسوار الخشبية(.
 كما كانت روبينشتاين ناشطة في مجال مكافحة الإيدز ، كما كانت الممثلة التي لم يزد طولها على 130 سنتيمترا فقط متحدثة باسم حقوق الأقزام.
