"ثقافة طولكرم" تفتتح معرضاً للكتاب 

افتتحت وزارة الثقافة في محافظة طولكرم اليوم الاثنين، معرضاً للكتاب، من إصدارات وزارة الثقافة الفلسطينية وبيت الشعر ومؤسسة تامر للتعليم المجتمعي، تضمن أكثر من مئة عنوان في الثقافة والأدب والمعرفة وقصص الأطفال.
 وافتتح المعرض مدير مكتب وزارة الثقافة، منتصر الكم، والناقد الكبير صبحي شحروري، والكاتب الفلسطيني فاروق مواسي، من اراضي عام 48، وبحضور أعضاء المجلس الاستشاري الثقافي، وممثلي المراكز الثقافية والمكتبات، وفصائل العمل الوطني، ومجموعة من المواهب الشابة.
 وقال الكم، إن هذا المعرض يأتي ضمن خطة وزارة الثقافة الاستراتيجية في تشجيع القراءة ودعم الإنتاج الأدبي وتفعيل الحياة الثقافية في كافة المناسبات، مؤكداً على دور الوزارة في تقديم الدعم للمؤسسات الثقافية المحلية والرسمية والأهلية في تمويل طباعة الكتب الثقافية والأدبية، وفي إبراز الهوية الوطنية والثقافية لشعبنا الفلسطيني سواء بإقامة المعارض أو الندوات والمحاضرات أو توثيق وأرشفة التراث المادي من أدوات تراثية وأزياء.
 وأشار شحروري إلى أن هذا المعرض يشتمل على مواضيع في الأدب والشعر، وتاريخ فلسطين والقدس، داعياً إلى ضرورة تفعيل الحياة الثقافية لدى المجتمع المحلي، خاصة أن الكتاب وصناعته يعد محوراً رئيسياً من محاور الحياة الثقافية، وأهم الوسائل الأساسية لنشر المعرفة وتعزيزها.
 بدورها، أكدت هالة كتانة منسقة مؤسسة تامر في طولكرم، على أهمية معارض الكتاب ودورها في تنمية مهارات الطفل وزرع حب الكتاب، مشيرة إلى الدور الفعال الذي يجب أن يمارسه الوالدان في زرع حب الكتاب لدى الطفل.
 ودعت أولياء الأمور ومدارس المحافظة على حضور هذا المعرض والاستفادة من الكتب القيمة.
 وأجمع رواد المعرض على أن معارض الكتب تعد تظاهرة ثقافية تجمع المثقفين، مؤكدين على أهمية الكتاب ودور الكتب في إثراء الفكر الثقافي.
 ومن الجدير ذكره، أن المعرض سيستمر لمدة ثلاثة أيام.
