وفاة الملحن روس جارسيا في نيوزيلندا عن 95 عاما 

توفي الملحن والموزع الموسيقي الأمريكي المولد روس جارسيا في منزله في كيريكيري بخليج الجزر في نيوزيلندا مطلع الأسبوع الجاري عن عمر 95 عاما، حسبما ذكر تقرير إخباري.
 وعزف جارسيا، الذي عمل مع العديد من النجوم بما في ذلك إيلا فيتزجيرالد ولويس ارمسترونج وجودي جارلاند وهنري مانشيني وشارلي شابلن ، في حفلات موسيقية في نيوزيلندا مع فرقته التي تضم 10 آلات احتفالا بعيد ميلاده الـ95 في مايو الماضي.
 ولد جارسيا في أوكلاند بولاية كاليفورنيا وعمل في هوليوود لكنه غادر الولايات المتحدة مع زوجته جينا عام 1966 واستقر في أقصى شمال نيوزيلندا حسبما ذكر موقع "ستاف" الإخباري.
 وقال الموقع إن الموسيقي الراحل استمر في التلحين وتوزيع الموسيقى حتى وفاته.
