الشرطة تلقى القبض على 4أشخاص مشتبه في قيامهم ببيع الهيروين للممثل فيليب سيمور هوفمان 

كشفت تقارير إعلامية اليوم أن الممثل فيليب سيمور هوفمان الذى لقى حتفه مطلع هذا الاسبوع لم يتعاطى النوع الجديد من الهيروين الذين انتشر مؤخرا في أمريكا .
 ومع ذلك فقد أوضحت التقارير أنه على الرغم من عدم وجود مادة الفينتونيل التى أودت بحياة 22 شخصا حتى الان في أمريكا في الهيروين الذى عثر عليه بجانب سيمور هوفمان ،إلا أن التحاليل أظهرت أن الهيروين كان مخلوطا بمادة أخرى مميتة .
 وقالت مصادر بالشرطة لموقع " تى ام زد "الالكترونى المعنى بأخبار المشاهير أن الشرطة اعتقلت ليلة أمس الثلاثاء أربعة أشخاص يعتقد أنه لهم صلة بوفاة سيمور هوفمان .
 وبحسب ما ذكره الموقع فإن شرطة نيويورك قامت بمداهمة شقة عقب أن تلقت معلومة تفيد بأن الشخصين اللذين يعتقد أنهما باعا الهيروين لسيمور هوفمان متواجدين بها .
 وتردد أن أحد المدمنين الاخرين الذى كان على صلة بالممثل اتصل بالشرطة وأعطاها أسماء وعناوين أشخاص يعتقد أنهم تجار مخدرات كما قال أن سيمور هوفمان كان يتردد على الشقة ليشترى المخدرات .
