ساندرا بولوك: خيانة زوجي كسرت قلبى 

كشفت الممثلة الشهيرة ساندرا بولوك عن أن خيانة زوجها السابق لها كسرت قلبها .
 واعترفت ساندرا التى لديها طفل لويس / ثلاثة أعوام/ قامت بتبنيه عام 2010 بعد فترة قصيرة من انفصالها عن زوجها جيسى جيمس البطل السابق لسباقات الدرجات النارية أنها استغرقت وقتا لتخطى الأزمة التى مرت بها وحقيقة أن جيسى خانها أكثر من مرة أثناء زواجه منها .
 وقالت ساندرا لصحيفة ديلى ميرور البريطانية فى عددها الصادر اليوم الأحد " لقد أصيبت بانهيار وقلبى تحطم ولم أكن أعلم كيف سأعود لطبيعتى ".
 وأضافت " لا تعتقد أن الأمر سوف يمر أثناء الأزمة ولكنه يمر وإننى محظوظة بامتلاكي ما أمتلكه الآن فأننى لدي طفل جميل وأصدقاء وأسرة أعشقهم ".
 وقد انتهى زواج ساندرا وجيسى منذ عامين عقب ما تردد عن أن جيسى قام بخيانتها مع عدة نساء أثناء فترة الزواج .
 وأشارت ساندرا الحائزة على جائزة أوسكار إلى أن ابنها لويس ساعدها فى أن تنظر للعالم بصورة مختلفة وأعطاها منظور جديد للحياة.
 وقالت ساندرا " إننى لدى أفضل حياة الآن لأنني استمتع بكل دقيقة مع لويس وإننى أتعلم أن أحظى بوقت جيد من خلاله ..فأنا لدى كل ما أريده وحياتى لن تكون أفضل ولا أحلى من الآن ".
