اختيار 1000 من بين 6000 كتاب سعودي..وترجمة 53 كتابا لمعرض براغ 

باتت معارض الكتاب ملتقيات ثقافية وحضارية كبيرة لا تقل أهمية عن المؤتمرات والاجتماعات الدولية التي تجتمع فيها مختلف الكيانات الثقافية والطاقات الفكرية من دول متعددة، حتى لم يعد الأمر متعلقا بصناعة الكتاب وحركة النشر فقط بل امتد ليصبح منظومة متكاملة من الأنشطة العلمية والإبداعية المتنوعة، كما أن اختيار ضيف شرف لكل معرض أصبح يتيح خيارات إضافية للتواصل بين الثقافات والدول، وفي هذا العام تشارك المملكة كضيف شرف في معرض براغ الدولي للكتاب، وعن هذه المشاركة يتحدث لنا الدكتور سالم المالك مدير إدارة التعاون الدولي في وزارة التعليم العالي المشرفة على المشاركة السعودية في المعرض التشيكي الذي انطلق في 12 مايو 2011.
 #2#
 ## تشارك المملكة هذا العام كضيف شرف في معرض براغ الدولي للكتاب، ماحجم المسؤولية الملقاة على عاتق هذه المشاركة بالنظر على ماتمثله المملكة من ثقل عالمي؟
 المملكة تشارك في عدد كبير من المعارض والهدف هو نقل الفكر والثقافة السعودية عبر العالم وبالذات في موضوع الكتاب، نعرف أن الكتاب السعودي له قيمته إلا أنه لم يصل إلى العالمية حتى يجد القارئ، قد يكون هذا بسبب قلة الترجمة أو ضعف النشر، وقد تأكدت تلك القيمة من خلال بعض الأعمال المحلية التي ترجمت ونشرت على نطاق واسع فحققت إنجازات عالمية مميزة سواء على مستوى البوكر أو غيرها.
 لا شك أنها مسؤولية كبيرة ، خصوصا بعد أن انتقلنا من مجرد المشاركة إلى أن نكون ضيف شرف، تجربتنا الأولى في معرض طوكيو للكتاب كانت ناجحة بكل المقاييس فقد أبدى اليابانيون إعجابهم بما شهدوه من مطبوعات وكتب مترجمة، بل أن ولي العهد الياباني زار الجناح وقضى فيه وقتا طويلا وأبدى اهتماما كبيرا بالثقافة والفكر والكتاب السعودي، عندما نشارك كضيف شرف فنحن لا نقدم الكتاب فقط، بل نقدم الثقافة كاملة بكل ما فيها من فن وتراث وخط عربي، إضافة إلى ترجمة عدد كبير من الكتب والروايات السعودية، أيضا المشاركة في جناح خاص بالطفل، نرى أن الطفل السعودي قدم ويقدم الشيء الكبير، وأصبحت مشاركته من سمات نجاح المعرض.
 هذه المشاركة تمثل المملكة وتشرف عليها وزارة التعليم العالي بالتنسيق والتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام ومكتبة الملك عبد العزيز العامة كشركاء استراتيجيين، وعدد من الجهات الحكومية الأخرى.وهي مشاركة لا تتوقف فقط على المعرض ولكن هناك ندوات ثقافية مشتركة بين الجانبين السعودي والتشيكي، يمثل عدد من المثقفين والمثقفات، مشاركة المرأة تأتي لإبراز دورها في المجتمع والتنمية.وكانت مشاركتها ناجحة في اليابان ونتوقع نجاحا أكبر في هذا المعرض. العام الماضي حصلنا على ثناء من مجلس الوزراء وكلنا أمل أن نتشرف بذلك مجددا.
 ## إذن هل يمكن القول أن هذه المشاركة توجه رسالة بأن في المملكة حراك علمي ومعرفي وثقافي يواكب مكانتها الاقتصادية والسياسية؟
 مؤكد، وهذه الرسالة ستجد صدى طيبا إن شاء الله فدولة التشيك تتميز بتاريخ عريق من حيث التراث والفكر والثقافة والعلوم وبالذات عاصمتها براغ ، كما أنها مرتبطة منذ القدم بعلاقات ثقافية معنا ، هناك بعض المستشرقين التشيكيين الذين وصلوا للمملكة وكتبوا عنها وعن العرب عموما، هذا المعرض يضع المملكة أمام التشيكيين بشكل واضح، قد تكون الصورة في بعض الدول الغربية مغايرة لما تعيشه المملكة فعلا في الوقت الحاضر من حركة علمية وثقافية، وايضا توضح دور الاسلام وأهميته بالشكل المتسامح الذي عرف عنه، بوصفه دين محبة ووئام.
 من المهم أن نشير إلى أن جناح المشاركة السعودية في معرض طوكيو كان سبباً في إسلام عدد من اليابانيين بعد أن دفعتهم زيارتهم للجناح إلى السؤال أكثر عن الدين الحنيف والبحث فيه خصوصا بعد اطلاعهم على كتب تشرح تعاليم الإسلام وقيمه وركائزه، ومشاهدتهم لمجسمات الحرمين الشريفين، ولوحات وصور لكسوة الكعبة، هذه جميعا جعلت الزائر يهتم بالمملكة والمقدسات الإسلامية، وبناء على ذلك وضعنا ضمن خطة العمل في التشيك أن تكون هناك مؤلفات عن الحرمين وعن كسوة الكعبة بأسلوب مناسب باللغتين الانجليزية والتشيكية وبعيدا عن التفاصيل التي نقرأها في الكتب وإنما تعطي الصورة العامة لما تعنيه هذه المقدسات للمسلمين، ، كما قام الزملاء هناك بإعداد كتاب مصور عن الحرمين الشريفين أيضا، هذه الكتب سيتم توفيرها عند المجسمات وعند كسوة الكعبة وتوزع بشكل مجاني على الزوار.
 #3#
 ## كيف تمت الاستفادة من تجربة اليابان وبناء التجربة الجديدة عليها ؟
 مشاركة اليابان كانت الأولى من نوعها، وكانت جريئة جدا، أولا لم نكن نعرف الكثير عن طبيعة الوضع هناك، لكن كان الجانب الياباني متعاونا جداـ وكذلك الملحقية السعودية كان لها دور كبير في تسهيل كل الخطوات، الاستفادة هي أننا عرفنا ماذا يريد الزائر وعن ماذا يبحث، قد يكون هناك اختلاف بين الزائرين الياباني والتشيكي ، ولهذا عملنا على زيارة معارض أوروبية للتعرف على اهتمام الجمهور الأوربي والتشيكي خصوصا، حاولنا الاستفادة من مشاركتنا في اليابان كضيف شرف أو مشاركاتنا العادية في معارض أخرى، وذلك من خلال استمارات تقويمية تم إعدادها لرصد ابرز الإيجابيات والسلبيات وأهم ما يحتاجه الزائر والمعرض، ولعل أهم ما لاحظنا الاهتمام به موضوع الحرمين الشريفين.
 ## تمثل الترجمة هما ثقافيا كبيرا ، وهي إلى جانب ذلك محور أساسي من محاور مشاركتكم في معرض براغ، ما الذي يمكن معرفته أكثر بهذا الشأن؟
 مبدأ الفكرة هو ان الغرب استفاد من العلوم العربية بترجمة الكتب، وفي المقابل واجبنا كي نستفيد من العلوم والثقافات الأخرى أن نعمل على ترجمة نتاج فكرهم وأدبهم فهذا يجعلنا أكثر قدرة أيضا على فهم طبيعتهم وبيئتهم ، من الجيد أن يأتي زائر إلى جناح المملكة ويرى كتبا عربية لكن المهم هو أن يكون لها ترجمة باللغة المحلية للبلد المستضيف ليستطيع الجمهور قراءتها، لهذا السبب ترجمنا في العام الماضي عددا كبيرا من الكتب إلى اليابانية كما استكتبنا عدد من اليابانيين، وصل عدد الكتب في تلك المشاركة إلى أكثر من 450 كتاب منها 52 باللغة اليابانية و 162 بالانجليزية والبقية بالعربية، وحاولنا أن ننتقيها بشكل يخدم المعرض أكثر من خدمة القارئ السعودي فقط.
 ## ما هي آلية اختيار وترشيح الكتب تمهيدا لترجمتها ونشرها عبر معرض كتاب خارجي؟
 هناك لجنة علمية تختار عددا معينا من الكتب، تترجم إلى الانجليزية حتى يكون لدينا رصيد منها قابل للاستخدام في المعارض المختلفة ، كما يترجم بعضه إلى لغة البلد المضيف " التشيكية" في هذا العام، هذه السنة اخترنا مركز اللغات والترجمة في جامعة الملك سعود ليتولى هذه المهمة ، حيث يقوم عليه أساتذة حقق بعضهم جوائز عالمية، وهم لا يقومون بالترجمة فقط بل بالمراجعة والتدقيق بالتعاون مع خبراء حتى يتم التأكد أن النص قد تم التعامل معه بأفضل مستوى ممكن. اخترنا هذا العام كتابا للشيخ عبدالعزيز التويجري خاطرات ارقني سراها وترجم للانجليزية والتشيكية وهناك النساء رياحين للدكتور عبدالعزيز الخويطر، العصفورية للدكتور غازي القصيبي، كتب تعريفية عن الحرمين وكسوة الكعبة وقصص للأطفال، أشرعة للثقافة، استراتيجية الملك عبد الله في محاربة الإرهاب، وايضا رحلة ملك، قصص وروايات، رحلة إلى العالم الآخر وهي قصة لشابة سعودية عمرها 15 سنة، تبنيناها لأنها قصة جميلة ، وغيرها.
 عملنا على ان نشمل جميع فنون المعرفة كما لم تقتصر على أسماء معروفة، وكذلك تعمدنا ان يتم تصنيف الكتب ليس على حسب الجهات وإنما على حسب الموضوعات، الكتب تشارك بغض النظر عن الجهة التي أنتجت الكتاب.
 ## كم وصل العدد الإجمالي لهذه الكتب؟
 53 كتاب قمنا بترجمتها خصيصا لمعرض براغ، أما الكتب جميعا فهي حوالي الالف عنوان اختيرت من بين قرابة 6 آلاف عنوان تم تقديمها، وبينها كتب لمؤلفين سعوديين باللغة الانجليزية ، نحن نفتح أبوابنا لكل مؤسسة أو جهة حكومية لديها من الكتب ما تريد ان تقدمه لنا ونحن حريصون على نشرها خارجيا.
 لا نغفل دور الملحقية الثقافية في النمسا حيث ترجمت عديد من الكتب حوالي 20 كتاب، هي من عملت بشكل جاد مع الإدارة العامة للتعاون الدولي من اجل الظهور بمظهر، من الناحية الإعلامية أيضا نصدر مجلة خاصة بمشاركاتنا في المعارض ، في العام الماضي سميت الرياض طوكيو، وفي هذا العام سميناها الرياض براغ، وقد اشرف عليها الدكتور حمد الموسى وستكون مطبوعة بثلاث لغات هي العربية والانجليزية والتشيكية، وفيها موضوعات متنوعة وجاذبة، وستعتمد هذه المجلة في كل مشاركاتنا في معارض الكتب كضيوف شرف.
 ## ما توقعاتكم بشأن تفاعل الجمهور التشيكي مع مشاركة المملكة في معرض براغ؟
 الجمهور التشيكي حريص على الحضور فهو مهتم بالانفتاح على الثقافات الأخرى، والمملكة هي بؤرة العالم الإسلامي ومصدر إشعاع الرسالة، هم راغبون في معرفة ما لدى الشعب السعودي والثقافة السعودية، ويودون الوقوف على القوة الثقافية في المملكة التي تواكب مكانتها في العالم، اعتقد هذه المشاركة ستصنع صورة ذهنية جديدة لدى الشعب التشيكي.لاسيما أن من يرتادون معارض الكتب هم نخبة المثقفين والرواد والمفكرين، و أرى أن المشاركة في معرض كهذا ستكون دعاية اعلامية قوية للمملكة تمثل الشعب السعودي وتثبت ما يمتكله من ثقافة وفكر وتسامح. بجانب ذلك، فقد عملنا على الاهتمام بالاستشراق من خلال كتب متخصصة وندوات، بحكم ان التشيكيين لديهم اهتمام بهذا الجانب.
 #4#
 ## ماهي آلية اختيار المملكة أو الثقافة السعودية لتكون ضيف شرف في معرض ما؟
 أحيانا نتلقى دعوات وأحيانا نطلب المشاركة، وعموما فالتجربة مازالت في بدايتها ، المشاركة الاولى ناجحة ، نتوقع أن الثانية ستكون متميزة، وهو ما سيفتح المجال لوصول طلبات أخرى لمشاركة المملكة كضيف شرف.
 نأخذ موافقة المقام السامي عادة في كل مشاركة كضيف شرف، السنة المقبلة ستكون مشاركتنا كضيف شرف في معرض كوريا كأول دولة عربية تستضاف هناك، وقد تلاحظ أننا في المرحلة الحالية نعمل على انتقاء دول معينة نعتقد أننا بحاجة إلى نعرف بأنفسنا فيها. وهذا لا ينفي أننا نطمح ان نشارك في كل المعارض الدول الكبرى مثل نيويورك وفرانكفورت، لكن مع اكتسابنا للخبرة سنكون مؤهلين أكثر للظهور هناك بشكل أفضل.
 ## تمثل مبادرة حوار الحضارات التي تبناها خادم الحرمين الشريفين أحد أهم السمات الثقافية التي ارتبطت عالميا باسم المملكة، ما الذي سيتم لتكريس هذه الصورة عبر مشاركتكم في المعرض؟
 هاذا الموضوع اخذ في الاعتبار وسيكون هناك محاضرة للدكتور عبدالمحسن السميح عميد معهد الملك عبدالله لحوار الحضارات في جامعة الامام محمد بن سعود، كما تم اختيار عدد من العناوين التي توضح دور المملكة في حوار الثقافات.
 ## من واقع إشرافكم على جانب التعاون الدولي ..كيف هي العلاقة العلمية والثقافية بين المملكة والتشيك قبل المعرض وكيف ستكون بعده؟
 العلاقة جيدة وفي حالة تواصل مستمر، وحاليا نسعى إلى توقيع اتفاقية تعليمية علمية بين وزارة التعليم العالي ووزارة التعليم التشيكية ولدينا موافقة سابقة بهذا الشأن، وسيقوم الوزير بزيارة بعض الجامعات التشيكية، كما أن هناك جامعات سعودية يتوقع أن توقع عقود خدماتية بينها وبين نظيراتها في التشيك.
 #5#
 ## لدينا عدد من المؤتمرات والمعارض الدولية في المملكة..هل هناك خطط للاستفادة من تجارب تنظيمية عالمية في هذا المجال؟
 عندنا حوالي 32 معرض كتاب عربي أو عالمي نشارك فيها، وكل الوفود التي تمثل المملكة في هذه المعارض يطلب منها تقديم تقارير متكاملة عن المشاركة والتنظيم بحيث يتم لاستفادة من هذه التقارير والملاحظات من أجل تحقيق معايير عالمية في المناسبات التي تستضيفها المملكة.
 ## بعض المثقفين وجمهور معارض الكتب، ينتقدون محدودية مشاركات ضيف الشرف واقتصارها على جوانب يغلب عليها الطابع الرمزي..ما الذي سيقدمه جناح المملكة في التشيك لتجاوز هذه النظرة؟
 نحن ندرك أهمية أن يكون ضيف الشرف مؤثرا وفاعلا، ومشاركاتنا في اليابان لم تكن شرفية فقط ولكنها كانت عنصر أساسي من المعرض سواء في البرنامج العلمي أو المحتوى والأنشطة، لدرجة أن اليابانيين طلبوا ان يتنقل المعرض بين مدن يابانية وان يبقى لمدة شهر ، المهم دائما أن تجمع المشاركة بين قيمتها الفكرية ، من ناحية الكتاب والندوات، أو الثقافية الفنية من حيث الفن التشكيلي والخط العربي و جناح الطفل وغيرها.
 من الممكن ان تشارك ولكن قد لا تنجح بالضرورة، ولكن العوامل الموجودة مشجعة والدعم الذي نجده من الوزير ونائبه دعم كبير وهما مطلعين على كل شيء وهذا له قيمته وتأثيره، إضافة الى مشاركة القطاعات المختلفة من الوزارة واللجان العلمية والفنية والتي تتحول جميعها إلى فريق عمل أشبه بخلية نحل، مشاركتنا في طوكيو كتب عنها الكثير، كان الجميع يعمل بروح الفريق، وبحماس وطني، مشاركة الطالب السعودي في اليابان، كان لها قيمة امام اليابان ونتوقع نفس الشيء من المبتعث السعودي في التشيك وهذا سيكون تحت اشراف اللجنة، والهدف دائما الخروج بنتيجة تليق بمسؤولية تمثيل الوطن، وتصنع ذاكرة جميلة في معارض الدول التي تستضيف المملكة.
 ## مع تحديات مرحلة العولمة والهويات الثقافية.. هل ثمة مسؤولية مضاعفة للمشاركة في هذا الوقت بالذات؟
 لا شك أننا جزء من هذا العالم ومتغيراته ومستجداته الثقافية والحضارية ولدينا مايجب التعبير عنه وإيصاله للآخرين، وإن شاء الله سنجتهد لنكون بحجم هذه المسؤولية ,لكي نظهر المملكة بانها دولة قوية في معطياتها وتكوينها الثقافي، المملكة تقود العالم الإسلامي ، كما أنها في طليعة القوى الاقتصادية العالمية من خلال مجموعة العشرين، وهي ليست غنية فقط بنفطها وإنما بفكرها وانسانها.
