السنغال ضيف شرف معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام 

أعلن الدكتور عبدالعزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية أن ضيف الشرف في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام ، سيكون دولة السنغال الشقيقة مشيراً إلى أنه تم مؤخراً في لقاء مع السفير السنغالي لدى المملكة محمد دودو لو مناقشة كافة الترتيبات لهذه المشاركة .
 وعبر السفير السنغالي عن اعتزاز بلاده بهذه المناسبة التي ستتيح لها الإطلالة على المجتمع السعودي بكثير من الجوانب الثقافية ، التي ستشتمل بشكل رئيس على عدد من المحاضرات الثقافية ، وجناح خاص بالثقافة والموروث السنغالي .
 وبين ف أن معرض الرياض الدولي للكتاب سينطلق في موعده السنوي المعتاد الأول من شهر مارس ، المصادف للسادس عشر من شهر ربيع الأول 1431 هـ وأن خمسمائة وخمسين دار نشر طلبت الاشتراك حتى الآن في المعرض ، الذي يحظى باهتمام كبير من دور النشر العربية .
 وقال الدكتور السبيل إن كافة قطاعات الوزارة وبتوجيهات من معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وبالتعاون مع الجهات الحكومية الأخرى تجند طاقاتها كل عام من أجل إنجاح هذا الحدث الثقافي الوطني .
 ودعا في ختام تصريحه الله سبحانه وتعالى أن يكون النجاح محالفا للمعرض هذا العام كما كانت المعارض السابقة ، من خلال تواصل الجمهور مع المعرض ونشاطاته وبرامجه .
