انطلاق مهرجان "أيام الشارقة المسرحية" بمشاركة 15 فرقة إماراتية وعربية 

لقت بالإمارات مساء الأحد فعاليات الدورة الـ23 من مهرجان "أيام الشارقة المسرحية" بمشاركة 15فرقة مسرحية إماراتية وعربية .وافتتح المهرجان الشيخ سلطان بن محمد القاسمي حاكم إمارة الشارقة، بحضور عدد كبير من المسرحيين والأدباء والنقاد الخليجيين والعرب.
 وكرم حاكم الشارقة في حفل الافتتاح الفنان الكويتي عبد الحسين عبد الرضا ومنحه جائزة الشارقة للإبداع المسرحي العربي "تقديرا لدوره الكبير في إثراء حركة المسرح الخليجي والعربي عبر مسيرة امتدت لسنوات طويلة".
 كما كرم فرقة بيروت المسرحية التي قدمت عرضا بعنوان "الديكتاتور" في حفل الافتتاح، وهو العرض الفائز بجائزة أفضل عرض مسرحي عربي في الدورة الأخيرة لمهرجان المسرح العربي العام الماضي.
 وقال عبدالله العويس، رئيس دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة، في افتتاح المهرجان إن "إمارة الشارقة تعمل على تنفيذ مشروع ثقافي شامل بكل جد وإخلاص من خلال إعطاء كل فن حقه من الرعاية والاهتمام والدعم" مشيرا إلى أن "الساحة الثقافية في الشارقة تزخر بأحداث ثقافية كبرى على مدار العام".
 وقال مسؤولون في اللجنة المنظمة للمهرجانإن المهرجان يتضمن معرضا للكتاب المسرحي "يضم مجموعة كبيرة من الإصدارات العربية الحديثة التي تغطي مجالات النصوص المسرحية والكتابة النقدية لكتاب مسرحيين بارزين خليجيا وعربيا".
 كما يتضمن معرضا بعنوان "فوتوغرافيا المسرح" يضم مجموعة من الصور المميزة لعدد كبير من الفرق المسرحية العربية.
 وينظم المهرجان ملتقى لخريجي معاهد وكليات المسرح في الدول العربية، يلتقون خلاله بأبرز وأهم نجوم المسرح العرب في ندوات وجلسات تدريبية لنقل الخبرات المسرحية إلى الأجيال الجديدة.