وفاة الفنانة السريالية ليونورا كارينجتون عن عمر 94 عاما 

توفيت في المكسيك الرسامة والنحاتة ليونورا كارينجتون عن عمر يناهز 94 عاما، وكان ينظر اليها على انها اخر الفنانين السرياليين، الأحياء . وأكد إسحاق مصري وهو صديق مقرب ان كارينجتون بريطانية المولد توفيت متأثرة بالتهاب رئوي في وقت متأخر أمس الأربعاء في أحد مستشفيات مكسيكو سيتي.
 وأكدت كونسولو سايثار، رئيسة المجلس الوطني المكسيكي للثقافة والفنون هذا النبأ على حسابها الخاص على الموقع الإلكتروني تويتر. وولدت كارينجتون التي كانت على علاقة بالرسام الألماني ماكس ارنست في شبابها، في انجلترا في السادس من ابريل عام 1917 ولكنها عاشت معظم حياتها في المكسيك منذ عام 1942.
