أنجلينا جولي تسلط الضوء على أزمة اللاجئين في ليبيا خلال زيارة لتونس 

دعت الممثلة الأمريكية أنجلينا جولي إلى حشد دعم دولي للاجئين الليبيين خلال زيارة قامت بها أمس الثلاثاء للمنطقة الحدودية بين تونس وليبيا، حسبما أفادت وكالة الأمم المتحدة للاجئين. وناشدت جولي وهي سفيرة للنوايا الحسنة بالأمم المتحدة إلى اتخاذ تدابير من شأنها السماح للمنظمة الدولية والمنظمات غير الحكومية بالدخول إلى ليبيا وتوزيع مساعدات عاجلة تتضمن الإمدادات الغذائية والدوائية على نحو 440 ألف شخص نزحوا بسبب القتال الدائر هناك.
 #2#
 وقالت جولي إن نحو 217 ألفا من هؤلاء اللاجئين فروا إلى تونس التي تحتاج إلى مساعدات عاجلة للتعامل مع تدفق اللاجئين. وأضافت أن "المجتمع الدولي أبلى بلاء حسنا في تعزيز جهود الإغاثة الملحوظة من جانب تونس … لكن مع استمرار عبور ألفي شخص يوميا، لا يمكننا السماح بنفاد التمويلات ونحتاج إلى الحفاظ على ذلك الزخم".
