صدور كتاب دليل الفرص الضائعة للباحث عن فرصه عمل أو قرض مالي أو منحة دراسية أومنحة مالية 

صدر كتاب بعنوان " دليل الفرص الضائعة .. للباحث عن فرصه عمل أو قرض مالي أو منحة دراسية اومنحة مالية ".
 اعده مدير عام الضمان الاجتماعي في عسير محمد بن ناصر الكودرى .
 ويقع الكتاب في 132 صفحة واشتمل على اربعة فصول تحدث الفصل الأول عن وزارة الشؤون الاجتماعية ووكالة الضمان الاجتماعي وزارة العمل ووزارة الخدمة المدنية وحساب ابراء الذمة و بنك التسليف والإدخار وصناديق التنمية الزراعة والعقارية والصناعية .
 وتناول الفصل الثاني القطاع الخاص ودور صناديق تنمية الموارد البشرية والمئوية والخيري الاجتماعي وكذلك مؤسسة الملك فيصل الخيرية ومؤسسة الملك خالد الخيرية ومؤسسة الملك عبدالله لوالديه ومؤسسة الأمير سلطان الخيرية ومؤسسة الوليد بن طلال الخيرية ودلة البركة وعبداللطيف جميل /باب رزق جميل/
 والقي الفصل الثالث الضوء على الغرف التجارية في المملكة والندوه العالميه للشباب الاسلامي واللجنة الوطنية لرعاية السجناء /تراحم وهيئة الاغاثة الإسلامية والجمعيات الخيرية فيما اشار الفصل الرابع إلى المؤسسات والشركات العامه والخاصة ذات المسؤولية الاجتماعية .
 واحتوى الكتاب على احصاءات ودليل هواتف لتلك الادرات والمؤسسات
 واوضح الكودري أن الهدف من الكتاب هو تعريف كل شاب وشابه في المملكة العربية السعودية على فرص العمل ومسارات الامل المتاحة في بلادنا سواء كان للبحث عن فرصة عمل أو اقامه مشروع استثماري أو مواصلة الدراسات العليا أو الحصول على قرض يساعد في بداية أي مشروع بختاره الشاب او الشابة.
 واكد في كلمه تصدرت الكتاب اهتمام حكومه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو لى عهده الأمين وسمو النائب الثاني حفظهم الله بالمواطن في كل مكان من بلادنا وذلك من خلال انشاء المرافق المالية إلى جانب المبادرات الحميدة للقطاع الخاص والمجتمع المدني .
