المصريون في الامارات يمنحون هشام الجخ تاج "أمبراطور الشعراء" 

أعرب الشاعر المصري هشام الجخ عن حزنه الشديد لعدم حصوله على لقب "أمير الشعراء" ، وارتداء "عباءة" أمير الشعر التي تمنحها أبوظبي لحامل اللقب. وقال في الامارات: " كنت اتمنى أن أحقق أمل أبناء الثورة في مصر، وأعود لهم باللقب، والعباءة، لكن لجنة تحكيم المسابقة لم تحقق حلمي". وأشار إلى أنه تلقى "مئات الاتصالات ورسائل التعزية والمواساة بعد خسارته اللقب"، وحصوله على المركز الثاني، في المسابقة التي تنظمها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث.
 وأضاف "البعض يعتبر حصولي على المركز الثاني أمر جيد ومرض، لكني أقول لهم اني اتيت الى ابوظبي لاحصل على اللقب، وهو مافشلت فيه". ومضى قائلا : "مصر ولادة والعام القادم سيشارك شاعر مصري اخر في المسابقة، ومؤكد سيحصل على لقب "أمير الشعراء".
 من جانب آخر، أقامت الجالية المصرية بالامارات حفلا للجخ مساء أمس ، منحوه فيه لقب "أمبراطور الشعراء". وقدمت الجالية تاجا مطليا باللون الذهبي، رفعه الشاعر على رأسه، وهتف له الحاضرون، "هشام امبراطور الشعراء".
