وفاة الممثل الأمريكي توم بوزلي بطل مسلسل هابي دايز 

توفي الممثل توم بوزلي الذي لعب دور الأب في مسلسل "هابي دايز" الشهير اليوم عن عمر يناهز 83 عاما. وذكر وكيل أعمال بوزلي أنه توفي في منزله بضاحية "بالم سبرينجز" بكاليفورنيا بعد إصابته بعدوى بكتيرية.
 واشتهر بوزلي بدوره كأب معتدل ومهذب يمتلك متجر لبيع الآلات في المسلسل التليفزيوني "هابي دايز" الذي حقق شهرة كبيرة خلال الفترة من عام 1974 وحتى عام 1984 ، حيث يجسد صورة الحياة في بلدة صغيرة في وسط أمريكا في الأيام الأول لنشأة موسيقى "روك آند رول" .
 وقال هنري وينكلر الذي شاركه التمثيل في المسلسل الشهير ، إن بوزلي "لعب دور والدنا في التليفزيون وكان بمثابة أب لنا في موقع التصوير" . وأضاف " حافظنا بصورة وثيقة للغاية على كوننا عائلة" .
