جورج كلوني يرفض اعتذار "ديلي ميل" عن خبر بخصوص زواجه 

رفض الممثل الأمريكي جورج كلوني اعتذارا من صحيفة ديلي ميل البريطانية بعد أن نشرت ما قال انها قصة مختلقة "تلمح لوجود توتر ديني" بالقول إن حماته المستقبلية تعارض زواجه من ابنتها محامية حقوق الانسان اللبنانية الأصل أمل علم الدين.
 وقال الممثل الحائز على جائزة الأوسكار ان الاعتذار يظهر أن الصحيفة كانت تعلم أن القصة التي نشرتها يوم الاثنين في موقعها على الانترنت وتقول فيها ان حماة كلوني تفضل أن تتزوج ابنتها شخصا من الطائفة الدرزية مختلقة.
 وقال كلوني (53 عاما) في بيان نشرته صحيفة يو.إس.إيه توداي اليوم الجمعة "الفارق بين هذا وكل الموضوعات السخيفة التي تختلقها صحيفة الميل هو أنه بالامكان اثبات أنها كذبة وباعترافاتهم. بل انها في الحقيقة كذبة مع سبق الإصرار والترصد."
 وأضاف "لذا فأنا أشكر الميل على اعتذارها رغم أني لن اقبله أبدا."
 وذكرت القصة المنشورة على موقع ميل اونلاين ولم تنشر في الطبعة الورقية من الصحيفة أن أمل يمكن أن تطرد من الطائفة الدرزية لأن الزفاف لن يكون درزيا. واشار تقرير الصحيفة البريطانية إلى أن النساء يقتلن لعدم الالتزام بالقواعد الدينية الدرزية.
 ونادرا ما يدلي كلوني بتعقيب بشأن حياته الشخصية لكنه اهتم بتقرير ميل أونلاين لانه "يلمح لوجود توترات دينية غير موجودة."
 وقال كلوني ان الصحيفة كانت تعلم بأن القصة مختلقة واستشهد بتقرير آخر نشرته الصحيفة في أبريل نيسان ذكر أن والد أمل تزوج من خارج الطائفة الدرزية وأن والدتها ليست من الدروز.
 ولم يرد تعقيب فوري من الميل على أحدث تصريحات كلوني.
