وفاة المغني وكاتب الأغاني الأمريكي بوب كرو عن 83 عاما 

ي المغني وكاتب الاغاني والمنتج الأمريكي بوب كرو، الذي كانت من أشهر أغنياته "بيج جيرلز دونت كراي" عن عمر يناهز 83 عاما، حسبما أفادت تقارير إعلامية يوم الجمعة.
 وتوفي كرو يوم الخميس في مدينة سكاربورو بولاية مين، حسبما أكد شقيقه دانيال لمجلة رولينج ستون.
 وأفادت صحيفة "واشنطن بوست" بأن كرو توفي جراء مضاعفات من سقطة تعرض لها.
 ولد كرو في ولاية نيوجيرسي ودخل صناعة الموسيقى في أوائل خمسينيات القرن الماضي عندما بدأ في كتابة الأغاني مع فرانك سلاي.
 من بين الأغاني الناجحة التي شارك في كتابتها كرو، أغنية "بيج جيرلز دونت كراي" (الفتيات الكبيرات لا يبكين) و"ووك لايك أيه مان" و"سر مثل الرجال" "كانت تيك ماي أيز أوف يو" (لا أستطيع أن أبعد عيني عنك).