عالم يعتمر بشخصيات غير راغبة في التغيير 

الالتصاق بالوهم على الرغم من وجود أدلّة تثبت عكس ذلك، قد يكون طريقة لمواجهة واقع لا يرغب المرء في مواجهته. يظهر ذلك في الفيلم الألماني "وداعاً لينين"، للمخرج الألماني وولفجانج بيكر، الذي حاز جائزة أفضل فيلم أوروبي في مهرجان برلين السينمائي عام 2003. فيلم كوميديا سياسية ساخرة، حول الأحداث التي مرت بها ألمانيا في عام 1989، وانهيار جدار برلين، حيث يجبر الشاب أليكس الادعاء وكأن جدار برلين لم يسقط، ولا تزال ألمانيا الشرقية مفصولة عن الغربية وعن العالم ككل.
 عمل المخرج بيكر جاهداً لإعادة بناء ألمانيا الشرقية لتبدو كما كانت في عام 1989 قبل سقوط جدار برلين. وأخذ آراء العديد ممن كانوا يسكنون ألمانيا الشرقية في تلك الفترة، خصوصاً أنه كان ينتمي لغرب تلك البلاد. إلا أن انغماسه في وجهة نظر المنتمين لألمانيا الشرقية، دفعه إلى نسج فيلم يمجّد النظام السابق ووضع الشعب قبل أن يسقط جدار برلين، وكأن كل من كان يعيش في ألمانيا يؤيد الشيوعية ولم يتأثر بالاستبداد والعنف السياسي قط، مما دفع البعض إلى انتقاده، خصوصاً نقادا خارج ألمانيا ومفهومهم للوضع في ذلك الوقت.
 ينعكس الصراع بين الآيديولوجية الشيوعية والرأسمالية، من خلال معاناة عائلة ألمانية، حيث تتعرض الأم كريستيانا لأزمة قلبية تلتها غيبوبة امتدت لما يزيد على ثمانية أشهر. وحين أفاقت أوصى الطبيب بعدم تعرضها لأي ضغوط من أي نوع، لأن ذلك قد يسبب لها انتكاسة.
 بدأ ابنها أليكس بالتآمر مع العالم وتكوين عالم وهمي، وكأن النظام الشيوعي السابق بقي على ما هو عليه. فوالدته منذ أن ترك والده البيت قد "تزوجت من الوطن الاشتراكي، وحيث لم تكن تلك العلاقة جسدية، فقد تبقى لها طاقة كبيرة للتفرغ لأبنائها، وللأنشطة اليومية الاشتراكية".
 شملت التغييرات التي حرص عليها أليكس، إعادة أثاث البيت وستائر حجرة نومها كما هي، وإلزام أخته "آريان" بارتداء ما كانت ترتديه قبل سقوط النظام، قبل أن يحظى الشعب بخيارات عديدة تشمل أطعمة وأزياء عالمية متنوعة. حاول إخفاء المنتجات الأجنبية التي تم السماح بدخولها داخل الوطن، والبحث عن منتجات ألمانيا الشرقية التي اختفت منذ أن سقط الحزب الحاكم. زاد الأمر تعقيداً حين بدأ بإشراك الآخرين في مؤامرته لإخفاء الحقيقة عن أمه، اتفق مع أحد أصدقائه بتلفيق وإعداد تقارير أخبار قديمة، ووصل الأمر إلى تمثيل بعضهم بأنهم مذيعون ومسؤولون رسميون يصرّحون ببيانات رسمية لصالح الحزب الشيوعي، وإعادة الصور والتماثيل المناصرة للشيوعية إلى الأماكن التي يقوم بتصويرها، وإحضار رفقاء قدماء والتحدث عن الأنشطة القديمة للحزب. وبلغ الأمر إلى استغلال شخصيات تعاطفت في السابق مع والدته التي تعتبر قيادية في ترؤس الحزب للمشاركة في تلك المسرحية.
 ذلك الإنكار الذي ابتدعه أليكس لحماية والدته هو كما ذكر عالم النفس الشهير سيجموند فرويد، عملية نفسية لا شعورية يعتمدها الفرد لمواجهة واقع قد يؤثر عليه سلباً، ويختلط الإنكار بالكذب الواعي المدرك مما يتسبب بإعادة تشكيل الواقع بشكل بعيد عن الحقيقة.
 الأم التي بدت لابنها بأنها مناصرة للنظام الاشتراكي، لم تكن إلا مستخدمة نوعاً من القمع النفسي، بعد الضغوطات التي تعرضت لها إثر اتهام زوجها بالهرب إلى ألمانيا الغربية والالتحاق بعشيقته، واستجوابها من قبل ضباط فظين. استحالت بعد تلك الحادثة امرأة أقنعت نفسها، وأبناءها والعالم أجمع، بولائها الشديد للنظام وانضمامها لحزب الوحدة الاشتراكي الألماني الحاكم، كمحاولة لحماية أبنائها والشعور بأنها اختارت مصيرها بنفسها. واندفعت بذلك التوجه بتطرف دفع ابنها إلى التخوف من إخبارها حقيقة انهيار النظام الشيوعي. إلا أنها في نهاية المطاف، علمت الحقيقة ولم تتأثر. حتى إنها راقبت تمثال لينين الذي قامت طيارة مروحية بإزالته، بصمت وذهول من عاش جل حياته معتاداً على نمطٍ فحسب.
 ومن جهته، فقد اعترف الابن بأنه يخفي الحقيقة عنها لغاية في نفسه، فقد كان يفضل أن يبقى الوضع في البلاد على ما هو عليه. خصوصاً أنه تربّى في منزل يمجد النظام السابق، وبلد اعتادت الانعزال عن العالم. كان إخفاء الحقيقة عن والدته بمثابة استراتيجية دفاعية ليس لحمايتها فحسب، وإنما لتسهيل المتغيرات التي من حوله عليه هو الآخر. فقد كان يرى أن دخول الرأسمالية إلى البلاد له انعكاسات سلبية، خصوصاً مع ظهور البطالة التي تأثر منها، بعد إقفال كثير من المؤسسات التابعة للنظام. ولم تظهر وظائف إلا محدودة الدخل كعمل أخته آريان في مطعم يعد وجبات سريعة، وقد كانت تشعر بالحبور حيال التغييرات الأخيرة، كما ارتبطت بشاب ينتمي لألمانيا الغربية.
 يجرفنا هذا الفيلم إلى عالم يعتمر بشخصيات غير راغبة في التغيير، تعلقاً بالوضع المستقر الذي يأسرهم، وخوفاً من مستقبلٍ غير مستقر. فعلى الرغم من البيئة المتسلطة التي يتحكم الحزب الحاكم في كل تفاصيلها، فهناك من يتمنى العودة إلى تلك الأيام التي تتعلق بها ذاكرتهم وتاريخ حياتهم.
