زينوبه ألبوم غنائي جديد يكتشف أغنيات التراث الشعبي المصري 

أعلنت شركة "هايبرد ريكوردز" المصرية الانتهاء من تجهيز أحدث ألبوماتها الغنائية الذي يجمع ويعيد تقديم أشكال متنوعة من التراث الموسيقي المصري من إقليم النوبة والسودان جنوبا وحتى الإسكندرية شمالا بشكل جديد عصري ممزوج بأحدث تقنيات الموسيقي الغربية.
 وقالت الشركة في بيان إن الألبوم بعنوان "زينوبه" وتقرر إطلاقه في مايو القادم "بعد 5 سنوات من الجهود المتواصلة في إعداده" حيث تعاقدت الشركة مع إحدى الشركات العالمية ليتم توزيع الألبوم على أكثر من 400 موقع على شبكة الإنترنت.
 ويضم الألبوم مغنيي الفن الشعبي بكل أشكاله من مختلف أنحاء مصر من الفن النوبي والصعيدي والفلاحي والبدوي والصوفي وصولا إلى الفن الشعبي لمدن القناة والوجه البحري.ويقدم المغنون الموسيقي التراثية كما تربوا ونشئوا عليها في النوبة أو الصعيد أو الصحراء.
 وطرحت الشركة أول أغنية من الألبوم واسمها "ياما دقت" كفيديو كليب للدعاية للألبوم قبل طرحه ويقوم بغنائها المطرب الصعيدي الكفيف عارف شوقي وتدور حول الصعاب التي تواجه الإنسان بشكل متواصل وكفاحه وتغلبه عليها وأيضا عن الحب ولوعته وعدم اهتمامه بما يقال عنه ، وتختلط فيها موسيقي الربابة والناي الشرقي مع الجيتار والدرامز الغربي.
 وقررت "هايبرد ريكوردز" تصوير 3 أغنيات أخرى بطريقة الفيديو كليب تباعا أولها أغنية "السيرة الهلالية" أواخر شهر فبراير وبعدها أغنية "الليلة" وهي من التراث النوبي وتصور في أبريل القادم ثم يتم تصوير فيديو كليب الأغنية الرئيسية للألبوم "زينوبه" في شهر مايو مع إطلاق الألبوم في الأسواق بالتزامن مع حفل للإعلان عن حدث عالمي سيتم تنظيمه عند سفح الأهرامات.
 يذكر أن "هايبرد ريكوردز" شركة مصرية أسسها أحمد عزام ومحمد غراب ومقرها في القاهرة ولها فرع في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية وتضم موسيقيين ومنتجين من مصر وأوروبا والولايات المتحدة حصل بعضهم على العديد من الجوائز العالمية وأهمها الاسطوانة البلاتينية وجائزة جرامي.
