توم كروز وكاميرون دياز يصوران فيلم حركة جديد في النمسا 

اختار نجم هوليوود الشهير توم كروز النمسا لتصوير أحداث فيلم حركة جديد تشاركه البطولة فيه الممثلة الأمريكية كاميرون دياز. وأعلن في مؤتمر صحفي اليوم أن كروز ودياز سيصوران فيلمها
 الجديد في مدينة زالسبورج لمدة ثلاثة أسابيع ومعهما فريق عمل مكون من 200 شخص.
 وقالت شركة "فوكس القرن العشرين" للانتاج السينمائي إن تصوير أحداث الفيلم الذي يضم العديد من مشاهد المطاردة ستتم أيضا في بوسطن وهاواي وإشبيليه بالإضافة إلى النمسا.
 وذكرت وكالة الأنباء النمساوية أن مدينة زالسبورج ستدعم المشروع بنحو 300 ألف يورو كنوع من تحسين الصورة السياحية للمدينة.
 وتدور أحداث فيلم الحركة الذي يخرجه جيمس مانجولد حول عميل يبحث عن مصادر الطاقة ويقابل امرأة بالصدفة ويقع في غرامها.
