افتتاح مكتبة الشهيد عمر القاسم العامة 

افتتح محافظ القدس الوزير عدنان الحسيني، مكتبة الشهيد عمر القاسم العامة، في قرية بيت عنان شمال القدس، بدعم من صندوق التضامن الإسلامي في جدة، وبالتعاون مع جمعية البيارة الثقافية في فلسطين.
 جاء ذلك بحضور عدد من رؤساء مجالس القرى والبلدات في المنطقة، والتي يتوقع أن تخدمها المكتبة، حيث تعتبر هذه المكتبة هي الأولى في منطقة شمال غرب القدس، المحاصرة بسلسلة من الأسوار والحواجز الإسرائيلية، والتي لا يمكن الوصول إليها إلا ضمن سلسلة أنفاق تفصل طرق الفلسطينيين عن المستوطنين، الذين يمرون فوق الأرض، والفلسطينيون تحتها.
 وأكد الحسيني شمولية المواجهة في القدس، وأنّ مدن العالم المتقدمة توجد مكتبة فيها في كل حي ومنطقة، والكتاب جزء من حياة الناس اليومية فيها، وأنّ القدس لا تقل أهمية ومكانة حتى تحصل على مثل هذا الوضعية، آملا أن تكون هذه المكتبة باكورة لمشاريع شبيهة.
 ودعا رئيس مجلس بلدي بيت عنان ناجي جمهور، إلى التعاون لإنجاز مشروع قيد البحث لتوفير متنفس لأهالي القرى للنشاطات والترفيه، على أرض مساحتها سبعة دونمات.
 وسرد عمار الكردي رئيس جمعية البيارة، خطوات تأسيس المكتبة واهتمام 'البيارة' بتنمية القراءة والحياة الثقافية في فلسطين، مشيرا إلى المشاريع الأخرى للجمعية مثل مختبر الحاسوب للكفيفين، في المدرسة العلائية في بيت لحم، ومشروع الحقيبة المدرسية، والكتب والإصدارات التي قدمتها الجمعية، مؤكدا أن هذه هي المرحلة الأولى من المكتبة، وقدم الشكر لصندوق التضامن الإسلامي، في جدة الذي مول المشروع، وللمؤسسات والأفراد الذين رفدوا المكتبة بإصداراتهم مثل مؤسسة الدراسات الفلسطينية، والكاتب محمد غوشة.
 من جانبه، أكد رئيس المنتدى حسام الشيخ الأهمية العلمية للمكتبة للجيل الجديد، وأنّ المنتدى الذي بدأ منذ العام 1999 يسير بخطى دؤوبة للقيام بواجباته في خدمة الحياة الثقافية والفنية، وتحدث عن خطط تطوير المنتدى، مشيرا إلى الاستعدادات الآن لإقامة مهرجان 'ليالي الصيف المقدسية' في عامه الخامس.
