كريس روك كان أحد الخيارات لتقديم حفل الأوسكار 

يكن الممثل الأمريكي نيل باتريك هاريس الذي سيقدم حفل توزيع جوائز أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة (أوسكار) الـ 87 العام المقبل في لوس انجليس هو الخيار الأول لتقديم الحفل حسبما قالت مجلة هوليوود ريبورتر اليوم. وأوضح التقرير أن منتجي الحفل طلبوا في البداية أن تقوم الفنانة الكوميدية ألين دي جينيريس بتقديم الحفل لكنها رفضت.
 
 وتابع التقرير أن قائمة المرشحين لتقديم الحفل بعد دي جينيريس كانت تضم الممثل الأمريكي الكوميدي كريس روك الذي قدم حفل توزيع جوائز اوسكار عام 2005 وأيضا الممثلة الكوميدية الامريكية جوليا لويس دريفوس التي اشتهرت بدورها في المسلسلين التلفزيونيين "ساترداي نايت لايف" و "سينفيلد" إلا أنهما رفضا.
 
 وبذلك سيقدم هاريس (41 عاما) الذي يعرض له حاليا في السينما فيلم "جان جيرل" حفل الأوسكار للمرة الأولى. يذكر أن هاريس لديه خبرة في تقديم حفلات توزيع الجوائز مثل حفل توزيع جوائز إيمي عام 2013 وعدة حفلات لتوزيع جوائز توني. ومن المقرر أن يقام حفل توزيع جوائز الأوسكار في 22 فبراير في مسرح دولبي في هوليوود.