ماليزيا تمنع عرض فيلم "نوح" المثير للجدل 

منعت الرقابة الماليزية اليوم عرض فيلم " نوح " في الدولة الواقعة بجنوب شرق اسيا ذات الأغلبية المسلمة لتجسيده أحد الأنبياء .وقال عبدالحليم حامد رئيس ادارة الرقابة على الأفلام الماليزية : "يتنافى فيلم نوح مع أحد التعليمات التي تمنع ظهور وجه نبي على الشاشة" .ويستند الفيلم الذي يقوم ببطولته راسل كرو إلى قصة انجيلية بشأن البطريرك الذي بنى سفينة قبل الطوفان .
 وقال عبدالحليم :" تجسيد أي نبي محظورا في الإسلام".
 كما منعت الفيلم دول إسلامية اخرى بينها العديد من الدول في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
