مهرجان جرش الأردني يختتم عروضه الرئيسية مع بدء شهر رمضان 

 آثار الرومان القديمة بمدينة جرش الأردنية اختُتمت الأنشطة الرئيسية للدورة 29 لمهرجان جرش 2014.
 وسوف يستمر المهرجان حتى يوم 14 يوليو تموز لكن الأنشطة ستقام على نطاق أصغر ستكون في المركز الثقافي الملكي بالعاصمة عمان لتتناسب مع شهر رمضان.
 ويقول منظمون ان الهدف الرئيسي للمهرجان هو توفير منصة للفنانين العرب والأردنيين والشعراء لعرض مواهبهم. كما يهدف أيضا الى جذب السياح والزائرين للمدينة التاريخية.
 ويقول بعض الأردنيين سكان جرش ان أنشطة العام الجاري ليست في مستوى نجاح الدورات السابقة للمهرجان.
 وقال بائع من أهل جرش يدعى حسن عطوم "والله مهرجان جرش تعبان. لأنه السبب توقيت غلط هاي واحد. اثنين رمضان. ثلاثة فيه حروب فيه دماء فيه كذا والناس خايفة. شايف عليَ. وحركة مفيش والوضع تعبان."
 وذكرت وسائل اعلام محلية ان مهرجان العام الجاري يستضيف شعراء وراقصين ومطربين من المنطقة وما حولها.
 وأقام المطرب اللبناني وائل كفوري حفلا في اليوم الأخير للاحتفالات الرئيسية في جرش في المسرح الجنوبي يوم الجمعة (27 يونيو حزيران) بحضور أكثر من أربعة آلآف من أفراد الجمهور.
 وقال أحد أفراد الجمهور ويدعى هاشم الصايغ انه تأثر بكل جوانب مهرجان العام الحالي.
 وأضاف "مهرجان ممتاز جدا. الموقع لذيذ. القعدة لذيذة. الأضوية حلوة. احنا بننتظر المطرب طبعا لحتى نسمع كيف أغنيه حتى نعلق لك اذا كان حلو ولا لأ..بس هو مشهور طبعا واحنا صحيح سعيدين لأننا موجودين هنا الساعة."
 وقال آخر من الجمهور أيضا ويدعى أحمد الحوامده "مهرجان جرش حلو كتير يعني بجمهوره. بالفنانين اللي بييجوا علينا هون على الاثار. يعني اشي مرتب يعني. وبعدين نبتدي ع حفلات حلوة وكل الجمهور يعني ما شاء الله عنه يعني."
 وبالاضافة الى استضافة مطربين عرب كبار مثل كفوري والفائز في برنامج أرب آيدول محمد عساف استضاف المهرجان شعراء وفرقا مسرحية وعشرات الفرق الشعبية ومجموعات دولية من قبرص والهند واليونان والصين وأذربيجان