ديانا كرزون تصور أغنيتين جديدتين وتستعد لأولى تجاربها كممثلة في مصر 

انتهت المطربة الأردنية ديانا كرزون من تسجيل أغنيتين الأولى باللهجة المصرية والثانية باللهجة اللبنانية تنوي تصويرهما قريبا بطريقة الفيديو كليب في منطقة بورت غالب لكنها لم تستقر بعد على اسم المخرج المقرر أن تتعاون معه.
 وقالت شركة الأمل للإنتاج الفني منتجة أغنيات كرزون إن الأغنية الأولى بعنوان "محدش" وتتعاون فيها للمرة الأولى مع الملحن وليد سعد وهى من كلمات نادر عبد الله وتوزيع عادل عايش والأغنية الثانية بعنوان "أنت الغرام" كلمات أحمد فوده ولحن أحمد محيي وتوزيع هادي شرارة الذي تم تسجيل الأغنية في الأستوديو الخاص به.
 وتقوم المطربة الأردنية حاليا بالتحضير لأولى تجاربها في التمثيل من خلال مسلسل تليفزيوني مصري تبدأ تصويره في الفترة المقبلة مع المخرجة السورية رشا شربتجي كما تنوي تقديم جزء ثان من برنامجها "دويتو" الذي عرض على قناة النايل لايف في رمضان الماضي. ولدى ديانا أجندة فنية مليئة بالحفلات خلال الأشهر المقبلة بينها حفلات في دبي والكويت والمغرب كما تستعد لحفل رأس السنة في مصر إضافة إلى جولة في الولايات المتحدة الأمريكية تضم ست ولايات أوائل العام المقبل.
