قافلة الإعلام السياحي تنطلق يوم غد السبت 

يشارك 32 كاتبا من كتاب أعمدة الصحف المحلية وعدد من الإعلاميين في النسخة السابعة من قافلة الإعلام السياحي التي تطلقها الهيئة العامة للسياحة والآثار يوم غد السبت لزيارة منطقة المدينة المنورة وذلك بالتعاون مع شركائها في القطاعين العام والخاص.
 وقال مدير عام الإعلام والعلاقات العامة في الهيئة ماجد بن علي الشدي إن الهيئة ومن منطلق قناعتها بدور كتاب ( الأعمدة ) في الصحف المحلية، بوصفهم قادة للرأي، في الإسهام في التعريف بما تزخر به المملكة من ثروة حضارية و أثرية، وما يميزها من غنى بالمواقع السياحية التي يمكن أن تكون وجهة مفضلة للسائح المحلي إذا ما تم توفير الخدمات والاستثمارات السياحية التي تكفل توفير المواقع والفعاليات السياحية اللائقة باسم المملكة وتطلع قيادتها وما يستحقه مواطنوها، وهو ما تعمل الهيئة بقيادة رئيسها الأمير سلطان بن سلمان بالتعاون مع الشركاء في المناطق والأجهزة الحكومية والمستثمرين المحليين على اكتمال منظومته، وهو ما تأمل الهيئة من خلال هذا البرنامج الاستفادة من آراء شريحة من المفكرين وصانعي الرأي العام من كتاب الأعمدة الصحفية و الإعلاميين، ودورهم في نقل ما يرونه من ما يكتبونه في أعمدتهم التي يطلون عبرها على قرائهم بما يسهم في توعية وتثقيف المجتمع ".
 وأوضح الشدي أن هذه القافلة تعد الأولى بالنسبة للكتاب حيث تم اختيار منطقة المدينة المنورة، لغناها بالمقومات الأثرية والحضارية والسياحية ولكونها تحتل مكاناً متقدماً في المناطق التي يقصدها السائح المحلي على مدار العام.
 وأبان أن الزيارة تتضمن لقاءاً مع الأمير عبد العزيز بن ماجد بن عبد العزيز أمير منطقة المدينة المنورة وبرامج عمل يومية تغطي منطقة المدينة المنورة ومحافظة العلا وزيارة لمدائن صالح والقرية التراثية في العلا، وعدد من المواقع الأثرية والمناطق السياحية في المنطقة، مشيراً إلى أن القافلة تضم نخبة من أبرز كتاب الصحف المحلية إضافة إلى عدد من الإعلاميين والمصورين الفوتغرافيين المحترفين والهواة في خطوة تستهدف التعريف بهذه المواقع من خلال عدسات المصورين ونشرها في وسائل الإعلام.
 وأكد مدير إدارة الإعلام والعلاقات العامة في الهيئة أهمية الشراكة التي تجمع الهيئة بالقطاعين العام والخاص في مناطق المملكة، مشيرا إلى الدعم والرعاية التي لقيها المشروع من أمارة منطقة المدينة المنورة، والأجهزة الحكومية والأهلية في محافظات المنطقة.
 يذكر أن الهيئة سيرت خلال العامين الماضين 6 قوافل إعلامية شارك فيها قرابة 200 إعلاميا من داخل وخارج المملكة شملت مناطق مكة المكرمة، والمدينة المنورة، وعسير، والباحة، والطائف، وجدة، والقصيم، وجازان، ونجران، والجوف، وتبوك، والمنطقة الشرقية.
