أَيْش؟ 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: أَيْش؟ في سياق الاستفهام، وأصلها مركَّبة من (أيّ) + (شيء) فصارت الكلمتان بالتركيب (أَيْش) على طريقة اختصار المركَّب أو النحت عند بعضهم من الجزأين وتكوين كلمة واحدة من هاتين الكلمتين لغرض الاستفهام وذلك بعد حذف الياء والهمزة من (شيء) وإدخال (أيّ) عليها – جاء في المعجم الوسيط: "(أَيْش): منحوت من (أَيّ شيء) بمعناه. وقد تَكَلَّمت به العرب".وكلمة (أَيْش) استعملها بعض العلماء، فقد وجدت الرضى الأَسْتَرَابَاذِي في شرحه على الكافية لابن الحاجب يستعملها في شرحه لبعض المسائل النحويَّة، إذ كان يقول مُسْتَفْهِما: فإنْ قلت: أَيْش المانع...؟يتبيَّن أنَّ (أَيْش) كلمة مختصرة أي منحوتة مختزلة من كلمتين هما (أَيّ، شيء) وأنَّ العرب قد استعملتها في كلامها لغرض الاستفهام.
