العلوم والتقنية تطلق مشروعا لترجمة المقالات العلمية والتقنية في موسوعة ويكيبيديا 

بدأت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ممثلة بمبادرة الملك عبدالله للمحتوى العربي العمل في مشروع ترجمة المقالات العلمية والتقنية المهمة في موسوعة ويكيبيديا لدعم المحتوى الرقمي العربي وموارد العلم والمعرفة المتاحة للقارئ العربي.
 وقد أطلق على هذا المشروع اسم (ويكي عربي)، كما تم تدشين موقع الإنترنت الخاص به على الرابط: (www.wikiarabi.org)، حيث يهدف في مرحلته الأولى إلى ترجمة 2000 مقال من موسوعة ويكيبيديا إلى اللغة العربية تتمحور مواضيعها حول التقنيات الحيوية (البيولوجية) وفائقة الصغر (النانو)، بالإضافة إلى مواضيع الصحة العامة. وفي سبيل ذلك سيتم تنفيذ عدة فعاليات ستعمل بالإضافة إلى ترجمة هذه المقالات على بناء وتطوير مجتمع المتطوعين والمحررين العرب في موسوعة ويكيبيديا وذلك لزيادة فرص استمرارية العمل على إثراء القسم العربي من الموسوعة بعد انتهاء المشروع.
 وتكمن أهمية هذا المشروع باعتباره موسوعة ويكيبيديا الحرة أكثر الموسوعات الإلكترونية استخداماً في الوقت الحالي، ويأتي ترتيبها في المرتبة السادسة على مستوى العالم في قائمة أكثر المواقع شعبية، حيث تحتوي النسخة الإنكليزية من موسوعة ويكيبيديا حالياً على ما يزيد عن 3,394,287 مقالاً ولديها أكثر من 9,834,174 مستخدماً مسجلاً، أما النسخة العربية فتضم أكثر من 133,734 مقالاً و 308,431 مستخدماً مسجلاً.
 وتحل النسخة العربية من ويكيبيديا في الترتيب السابع والعشرين من حيث الحجم مقارنة باللغات الأخرى، وهو رقم ضئيل نسبياً إذا ما أخذنا عدد الناطقين باللغة العربية في العالم بعين الإعتبار (والذي يقدر بحوالي 280 مليوناً من الناطقين بالعربية كلغتهم الأم، بالإضافة إلى 250 مليوناً من متحدثي العربية كلغة ثانية)، كما تعد اللغة العربية رابع أكثر لغات العالم شعبية.
 وتتضح الأهمية المتزايدة التي تكتسبها موسوعة ويكيبيديا كمصدر حيوي للعلم والمعرفة في جميع المجالات، كما تتضح أيضاً ضرورة العمل على إثراء القسم العربي من هذه الموسوعة لكي يتاح للقارئ العربي الوصول إلى مصادر المعرفة بيسر وسهولة.
