فيلم "رايد ألونج" يواصل تصدر ايرادات دور السينما في امريكا 

ل فيلم الكوميديا والمغامرات (Ride Along) تربعه على قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد . وتمكن الفيلم الكوميدي الذي يشارك في بطولته كل من ايس كيوب وكيفن هارت، من تصدر القائمة بإيرادات بلغت 21.2 مليون دولار.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الدراما الحربية (Lone Survivor) المستوحى من قصة حقيقية والذي يشارك في بطولته كل من مارك ويلبرج وبن فوستر وتايلور كيتش وإيريك بانا بإيرادات بلغت 12.6 مليون دولار. وحل في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (The Nut Job) الذي يشارك في الاداء الصوتي لشخصياته ليام نيسون وكاثرين هيجل وبريندان فرازر بإيرادات بلغت 12.3 مليون دولار.
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (Frozen) الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وجوناثان جروف بإيرادات بلغت 9 ملايين دولار. وحل في المركز الخامس فيلم الجريمة والإثارة (Jack Ryan : Shadow Recruit) الذي يلعب بطولته كريس باين وكيرا نايتلي محققا إيرادات بلغت 8.8 مليون دولار.