نجوم 12 دولة في مهرجان الموسيقى العربية في مصر 

عيد العاصمة المصرية القاهرة مساء اليوم السبت ليالي الطرب والموسيقى الشرقية الاصيلة مع إنطلاق الدورة الثالثة والعشرين لمهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية التي تقام في الفترة من الأول إلى التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بمشاركة كبار نجوم المنطقة العربية.
 وتشهد دورة هذا العام إقامة 39 حفلا غنائيا وموسيقيا بمشاركة 74 مطربا وعازف سوليست من نجوم 12 دولة عربية على مسارح دار الأوبرا المصرية في القاهرة والاسكندرية ودمنهور.
 ومن أبرز النجوم المشاركين صفوان بهلوان من سوريا وفؤاد زبادي من المغرب ومروان خوري وملحم زين من لبنان وعلي الحجار ومحمد الحلو ومدحت صالح وهاني شاكر وآمال ماهر من مصر.
 وقالت دار الأوبرا المصرية في بيان - تلقت رويترز نسخة منه - إن دورة هذا العام مهداة إلى اسم الراحلين الإعلامي وجدي الحكيم والموسيقار عطية شرارة.
 ويقدم في حفل الافتتاح أوبريت (الفن وطن) من كلمات الشاعر إبراهيم عبد الفتاح وألحان الموسيقار العراقي نصير شمة واخراج مهدي السيد.
 ويفتتح على هامش المهرجان معرضان لفنون الخط العربي الأول بقاعة صلاح طاهر ويضم أعمال الفنان مصطفى خضير أما الثاني بقاعة زياد بكير لابداعات الفنان حسن حسوبة إضافة إلى معرض للآلات الموسيقية بالبهو الخلفي للمسرح الكبير بدار الأوبرا.
 ويرجع الفضل في تأسيس مهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية للراحلة رتيبة الحفني أول رئيسة لدار الأوبرا المصرية والعميدة السابقة لمعهد الموسيقى العربية والرئيسة السابقة للمهرجان.
 وترأس المهرجان حاليا إيناس بعد الدايم رئيسة دار الأوبرا بينما تتولى إدارته جيهان مرسي.