بينالي القاهرة ينطلق بمشاركة 84 فنانا من 45 دولة 

افتتح فاروق حسني وزير الثقافة المصري اليوم معارض الدورة الحادية عشرة لبينالي القاهرة الدولي للفنون التشكيلية بعد ان كانت لجنة التحكيم الدولية برئاسة دان كاميرون الناقد الاميركي منحت اربعة فنانين عرب جوائز الدورة وحصل عمل فني عن المباني العشوائية على الجائزة الكبرى. ويشارك 84 فنانا في فعاليات هذه الدورة باعمالهم الفنية ويمثلون 45 بلدا عربيا واجنبيا، بينهم 26 فنانا من 12 دولة عربية. ويجسد العمل الفائز بالجائزة الكبرى بقيمة 100 الف جنيه مصري (18 الف دولار اميركي) مبنى من طبقتين مبني بالطوب الاحمر والباطون بنفس الطريقة التي يتم فيها تشييد المباني السكنية في الاحياء الشعبية والعشوائيات حول القاهرة.والعمل للفنانة المصرية لارا بلادي. وفاز من مصر الفنان عادل السيوي الذي قدم صورتين له في مراحل زمنية مختلفة الى جانب رسوم اخرى مركزا على الزمن فيها وتطورات الحياة. وفاز الفنان اللبناني خالد رمضان بالجائزة الثالثة عن عمل له استند الى وسائط متعددة مبنية على الصورة الرقمية وصورة الفيديو عن الحرب الاسرائيلية على لبنان عام 2006. وفاز بالجائزة الرابعة الفنان الجزائري قادري عطية الذي استخدم ايضا في عمله الوسائط المرئية المتعددة. ويشير مسؤولون عن البينالي الى ان الدورة الحالية ركزت كثيرا على الفن الجديد المتعلق بالوسائط المتعددة والفيديو باعتبار انها احدث ما توصل له الفن المعاصر بعد انتشار العولمة وما تبع هجمات 11سبتمبر من احداث، كما اوضح قوميسار البينالي ايهاب اللبان.وهذا ما رفضه نقاد في الفن التشكيلي وبينهم اماني عبد الحميد بقولها ان الفن التشكيلي صرح كبير وما يتم اضافته الان على المعارض الفنية من وسائط متعددة ومن عروض احتفالية ليس صحيحا لانها يمكن ان تقدم ضمن مهرجانات او معارض خاصة بها كنوع جديد من الفن وليس اقحامها على الفن الكلاسيكي الراسخ في التصوير والنحت.
