"تمزقات عشق رقمي" مواكبة المتخيل الشعري واستحضار شهر زاد جديدة! 

الاتجاه الشعري الجديد نحو التقاطع مع المعطيات الحديثة أصبح واضحاً أكثر من أي وقت آخر حيث بدأت تداعيات التقنية ووسائل الاتصال تلقي بظلالها على كثير من الأعمال الأدبية التي قدمت أخيرا، وهي لا تنفصل كثيرا عن محاولة الشعراء نقل واقعهم المعاش إلى نتاجهم الكتابي، أصبح بإمكاننا ملاحظة مفردات على نحو (ماسنجر) و(أيقونات) و(ياهو) وغيرها في عدة أعمال شعرية وبشكل أوضح في قصيدة النثر. وربما كان للمرحلة الزمنية دورها في ترسيخ هذا التوجه إلى جانب تكوّن الكثير من تلك النصوص ضمن البيئة الرقمية ذاتية وفي إطار مشاركة الأدباء عبر المنتديات الثقافية والأدبية المتخصصة.
 في هذا السياق صدر عن دار النشر والتوزيع "منشورات دفاتر الاختلاف" ديوان شعر للأديب والناقد عبد النور إدريس عضو اتحاد كتاب الإنترنت العرب ورئيس بيت الأدب المغربي، تحت عنوان "تمزُّقات عشق رقمي" وهي قصائد رقمية كتبها الشاعر بين سنة 2004 و2007 ونُشر معظمها في العديد من المواقع والمجلات الورقية المغربية والمواقع الثقافية الإلكترونية العربية والدولية.
 ويحتوي الديوان الذي سماه الشاعر "تشظيات شعرية" على24 قصيدة منها واحدة باللغة الفرنسية تحت عنوان chahrazade .وهي قصائد تعلن ولأول مرة عن الاشتغال على ثيمة "العشق الرقمي" ومواكبة العوالم الافتراضية والخائلية التي أصبح الإنترنت مجالا لها بقوة التقنية الاتصالاتية العالية ومنها منح الإنسان مشاعر وعواطف نبيلة وسامية تشبه إلى حد ما تلك التي يعرفها العاشق في الواقعي.
 هذا الاتجاه الشعري الجديد يؤكد أن الجسد لم يكن يوما ما جوهرا في مدونة الشعر العربي ولم يكن مجردا من سلطته عندما يُكتب شعرا, وكما كتبه الشاعر عبد النور إدريس رقميا، إنما أتى بالسلطة نفسها للنص الأدبي وبالإحساس نفسه الذي يثير العاطفة والوجدان وهو ينخرط في المسارات الضوئية الإنترنتية التي أصبحت تنتج صورة للمرأة الرقمية بالاستيهامات نفسها التي نعرفها مع المرأة الواقعية.
 والشاعر في هذه التشظيات الشعرية يغترف من الصورة المُأسطرة للأنثى التي أنتجتها ملحمة ألف ليلة وليلة والمنظومة الثقافية بشكل عام، فالمرأة عندما كتبها الشاعر ورسم ملامحها شعرا استعادت طبيعة الماضي وأصبحت إمكانية فتح المستقبل بواسطتها ممكنة وقابلة للتجدد في الحكي الشعري وحكاية الشعر. فالوصف التقليدي الشهر زادي للمرأة حرم النساء من الشمولية ومن الاتصاف بالفردية في آن واحد وهذا ما دفع الشاعر في قصيدة "أنثى منطفئة" وفي غيرها أن يجعل من تكسير صمت النساء طريقا آخر لولادة شهرزاد معاصرة في جسم الفضاء الروحي للثقافة العربية حيث جعل الشاعر من الضوء, والضوء السيليكوني, خاصة هدفا للتواصل مع شهرزاد المعاصرة لتأكيد طبيعة المفارقة في النسق العشقي بين "العشق الورقي" الذي نمَّط تمظهرات الحب عند الأنثى العربية حيث تعيش تلك المفارقة وهي موزعة بين رغبة الذات في معادلة الآخر رغبتها وبين كبتها وفقا للمعايير التي أنتجها وينتجها الوعي الجمعي عن حب المرأة وبين "العشق الرقمي".
