القاهرة : حياة الشرقاوي وإنجازاته الشعرية والمسرحية في ندوة 

شهد معرض القاهرة الدولي للكتاب ندوة أدبية لافتة حول الكاتب الراحل عبد الرحمن الشرقاوي ودوره التجديدي في الشعر العربي، تحدث فيها الشاعر حسن طلب أستاذ الفلسفة بجامعة حلوان، والناقد حسن عطية أستاذ الدراما والنقد بأكاديمية الفنون وأدارها الشاعر أحمد عبد المعطي حجازي مقرر الندوة.
 بدأ حجازي بإلقاء الضوء حول حياة عبد الرحمن الشرقاوي الذي ولد في محافظة المنوفية بمصر عام 1920، وبدأ كتابة الشعر في أوائل الأربعينيات، وانتمى لحركة التجديد الشعري التي ظهرت في أربعينيات القرن الماضي، كما أسهم في بروزها شعراء من العراق وسورية ومصر. وأضاف حجازي أن شعراء حركة التجديد الشعري حاولوا أن يتوصلوا إلى لغة شعرية جديدة لا تقتصر على التجديد في المفردات أو النحو، بل التجديد في التراكيب والأوزان والإيقاعات والطرق الشعرية المختلفة التي يتبعها الشعراء في بناء قصائدهم. وتطرق حجازي إلى إبداعات الشرقاوي لأجناس إبداعية مختلفة مثل كتابة الشعر المسرحي والرواية والقصة القصيرة.
 أما الشاعر حسن طلب فبدأ كلامه بالاتفاق مع مقدمة الشاعر عبد المعطي حجازي لافتاً إلى أن هناك ملامح مشتركة بين الشرقاوي والشاعر الهندي طاغور، فالاثنان يشتركان في تعدد الاهتمامات بالأنواع الأدبية المختلفة.
 وطرح حسن طلب في قراءاته لدور عبد الرحمن الشرقاوي الشعري قضيتين هما قضية الريادة والقضية الثاني هي التقريب بين الثنائيتين الشعر والنثر، بوصفهما اللونين اللذين استقر العرب على أنهما أساس الأدب في الثقافة العربية، وركز طلب على القضية الثانية وحاول رصدها وبخاصة أن بعض النقاد الذين تناولوا حركة التجديد الشعري مثل لويس عوض أرجع التقريب بين الشعر والنثر إلى عبد الرحمن الشرقاوي. واختلف حسن طلب مع رأي لويس عوض وقال إن التقريب بين الشعر والنثر لا يمكن أن نعزوه إلى عبد الرحمن الشرقاوي، بل نلمح ارهاصات هذا المزج في مدرستي أبوللو والديوان وطور عبد الرحمن الشرقاوي هذا الاتجاه، بل إن الشاعر الفرنسي وردورزث أحد أقطاب المدرسة الرومانسية في الشعر في التقريب بين الشعر والنثر وهدم الفوارق التي أقامها الكلاسيكيون بين الشعر والنثر. وتكمن ريادة عبد الرحمن الشرقاوي في نظر حسن طلب بأنه استخدم ألفاظاً من المستحيل أن توجد في شعر ما قبل الأربعينيات ووضعها في نسيج لغوي وإيقاعي. فقصيدة عبد الرحمن الشرقاوي استخدمت المفردات اليومية وذابت في نسيج الشعر، وكان النثر له دلالات متعددة فجعل شعره قطعة من الحياة اليومية تنتظم في قصيدة.
 وعلق الشاعر أحمد عبد المعطي حجازي على قضية الريادة التي أثارها حسن طلب، قائلاً إن حركة التجديد الشعري تحتاج إلى مزيد من الدراسة لأن هناك بعض القصائد التي كتبها شعراء مثل بدر شاكر السياب "هل كان حباً" وقصيدة "الكوليرا" لنازك الملائكة، لا تنتميان إلى حركة التجديد الشعري.
 أما الدكتور حسن عطية فرأى أن الشعر الغنائي كان المدخل الأساسي في كتابات الشرقاوي للشعر الدرامي، فكانت أعماله غنائية الطابع والرؤية. بل إن الغنائية تسربت في معظم كتابات عبد الرحمن الشرقاوي خاصة كتاباته عن التاريخ الإسلامي وأصبحت ذات طابع رومانسي، لافتاً إلى عطاء الشرقاوي على مدى نصف قرن، اشتبك مع الواقع وقيمه وأثر ذلك على كتاباته، وأفكاره، بالإضافة إلى أن بعض مسرحياته تأثرت بالتغيرات السياسية والاجتماعية التي حدثت في مصر، وكانت سمة التمرد تسيطر على معظمها فمثلاً شخصية "الفتى مهران" يخرج من وسط الناس لمقاومة الظلم، كذلك شخصية الناصر صلاح الدين في مسرحية "النسر الأحمر" بمثابة إسقاط على شخصية الرئيس الراحل أنور السادات. وخلص الدكتور حسن عطية إلى أن معظم شخصيات مسرحيات عبد الرحمن الشرقاوي أحادية الجانب رومانسية الفعل ميللودرامية الاتجاه، وأن الحوار فيها يتسم بصبغة غنائية . وبرغم ذلك يعد من أحد الكتاب القلائل الذين اهتموا بكتابة المسرحية الشعرية، وكان امتداداً متطوراً لكتاب مثل عزيز أباظة وأحمد شوقي.
