ساندرا بولوك أعلى ممثلات هوليوود دخلاً 

ذكرت مجلة "فوربس" أن الممثلة الأمريكية ساندرا بولوك حققت 56 مليون دولار خلال 12 شهرا انتهت في يونيو الماضي لتتفوق بسهولة على الممثلتين اللتين جاءتا بعدها في القائمة وهما ريز ويذرسبون وكاميرون دياز حيث حققت كل منهما 32 مليون دولار فقط. وجاءت الحسناء جنيفر أنيستون في المركز الرابع بمبلغ 27 مليون دولار.
 شملت القائمة كذلك سارة جيسيكا باركر 25 مليون دولار وجوليا روبرتس 20 مليون دولار وأنجلينا جولي 20 مليون دولار ودرو باريمور 15 مليون دولار وميريل ستريب 13 مليون دولار وكريستين ستيوارت 12 مليون دولار. وبالنسبة لبولوك توج وضع الممثلة الأكثر دخلا عاما حافلا شهد فوزها بجائزة أوسكار عن دورها في فيلم "بلايند سايد" وهو الفيلم الذي وافقت فيه على أجر منخفض مقابل المشاركة في الأرباح.
