جائزة خادم الحرمين للمخترعين والموهوبين تفتح باب الترشيح للجائزة السبت القادم 

تعقد الأمانة العامة لجائزة خادم الحرمين الشريفين لتكريم المخترعين والموهوبين (تكريم) يوم السبت القادم مؤتمرا صحفيا تعلن خلاله عن فتح باب الترشيح للجائزة للعام 1434/1433 - 2012 إضافة إلى تدشين البوابة الالكترونية الرسمية للجائزة على شبكة الانترنت وذلك في مقر مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بالرياض.
 وأوضحت الأمانة أن الجائزة التي يرعاها خادم الحرمين الشريفين سوف تمنح سنوياً لعشرة فائزين وفائزات من المواطنين والمقيمين في المجالات العلمية والتقنية والإنتاج الفكري المرتبط بهما لفئتي المخترعين والموهوبين. وتهدف الجائزة التي أقرت بقرار من مجلس الوزراء في عام 1431 إلى الإسهام في تطوير مجالات العلوم والتقنية بالمملكة وتشجيع وتقدير المخترعين والموهوبين المتميزين في المجالات العلمية إلى جانب تنمية روح الإبداع والابتكار لديهم واستثمار طاقات أفراد المجتمع وحثهم على التنافس المثمر في المجالات العلمية والتقنية المختلفة.
