تعليق العمل في أحدث أفلام جيمس بوند بسبب مشاكل في الإنتاج 

تم وقف العمل في الجزء 23 من سلسلة أفلام جيمس بوندالجديد، بسبب مشكلات مالية لدى شركة "مترو جولدن ماير" المنتجة . وقال المنتجان مايكل ويلسون وباربارا بروكولي في بيان إنه "نظرا للتشكك المستمر المحيط بمستقبل شركة مترو جولدن ماير وإخفاقها في إتمام صفقة لبيع استديوهاتها ، قمنا بتعليق إنتاج بوند 23 "الجزء 23 من سلسلة أفلام جيمس بوند" لأجل غير مسمى".
 نقلت مجلة "فارايتي" عن المنتجين قولهما "لا نعلم متى سيستأنف العمل، ولم يحدد موعد لإطلاق /بوند 23/ ".
 شرعت شركة مترو جولدن ماير المثقلة بالديون في إتمام صفقة بيع محتملة العام الماضي ولكنها لم تتمكن حتى الآن من التوصل لصفقة مناسبة. تولت الاستديوهات مجموعة من المستثمرين وشركات الإعلام ، بينها شركة سوني ومؤسسة كومكاست عام 2005 ، مقابل 5 مليارات دولار. تمثل سلسلة أفلام جيمس بوند الاعمال الأكثر نجاحا للشركة . ويقوم بدور العميل السري جيمس بوند حاليا الممثل البريطاني دانيال كريج.
