أبوظبي تدشن مكتبة اسلامية تحوي طبعات من القرآن عمرها 500 عام 

دشنت أبوظبي مساء اليوم الاحد مكتبة لتراث الكتب الاسلامية، تحوي طبعات من القرآن الكريم عمرها يعود الى 500 عام. واقيمت المكتبة في مسجد الشيخ زايد بالعاصمة الاماراتية، وتضم ثلاثة آلاف عنوان، موزعة على مختلف المجالات العلمية والثقافية، ومحررة بأكثر من 12 لغة حية من ضمنها مجموعات من نفائس الكتب النادرة.
 وقال علي بن تميم رئيس مجلس إدارة "جامع الشيخ زايد الكبير" ان المكتبة تضمّ نسخاً من المخطوطات العربية النفيسة والكتب النادرة والوثائق وطبعات للقرآن الكريم نادرة جدا، طبعت في أوروبا، خلال المدة الزمنية الواقعة بين (1537-1857).
 واضاف: تقع المكتبة في الطابق الثالث بالمنارة الشمالية من الجامع، وهو امر يحدث للمرة الأولى في تاريخ المساجد، وبذلك "تجمع المئذنة بين دلالاتها ووظائفها الدينية المعروفة والمعرفة المنفتحة على العالم".
 واشار بن تميم إلى أن إنشاء المكتبة يهدف الى "توثيق أوعية الإنتاج الفكري، ونشر المعرفة والثقافة المعاصرة وحماية الموروث العربي والإسلامي والإسهام في إحيائه وتجديده وقراءته" لافتا الى أن مقتنيات المكتبة متاحة للباحثين والمهتمين والمختصين.
