جامعة نايف تشارك في معرض الكتاب بمكتبة رقمية و 561 إصدراً 

رك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية ممثلةً في إدارة العلاقات العامة والإعلام، في فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب للعام 2013/1434 الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام في مركز معارض الرياض الدولي يوم الثلاثاء 23 ربيع الآخر 1434) بـ (561) إصداراً علمياً، تتناول جملة من الدراسات والبحوث الأمنية.
 
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبد العزيز الحرفش أن مشاركة الجامعة في فعاليات هذا المعرض يأتي إدراكاً من الجامعة للدور المهم والكبير الذي يقوم به معرض الرياض الدولي للكتاب والذي أضحى من أكبر التظاهرات الثقافية على الصعيد العربي والإقليمي ومقصداً للأدباء والمتخصصين والمثقفين من مختلف الدول العربية.
 
 وأبان الدكتور الحرفش أن جناح الجامعة بالمعرض يشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية والتي بلغت أكثر من (561) إصداراً أثرت المكتبة الأمنية العربية المتخصصة، حيث أضحت جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية أكبر ناشر للدراسات الأمنية عربياً وإقليمياً .
 
 وعن جناح الجامعة أفاد الحرفش أنه عبارة عن مكتبة أمنية رقمية تخدم الأجهزة الأمنية العربية والباحثين والمهتمين، باعتبار المكتبة الإلكترونية مكوناً أساسياً ورئيساً من مكونات التعليم الحديث، إضافة إلى الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية، وأفلام وثائقية تعرف بمناشط الجامعة، وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حققتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الإرهاب والمخدرات والظواهر الإجرامية المستحدثة والأمن الفكري، وحقوق الإنسان، ومكافحة الاتجار بالبشر والأمن النووي وغيرها.
 وأضاف الدكتور الحرفش: "إن مشاركة الجامعة في هذه المناشط الثقافية المهمة يأتي انطلاقاً من حرصها على نشر الوعي والثقافة الأمنية، بوصفها الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب، حيث أولت الجامعة مجال النشر أهمية خاصة كأحد غايات الجامعة الأساسية.
 
 الجدير بالذكر أن إدارة العلاقات العامة والإعلام ستقوم من خلال جناح الجامعة بمعرض الرياض بتوزيع الدوريات الإعلامية للجامعة والأدلة التعريفية بمرافق الجامعة وتخصصاتها ومرافقها العلمية على زوارها، وكذا مجموعة من الإصدارات العلمية الثقافية المختارة تجسيداً للتوعية والتثقيف الذي تتبناه.