صندوق مهرجان أبوظبي لتمويل المخرجين العرب يعلن المواعيد النهائية لتقديم طلبات 2011 

أعلن صندوق التمويل السينمائي (سند) التابع لمهرجان أبوظبي السينمائي المواعيد النهائية لتقديم الطلبات لعام 2011. وقرر الصندوق اغلاق المرحلة الاولى من الدورة الحالية لتقديم الطلبات في 15 فبراير 2011 فيما تبدأ المرحلة الثانية في 16 فبراير وتنتهي في أول يوليو 2011.
 وقال المدير التنفيذي لمهرجان ابوظبي السينمائي بيتر سكارليت فى بيان له اليوم ان صندوق (سند) الذي انطلق في ابريل من العام الماضي يقدم الدعم للمخرجين العرب لصنع مشاريعهم الطويلة الروائية أو الوثائقية .
 وأوضح أن الباب يفتح مرتين سنويا لتقديم الطلبات للاستفادة من منحه التي يبلغ مجموعها نصف مليون دولار امريكي موزعة على فئتين الأولى لمنحة مرحلة التطوير فيما تتعلق الثانية بمراحل الانتاج النهائية.
 وكان مهرجان أبوظبي السينمائي عرض في دورته الماضية التي عقدت بين 14 و23 أكتوبر 2010 خمسة مشاريع حصلت على تمويل من (سند) لمراحل الانتاج النهائية .
 واستقبل المجتمع السينمائي الدولي صندوق (سند) بحفاوة ووصفه بأنه خطوة ضرورية لدعم صانعي الأفلام العرب وهو ما برهنت عليه نوعية المشاريع المتقدمة بطلب التمويل وعددها الكبير ما ترك أعمق الأثر لدى لجنة الاختيار اذ استقبلت الدورة الاولى 127 مشروعا من 12 دولة تقدم العشرات منها في الاسابيع الاولى من فتح مجال التقديم.
 ويعد (سند) جزءا لا يتجزأ من التزام مهرجان أبوظبي السينمائي بتشجيع سينما المؤلف المستقلة والأصيلة في العالم العربي متجاوزا دوره كصندوق لتمويل الأفلام فقط الى تقديم الدعم والمشورة الى الحاصلين على المنح على مدار العام. (النهاية) ب م ج / ط م ا كونا051423 جمت ينا 11
