نجوم عالميون يشاركون في حملة إنقاذ المهددين بالمجاعة في الصومال 

انضم نجوم عالميون من بينهم ليدي جاجا وجستن بيبر وبيونسيه ويو تو وديفيد بيكهام إلى حملة جديدة لمنظمة "سيف ذي تشيلدرن" أو أنقذوا الأطفال لمكافحة المجاعة التي تهدد ملايين الأشخاص في الصومال وشرق أفريقيا. كما انضم نجوم آخرون لتلك الحملة التي انطلقت تحت شعار "سأكون صديقا لكم" من بينهم إمينيم وريانا وبريتني سبيرز وكاني ويست ومادونا وجينيفر لوبيز وكريستيانو رونالدو وغيرهم.
 وإلى جانب زيادة الوعي بشأن المحنة التي يرزح تحتها الناس في شرق أفريقيا تهدف تلك الحملة كذلك إلى جمع تبرعات لتوفير الغذاء والماء والدواء وذلك مقابل تحميل فيلم قصير صوره هؤلاء النجوم ضمن تلك الحملة على صفحات بموقعي التواصل الاجتماعي "فيسبوك" و"تويتر".
