الداعية الإسلامي عبد الله بدر يعتذر لإلهام شاهين: إنتي مصرية ومسلمة وبنت بلد 

وجه الداعية الإسلامي الدكتورعبد الله بدر، رسالة للفنانة إلهام شاهين، قائلًا: «أنتي مصرية ومسلمة وبنت بلد، وكوني أختلف معك فإن ذلك بسبب أننى أريد أن أنصحك».
 وأضاف «بدر»، خلال المبادرة التى يتبناها المطرب مصطفى كامل للمصالحة بين «بدر» والفنانين، ببرنامج «قرآن وسنة» على قناة الحافظ، مساء الأربعاء: «أقول لها أنك ستقفين يوما ما بين يدي الله، وأقولها لك (توبى إلى الله وأصلحى بينك وبين الله) فدخلتك القبر لا هينفعك الفن أو الإبداع».
 وتابع: «أنا مش متخلف علشان أقول عليها كافرة، أنا عمري ما كفّرت حد بمعصية، لا أستطيع ولا أجرؤ، لكن بعض ما يقدم باسم الفن معصية، والصور المعترض عليها أكثر الصور إلتزامًا».
 وأردف: «أنا لا أحب فضح أحد، ولسنا فضّاحين، والمسائل وصلت بنا لسكة لست أخشى منها، والله أنا دخلت فى المبادرة ليس خوفا من القضية المرفوعة ضدىي لأننى أعلم أن الصحافة هتظن أنني قبلت المبادرة خوفا من القضية المرفوعة ضدي وهذا غير صحيح».
