ترجمة مسلسل الملكة نازلي إلى الإنجليزية والفرنسية والفارسية بعد تصويره 

كشف المنتج الأردني إسماعيل كتكت عن خطة لترجمة أحدث مسلسلاته التليفزيونية "ملكة في المنفى" إلى 3 لغات هي الفارسية والإنجليزية والفرنسية "حتى يحقق الانتشار الأوسع المطلوب منه".
 وقال كتكت ، المقيم في القاهرة في بيان إن المسلسل الذي يدور حول سيرة حياة الملكة نازلي ، والدة أخر ملوك مصر الملك فاروق ، بات جاهزا للتصوير بعد انتهاء الكاتبة والإعلامية راوية راشد من كتابة كامل حلقاته حيث يعمل المخرج محمد زهير رجب حاليا على الانتهاء من تجهيزات بدء تصويره.
 واختار المخرج ، بالاتفاق مع منتج المسلسل ، مهندس الديكور المصري نبيل سليم لتصميم وتنفيذ الديكورات والموسيقار رعد خلف للموسيقى التصويرية ويجرى حاليا اختيار مصمم الملابس.
 وأوضح كتكت أن المسلسل يضم فنانين من عدة جنسيات بحسب البلدان التي تتنقل فيها "الملكة نازلي" أو الأشخاص الذين تتعامل معهم ، مشيرا إلى وجود شخصيات إيرانية وأمريكية وسورية ، إضافة إلى الفنانين المصريين الذين يجري اختيارهم حاليا لمشاركة الفنانة نادية الجندي التي وقعت بالفعل عقد بطولة المسلسل.
 واستنكر منتج "الملك فاروق" و"أسمهان" الهجوم الواسع الذي يشهده المسلسل منذ الأيام الأولى للإعلان عنه والذي تزايد بشدة بعد الإعلان عن تجسيد نادية الجندي لشخصية الملكة نازلي ، معتبرا أنه "هجوم مبكر بدون سبب ويعبر عما في نفوس البعض تجاه نادية الجندي التي يسعى حزب أعداء النجاح الذي تتزعمه إحدى السيدات من جيلها لتشويه صورتها".
