أنجلينا جولي تصل ألمانيا للمشاركة بـ"البرلينالي" ومستعدة للقتل لحماية عائلتها 

يبدو أن نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي تريد أن تقضي فترة أطول في العاصمة الألمانية برلين. فقد أعلنت إدارة مهرجان برلين السنمائي الدولي (برلينالي) اليوم أن الممثلة الأمريكية وصلت برلين اليوم، وذلك قبل أربعة أيام من عرض فيلمها الجديد "إن ذا لاند أوف بلاد أند هاني" (في أرض الدم والعسل).
 ومن المقرر أن تعرض جولي أول أعمالها الإخراجية خلال عرض خاص في البرلينالي مساء السبت القادم. وتفتتح الدورة الثانية والستين لمهرجان برلين السينمائي الدولي غدا الخميس وتستمر فعالياته حتى 19 من الشهر الجاري. ومن ناحية أخرى ، كشفت شريكة حياة النجم الشهير براد بيت أنها مستعدة للقتل في حالة الضرورة من أجل حماية عائلتها.
 وقالت جولي في تصريحات لمجلة "إن" الأمريكية: "ربما استخدم السلاح إذا استدعى الأمر".
 وذكرت جولي أن عائلتها محور حياتها الآن، كما لم تستبعد إمكانية إنجاب أطفال آخرين. تجدر الإشارة إلى أن جولي أنجبت ثلاثة أطفال من بيت كما لديها ثلاثة آخرين بالتبني.
