معرضان للتصوير الفوتوغرافي والخط العربي في الطائف 

يتولى عدد من الأطفال الأيتام من نزلاء دار الأيتام في محافظة الطائف بعد غد الجمعة افتتاح معرض " التصوير الفوتوغرافي " ضمن فعاليات ملتقى وج الثقافي الفني الأول الذي ينظمه فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف حالياً وذلك في مركز قلب الطائف التجاري. ويضم المعرض 65 عملاً لثلاثة وثلاثين مصوراً ومصورة.
 كما يفتتح يوم السبت المقبل ضمن فعاليات الملتقى أيضاً المعرض الثنائي للخط العربي تحت عنوان " أصالة " وذلك في قصر شبرا التاريخي. ويشتمل المعرض على 30 لوحة للخطاطين ماجد الشنقيطي وعبدالناصر البدراني.
 يذكر أن ملتقى وج الثقافي الفني الأول يشتمل على العديد من ألوان الفنون الشعبية والمسرحية والتشكلية والأمسيات القصصية والشعرية وورش ومعارض التصوير.
