مصر تطرح الاستغلال السياحي لمتحف يستعرض حضارتها عبر العصور قبل افتتاحه 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار اليوم الثلاثاء في بيان انها ستطرح المراحل المنتهية من متحف الحضارة -الذي سيكون سجلا لحضارتها عبر العصور- للاستغلال السياحي المتمثل في مسرح ومطعم ومركز تجاري وساحة انتظار للسيارات قبل افتتاح المتحف.
 ويقام متحف الحضارة في منطقة الفسطاط جنوبي القاهرة والتي أسسها عمرو بن العاص قائد الجيش العربي الذي دخل البلاد عام 640 ميلادية.
 
 والمتحف الذي لم يعلن عن موعد افتتاحه سيضم 50 ألف قطعة أثرية تحكي مراحل تطور الحضارة المصرية منذ عصر ما قبل التارخ مرورا بالعصر الفرعوني ثم اليوناني الروماني والقبطي والاسلامي حتى العصر الحديث.
 
 وقال محمد ابراهيم وزير الدولة لشؤون الاثار في البيان ان طرح المراحل المنتهية من المتحف وهي المسرح والمطعم والمركز التجاري ومربد للسيارات للاستغلال السياحي "سوف يدر دخلا وعائد ماديا مناسبا يسهم في سرعة الانتهاء"من مشروع المتحف الذي سيعرض أيضا انجازات الانسان المصري في مجالات الحياة المختلفة منذ فجر التاريخ الى الان من خلال ست قاعات عرض.
 والقاعات الست ستحمل عناوين "فجر الحضارة" و "بزوغ حضارة النيل" و "الثقافة المادية" و "الكتابة والعلوم" و "الدولة والمجتمع" و " العقائد والفكر" .