كاثرين زيتا جونز تستأنف عملها بعد علاجها من الاضطراب النفسي 

استأنفت الممثلة الانجليزية كاثرين زيتا جونز عملها بعد أسبوع من إفصاحها عن إصابتها بمرض نفسي يعرف بـ "اضطراب ثنائي القطب" وتلقيها العلاج في مستشفي للأمراض النفسية. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن كاثرين بدت سعيدة خلال تواجدها في موقع تصوير فيلم "بلاينج ذا فيلد ان لويزيانا".
 شوهدت كاثرين وهي تبتسم وتضحك مع زميليها في الفيلم دينس كويد وأوما ثورمان. وأعربت كاثرين عن أملها في أن يشجع اعترافها الآخرين المصابين بحالتها السعي للعلاج. وقالت "ان السعي للحصول علي مساعدة لايدعو للخجل". وأضافت "يؤثر هذا المرض علي ملايين الأشخاص وأنا واحدة منهم" مشيرة إلي أنه إذا كان "كشفها عن إصابتها بالمرض شجع شخصا علي السعي للحصول علي مساعدة إذن فأن الأمر يستحق".
 دخلت كاثرين مستشفي سيلفير هيل للأمراض النفسية بولاية كونيكتيكت مطلع شهر إبريل الجاري حيث أمضت خمسة أيام في العلاج. يشار إلي أن كاثرين سعت للعلاج بعدما واجهت صعوبة في التعامل مع معركة زوجها الممثل الشهير مايكل دوجلاس من مرض سرطان الحلق.
