عبد الله ثابت.. أحزان قديمة وأخرى بأقنعة حديثة 

تتسم مجموعة الشاعر السعودي عبد الله ثابت بفيض من الأحزان القديمة قدم الإنسان, وأخرى تضع أقنعة حديثة تجعل مظهرها يبدو جديدا ولكنها في النهاية كما نعرف جميعا ليست سوى أحزان الإنسان المعتقة بألوان وأشكال قد تختلف بين عصر وآخر.
 وعند ثابت في مجموعته "حرام C.V" قصائد نثرية عصبية موحية تذكر ببعض السمات الماغوطية لكنها تضيف إلى ذلك ملامح "حداثة" ومعاصرة تتجسد مثلا في حضور عالم الإنترنت ولغتها العالمية، فضلا عن حضور ملامح أخرى من حياتنا المعاصرة.
 شعر ثابت حافل بالحزن والتوتر والسخرية المرة من حياة ليست مكروهة لكن الكره الذي قد يطل علينا ناتج عن قسوة معروفة منذ البدايات تضرب الإنسان في مجالات عديدة، ثم تجتثه كمقصلة رهيبة مجهزة بكاتم صوت قد يخفي ضجيج عملها، لكنه لا يستطيع منع صراخ الإنسان المتألم عبر سلاحه شبه الوحيد بعد الدمع أو ربما قبله.. ألا وهو الشعر.
 المجموعة التي صدرت في 180 صفحة متوسطة القطع عن "المؤسسة العربية للدراسات والنشر" كتب الشاعر في أولى صفحاتها ما يلي: "تحذير صحي: النيكوتين سبب رئيسي لسرطان الرئة وأمراضها، وأمراض القلب والشرايين. قطران (8 مج) نيكوتين (0.6 مج). أول أكسيد الكربون (8 مج)" أما فهم ذلك فمتروك للقارىء وهو هنا لبيب دون شك ولن تفوته كلمات من مصطلحات قاتلة في لغة العصر.
 أما استهلال المجموعة فقد كان حديثا ومعاصرا كنهايتها إذ استعمل فيه الشاعر تعبيرا من لغة الإنترنت بمعنى إفراغ الحمل أو ما شابه ذلك. حيث يسعى مستعمل الكمبيوتر إلى الحصول على برنامج أو معلومات معينة ألا وهو تعبير "داون لود" بالإنجليزية وبعده كلمات بالعربية من لغة الإنترنت أيضا تعني في كلامنا الشعري أو العادي استرجاع ما مضى وزال. وهذه الكلمات هي: "أف.. كيف سأحصل على الكلمات الممحوة!" أما كلمة الختام أو الخروج من "هذا العالم" بمعنييه الاثنين فقد كانت "إنترنتية" أيضا وهي "ساين أوت".
 حملت الصفحات بين مجال واخر اطارات وصورا كثير منها رسائل إلكترونية تقول الكثير.. مضحكاً ومبكيا ومزيحا من الاثنين.
 من القصائد الأولى واحدة تفيض بحنين مرّ وبإحساس بالفقد وتمثل صورة إنسان معلق بين أمس لا يزال يذكره ويوم قد لا يكون سعيدا جدا بذكره. يقول: "يا طعم أيامي المرفوضة، لماذا جئت بي من لحن العسيريات، من بقايا الجبل المثلوم، جئت بي من نقمة المعوزين الذين يحرسون البنوك، من شيء عدائي مجهول، يشبه أسئلة القبيحات عن العدالة، من القرى وطينها، ومن آخر خيمة غادرها البدو، ناسين الربابة مربوطة في العمود، والجمر مشتعلا والكلاب نائمة مع الماعز، جئت بي من شفة الحياة، ومن مخلبين مغروسين بظهر الموت، من هناك، من الخفايا السحيقة، وطفرة الجينات في أحشائي، حيث عنصريتي باتجاهي".
 ويقول في واحدة أخرى: "لمزيد من النكاية، مفتون بأعمق ما في كل شيء، لكنك حتما تخشى أن ليس هناك دوما سوى الجحيم، وأبدا ليس بمقدورك أن تتراجع، ويوما إثر يوم ستخفق أشياء جديدة كانت تسليك، ويوما ما لن يكون أقصى ما تريده، سوى أن تكون شهيقا بلا ذاكرة، بلا ذاكرة تماما".
 في كثير من قصائد ثابت يلتقي الواقعي اليومي. الرومانسي والمجازي والرمزي الذي يصل إلى حد الأجواء السوريالية وتتشكل من هذا "قافلة" واحدة ورفقة إلى آخر الطريق.
 في إحدى القصائد يقول "نعم مشيت.. لكن ما تركت لي الطريق، غير هذا القلب، ولا لا أنام، حتى يتخثر هذا العويل الذي في صوتي، او ينبت في فمي مخلب".
 في صوره ورسائله أسماء عديدة معروفة تراوح بين أسماء أدباء وفنانين عرب وآخرين وصولا إلى ميلان كونديرا وإلى الراحل "العراب" مارلون براندو في دور دون فيتو كيرليوني.
 في نهاية قصيدة من المجموعة يقول "لا بد أن كل غريب يخبىء منديلا.. مخلوعا من قلبه القديم، لا بد ان كل غريب يضع طينا على طرف لسانه، ويتحدث عن طعم الوقت، لا بد أن لكل غريب، غارا يتقلص، وقليلا، ويلتصق جبين الخفاش بأضلاعه المظفرة.. قليلا!".
 وفي خلاصة صغيرة لأحزان كبيرة ومتعددة الألوان يقول ثابت مختتما إحدى قصائده "في عين ملدوغ.. أمنياتي المسنة، على قبري اكتبوا منها واحدة، وصلاتي الحزينة اجعلوها تاريخ موتي، يا الله، لماذا يموت هذا البحار في اليابسة".
