الجاسر: تشكيل لجنة تضم خبراء وقانونيين وإعلاميين مهمتها إعداد دراسة بشأن إنشاء مفوضية الإعلام العربي 

أوضح الدكتور عبدالله الجاسر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشئون الإعلامية أن أجتماع الدورة الخامسة والثمانين للجنة الدائمة للإعلام العربي ناقش عدد من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال أهمها إنشاء مفوضية عامة للإعلام العربي .. لافتا إلى أن المملكة العربية السعودية وعدد كبير من الدول العربية قدمت ملاحظات بشأن هذا المشروع الذي تقدم به الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى.
 وأكد الجاسر في تصريح له اليوم عقب الاجتماع أن المشروع يحتاج إلى مزيد من الدراسة سواء في جوانبه القانونية أو التقنية أو التشريعية .. موضحا أنه تم الاتفاق على تشكيل فريق عمل تقني مهني لدراسة ما تقدمت به الجامعة العربية حول المشروع.
 وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشئون الإعلامية أن أي مفوضية للإعلام العربي يجب أن تكون درعا تشريعيا للإعلام العربي وتحتوي على كل الجوانب الفنية لتسهم في تطبيق الوثيقة التي أقرها مجلس وزراء الإعلام العرب فيما يخص مبادئ البث الفضائي العربي السمعي والبصري في المنطقة العربية.
 وبين أن الموضوع الثاني الذي تمت مناقشته اليوم هو المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب والذي سبق وأن أقره المجلس بأن طبيعة الإعلام العربي الحديثة والمعاصرة لا يلبي المكتب التنفيذي الآن الحاجة لها .. وقال أن هذا يبرر أهميه وجود اللجنة الدائمة للإعلام العربي باعتبارها تضم مجموعة من الخبراء والمهنيين الذين يساهمون في صياغة كل القرارات قبل أن ترفع لوزراء الإعلام العرب.
 ولفت الدكتور الجاسر إلى أن اللجنة رأت أن المكتب التنفيذي في الوقت الحاضر لا يتلاءم مع طبيعة عمل الإعلام العربي .. مؤكدا في الوقت ذاته أهمية وجود اللجنة الدائمة للإعلام العربي.
 وقال إن البند الثالث الذي تمت مناقشته هو لجنة الإعلام الإلكتروني .. موضحا أنه يجري الآن تأسيس موقع للإعلام العربي وتبرعت المملكة العربية السعودية وسوريا وقطر لاستضافة هذا الموقع وجاري تحديد الدولة المستضيفة له.
 وأضاف الجاسر قائلا أن اللجنة ناقشت بند يتعلق بجهود الإعلام العربي في مواجهة الإرهاب .. مؤكدا أن البرامج التي قامت بها المملكة العربية السعودية كبيرة للغاية في التبصير بخطورة الإرهاب والتصدي له.
 وأشار إلى أن الاجتماع ناقش مشروع قرار مجلس النواب الأمريكي الذي يعتبر مشغلي الأقمار الصناعية العربية منظمات إرهابية وسيرفع إلى وزراء الإعلام العرب في اجتماعهم الأحد المقبل للبت فيه.
 واقترح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشئون الإعلامية الدكتور عبدالله الجاسر تشكيل لجنة متخصصة تضم خبراء وقانونيين وإعلاميين تكون مهمتها إعداد دراسة بشأن إنشاء مفوضية الإعلام العربي.
