مبادرة أدبية للسلام عبر الإنترنت تدخل جينيس بحلقة قراءة متواصلة لمدة 24 ساعة 

على هامش مهرجان برلين الدولي للأدب نجحت مبادرة أدبية للسلام على الإنترنت في الدخول لموسوعة "جينيس" للأرقام القياسية بإقامة حلقة قراءة شعر متواصلة لمدة 24 ساعة. وسلم رئيس تحرير النسخة الألمانية لموسوعة جينيس أولاف كوخنبيكر وثيقة التسجيل في الموسوعة لصاحبة المبادرة الكاتبة البريطانية بريا باسيل وشريكتها.
 شارك في تلك المبادرة 75 كاتبا من أنحاء العالم للفت الانتباه إلى يوم الأمم المتحدة للسلام العالمي الذي تم الاحتفال به أول أمس. تم إطلاق المبادرة تحت شعار "كاتبون من أجل السلام". وبالاضافةالى باسيل شارك في المبادرة عبر الإنترنت كتاب آخرون مثل البريطانية جوان هاريس والنمساوية إلكه شميتر والصومالي نور الدين فرح والصيني لياو يفو.
