بيلي كريستال : حس الفكاهة لدى زوجتي سبب استمرار زواجي 40 عاما 

 الممثل الكوميدي الأمريكي بيلي كريستال أن حس الفكاهة هو أساس استمرار زواجه لأكثر من 40 عاما. وقال كريستال في حفل بالمركز الثقافي في نيويورك أمس الأحد (بالتوقيت المحلي) إن زوجته جانيس تستطيع أن تضحكه دائما بشكل لا يضاهيه أحد. 
 
 وذكر كريستال (65 عاما) أنه تعرف على جانيس خلال اللعب بالكرة على أحد الشواطئ مضيفا أنه حينها عرف على الفور أنه يريد الزواج منها. تجدر الإشارة إلى أن كريستال لديه طفلين من جانيس. وحقق كريستال شهرة عالمية بأفلامه "عندما التقى هالي بسالي" و "مدينة المعاطف" كما شارك في تقديم العديد من حفلات توزيع جوائز الأوسكار.