كارينا كابور : أنا مهووسة بالتقاط صور سيلفي كل 5 دقائق 

ت الممثلة الهندية كارينا كابور نفسها "بملكة السيلفي" حيث قالت إنها مهووسة بالتقاط صور شخصية لنفسها. ونقلت صحيفة انديان اكسبريس الهندية اليوم عن كارينا القول في برنامج تلفزيوني "إنني التقط صورة سيلفي لنفسي كل خمس لعشر دقائق".
 
 وأضافت لدى سؤولها عن موعد أخر صورة سيلفي التقطتها لنفسها على هاتفها المحمول " إنني ملكة السيلفي ،فإنني التقط صورا لنفسي دائما ، لذلك ربما تكون أخر صورة سيلفي التقطتها منذ خمس دقائق". ويشار إلى أن كارينا حامل في طفلها الأول من زوجها الممثل سيف علي خان ، ومن المتوقع ولادة طفلها في كانون أول/ديسمبر المقبل