مرشحو الأوسكار يجتمعون على مأدبة غداء تقليدية 

اجتمع عشرات المرشحين لجوائز الأوسكار يوم الاثنين على مأدبة غداء تقليدية تقام على شرف المرشحين للفوز بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية ، بينهم جورج كلوني وميريل ستريب وجان دوجاردان.
 وقال توم شيراك ، رئيس الأكاديمية التي تمنح جوائز الأوسكار ، خلال التجمع في فندق "بيفيرلي هيلتون" بمدينة بيفرلي هيلز: "هذه هي المرة الأخيرة التي ستؤازرون فيها بعضكم البعض".
 ومن بين النجوم الذين حضروا مأدبة الغداء جلين كلوز وجاري أولدمان وبراد بيت وروني مارا وجوناه هيل وأوكتافيا سبنسر.
 توقع مراقبون بأن تهيمن على الأوسكار في العام الجاري روح الحنين إلى الماضي ، حيث أن اثنين من أبرز الأفلام المرشحة للجائزة ، وهما فيلما "ذا أرتيست" (الفنان) و"هوجو" ، يحييان السنوات الأولى من تاريخ السينما.
