الإفراج عن الممثل ويسلي سنايبس بعد تنفيذ حكم قضائي بالسجن 3 سنوات 

ت تقارير إعلامية أن نجم أفلام الحركة ويسلي سنايبس50 عاما تم الإفراج عنه من سجن اتحادي في ولاية بنسلفانيا الامريكية بعد تنفيذ حكم قضائي بالسجن لمدة ثلاثة أعوام صدر بحقه على خلفية مخالفات ضريبية.
 وأفاد موقع "تي ام زد"، المعني بأخبار المشاهير، بأن سنايبس بدأ تنفيذ العقوبة في كانون أول/ديسمبر 2010، وافرج عنه يوم الثلاثاء بحسب ما ذكرته متحدثة باسم إدارة السجون يوم الجمعة. وسيخضع نجم سلسلة أفلام "بليد" الشهيرة للإشراف من قبل السلطات في نيويورك حتى انتهاء موعد إقامته الجبرية في منزله في 19 تموز/يوليو المقبل .
 وأدين سنايبس عام 2008 بتهمة التهرب الضريبي، وعدم تقديم إقرارات ضريبية خلال الفترة من 1999 حتى 2001 ، واتهم بإخفاء نحو 14 مليون دولار في صورة ضرائب غير مدفوعة لدى شركات توظيف أموال وحسابات سرية خارجية.