توم كروز يعتزم القيام ببطولة جزء ثان لفيلم توب جن 

أفادت تقارير بأن النجم الامريكي توم كروز يستعد للعودة للدور الذي فجر نجوميته في جزء ثان لفيلم (توب جن) الذي انتج عام 1986 . وذكر موقع (فولتشر دوت كوم) المعني بأخبار السينما أن شركة (بارامونت بيكشترز) قدمت بالفعل عروضا لكروز وكذلك للمنتج جيري بروكهيمير ، منتج سلسلة قراصنة الكاريبي ، والمخرج توني سكوت وجرى الاتفاق مع كاتب السيناريو الحائز على الاوسكار كريستوفر ماكاري لكتابة سيناريو الجزء الثاني.
 وسيقوم كروز ، الذي اشتهر بدور طيار مقاتل في البحرية الامريكي يدعى مافريك ، بدور أصغر من دوره في الجزء الاول غير أنه لم تتوفر أي معلومات حول مفصلة حول طبيعة الدور الجديد . وحقق الجزء الاول (توب جن) نجاحا هائلا بمختلف أنحاء العالم وحقق أرباح زادت على 350 مليون دولار .
 وقال التقرير إن ديفيد اليسون (27 عاما) نجل عملاق برامج الكمبيوتر (سوفت ووير) لاري اليسون ، سادس اغنى رجل في العالم ، هو الذي يدفع من أجل انتاج الجزء الثاني . وكان قد جمع 350 مليون دولار للمساهمة في تمويل أفلام بارامونت ابتداء من الجزء الرابع فيلم مهمة مستحيلة لتوم كروز أيضا.
