فيلم "فيوريس 7" يحافظ على صدارة ايرادات دور السينما 

حافظ فيلم (Furious Seven) على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا بعد أن نجح الفيلم الذي يشارك فيه كلا من فان ديزل وبول ووكر وجيسون ستاثام في تحقيق 29.06 ميلون دولار.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني فيلم (Paul Blart : Mall Cop 2) الذي يشارك في بطولته كيفين جيمس ونيل ماكدونو محققا ايرادات بلغت 24 مليون دولار.
 #03#
 وحل في المركز الثالث فيلم (Cybernatural) الذي يشارك في بطولته هيثر سوسامان وشيلي هينج وكورتني هالفرسون بإجمالي ايرادات بلغت 16.6 مليون دولار.
 #04#
 وجاء في المركز الرابع فيلم (Home) الذي يشارك في اداء شخصياته جينيفر لوبيز وستيف مارتن وريانا محققا ايرادات بلغت 10.30 مليون دولار.
 #05#
 وحل في المركز الخامس فيلم (The Longest Ride) الذي يشارك في بطولته كل من بريت روبرتسون وسكوت إيستوود وميليسا بينويست محققا ايرادات بلغت 6.85 مليون دولار.
