كشكول طالب ثانوي .. هل كانت هوامش سيرة دراسية فقط ؟؟ 

دون رغبة واضحة بتصنيف معين، جاء كشكول طالب الثانوية محمد الهويمل، ينضم إلى حفلة السرد حاملاً كتبه الدراسية واضعاً الشماغ على كتفه بشكل يعبر نوعياً عن بيئة سردية مختلفة يأتي منها، اعتبار العمل كشكولاً كان محاولة لتحييده مبكراً ضمن إطار فوضوي يبدو في كل شيء، بدءاً من طريقة الكتابة إلى أسلوبها وليس انتهاء بوضعها ضمن إطار الدفاتر المدرسية ذات الترويسة المعتادة (موضوع الدرس / التاريخ).
 بالتأكيد أن هذا كله لا يتعدى وضع تلك الكتابة في قالبها الملائم، ولكنه السؤال يدور حول هاجس ذلك العمل الذي يتنازل بسهولة مطلقة عن تبني ملامح سردية ناضجة، ربما لأنه ما زال طالباً ثانوياً فقط حينها.
 الكتاب جاء على طريقة مذكرات بلغة صريحة يساندها أسلوب جيد في العرض ومفارقات طريفة كانت تروى ببساطة طاغية، وإن كان الانطباع الأولى بعمل لا ينبئ سوى بتقديم صورة عبثية لهوامش مختلفة في حياة طالب يعيش أكثر مراحله الدراسية تحولاً، ولكن القراءة تكشف ما هو أقل منذ ذلك، حيث يستعرض الكاتب مواقف مختلفة من حياته الدراسية لم يكن نصيب الثانوية فيها إلا نزراً يسيراً في نهاية الكتاب.
 يمكن القول أنه اعتمد على مشاهد دراسية معدة في ذاكرته سلفاً لا يمكن للقارئ أن يتداخل معها بقدر ما سيجدها تجميعاً لملامح ذاكرةٍ يمكن أن يتخيلها أياً كان دون أن يرى ضرورة قصوى للكتابة عنها .
 ربما نحاول اعتبار ذلك "سيرة دراسية" مواكبة بمراحل تعليمية عاش الكاتب تفاصيلها وعبر عنها بكل ظروفها النفسية، أو مشاكلها التربوية، لفت النظر كثيراً إلى مسائل تتصل بظلم المعلم للطالب و تهميش الطالب لمعلمه، تحدث كثيراً عن علاقة التعليم بكل ذلك، فكان يتوقف أكثر من مرة ليمرر نصيحة تربوية أو رأياً عن تجربة.
 كتاب لا يمكن تصنيفه إبداعياً على الرغم من مبيعاته العالية نسبياً حسب تأكيد الناشر، لا يمكن اعتباره نموذجاً تعليمياً على الرغم من أن مدير إحدى المدارس الثانوية قد اشترى كمية منه لتوزع على طلاب مدرسته، ربما هو يطرح قضايا قابلة للمساءلة حول النمطية التربوية والفجوة الذهنية وأزمة الفهم التي تكتنف العملية التعليمية.
 كتاب كهذا يمكنه أن يستمد نجاحه القرائي من مراهنة الذين يستشعرون كبتاً تعبيرياً في مراحل الدراسة، ولا سيما من خلال عنوان يوحي بكثير من الغموض المتحرر، في ظل ارتباطه بفترة الدراسة الثانوية حيث يمر الشاب بأكثر مراحل شخصيته جدلية وتغيراً في علاقتها بذاتها وبالآخرين، فترة كتلك ربما لا تشهد كثيراً من وضوح الطالب لكنها قد تنقل خربشاته كيفما اتفق في لحظة لا إرادية على دفتر غير مرتب غالباً، يسمى بالكشكول.
 كان عنوان الكتاب يغري باقتحام عوالم أكثر عمقاً دلالياً بدل الاكتفاء بنقل وقائع ورصد معضلات تربوية، ولو أن الكاتب فكر في قراءة ذاته في تلك الأثناء ضمن إطار أدبي أكثر شمولية لحقق ما هو أكثر بكثير مما تم تحقيقه في هذا الكتاب.
