ثقافة واقتصاد.. شراكة أم تضاد؟ 

يمكننا التساؤل حول طبيعة تلك العلاقة، بناء على قناعتنا بأهمية الدور الاقتصادي في دعم المسيرة الحضارية، وكذلك لاعتبارات موضوعية تمنح الثقافة مشروعية كونها أهم الجوانب المرتبطة بتكوين الإنسان من حيث هو ثروة وطنية يفترض أن يتم استغلالها وتنميتها كما يجب.
 شريحة كبيرة ما زالت ترى أن القطاعين لم يتكاملا حضارياً بما يكفي لترسيخ نهضة ثقافية تواكب النهضة الاقتصادية، وهي الرؤية التي يبدو فيها القطاع الثقافي مهمشاً ومستجدياً لـ "كسرة" اهتمام لا تمثل في حقيقة الأمر أكثر من كونها حقاً مشروعاً له.
 علينا أن نطرح ذلك ونعترف به في حال أردنا الخروج فعلياً من دائرة الإحباط فيما يتصل بتفعيل مرحلة ثقافية لها خططها وإسهاماتها النوعية. حتى الآن– وبمنتهى الواقعية - لا تمثل الثقافة مشروعاً يمكن المراهنة عليه من قبل رجال المال والأعمال, أسهم في ترسيخ ذلك التصور لديهم ما أحيط به الفعل الثقافي على مدى سنوات من الحواجز النمطية والعقد النخبوية التي جعلت المثقف يبدو كائنا معزولاً في صومعة ذاته, مكتفياً بدور طوباوي وغير مكترث غالباً بالترويج له، وهو ما جعل المراهنة على حالة كهذه أمراً لا طائل منه بالضرورة.
 من هنا كان المثقف في وقتٍ ما يمثل أزمة لنفسه بالدرجة الأولى، إما بانعزاله الإرادي، وإما برفضه أن يتم (تسليع) منتجه بشكلٍ ما، في الوقت ذاته، هناك من يؤكد حالياً أن المنتج الثقافي حقق تطوراً ملموساً أخيراً من حيث أنماطه وجماهيريته، بل إن الفعاليات الثقافية بدأت في تجاوز حدود التقليدية إلى مدارك أكثر تجدداً واتساعاً، وبالتالي يفترض بنا التساؤل: هل مازال ثمة ما يبرر ابتعاد الدعم الاقتصادي للمؤسسة الثقافية؟ ولماذا تصطدم الأفكار الطموحة دائماً في تطوير العمل الثقافي بعقدة (غياب المشاريع) ولا يقتصر تنفيذها إلا على إخلاص الأدباء الموسرين فقط؟
 على الجانب الآخر لا يفترض بنا حصر اللائمة على المؤسسة الاقتصادية فقط، ولكن المسؤولية تقع كذلك على المثقفين، وقد بقي منتجهم عديم الربحية دون أن يبادروا إلى تقديمه على نحو جاذب وبخطاب يفرض ذاته على الجمهور ولا يترفع عليه، إذا كان أهل الثقافة أنفسهم لم ينجذبوا إلى هذه المفردة الواسعة ويفهموها على اتساعها، فكيف يتوقعون انجذاب غيرهم إليها؟
 بين الشعر والمال، بين أحلام المادي وواقعية المعنوي، بين حيرتنا ونحن بين طرفي علاقة لا يفترقان ولا يلتقيان، نتساءل: هل هو تقصير الاقتصاد يا ترى في تسويق الثقافة، أم هو تقصير الثقافة في تسويق نفسها؟!
 هيثم السيد من الرياض
 في هذا الإطار يطالب المستشار الإعلامي والكاتب الدكتور سامي المهنا رجال الأعمال والموسرين في مجتمعاتنا بالوقوف والإسهام في صناعة المستقبل الثقافي، وتبني مشاريع لدعم الحياة الثقافية والأدبية، كالمساهمة في إنشاء بعض المؤسسات، وطبع بعض الكتب على نفقتهم، خاصة كتب التراث، ورصد الجوائز والمكافآت الأدبية والثقافية لتشجيع عملية الإبداع والتأليف بين مختلف الأجيال.
 ويقول: في اعتقادي أنها فرصة أن أحذر – هذه الفئة العريضة – من رجال الأعمال والأغنياء عن تخليهم عن خدمة مجتمعاتهم التي عانت في تربيتهم، التي تفخر بهم دوماً، أحذرهم من أن يديروا ظهورهم لوطنهم في ظل انهماكهم وراء شهوة الغنى وكسب المال وجمع الثروات.. لأنهم – بشكل أو بآخر – هم أبناء هذه المجتمعات، ازدهارها ونهضتها تصب في صالحهم، وفقرها وضياعها سيصيبهم قطعاً.
 ويرى الدكتور المهنا أنه لا يمكن أن تتحقق أية تنمية ثقافية في بلد من البلدان، ما لم تتبن الدولة هذه القضية، باعتبارها تمتلك السلطات التشريعية والتنفيذية والقضائية، وبيدها رؤوس الأموال والبنوك التي يمكن أن تدعم أي مشروع ثقافي، وتحشد له الرأي العام كله.. أما إذا اعتمدنا على صدقة المتصدقين، وزكاة المتطوعين، فهذا تضييع للوقت، ورهان خاسر، خاصة إذا علمنا أن رؤوس الأموال لدى طائفة من المستثمرين ورجال الأعمال الذين لا يعترفون بشيء اسمه الثقافة على الإطلاق، فثقافتهم محصورة في كيفية تفريغ جيوب البشر، واحتكار السلع، والتجارة في أعمار ومصائر الآدميين، فلا يرتجى من هؤلاء أي نفع ولا أي خير لأوطانهم.
 وطالب الدكتور المهنا الدولة أن تحرض رجال الأعمال على المشاركة في دعم الحياة الثقافية والأدبية وإنشاء المؤسسات، والإسهام في التعليم، والتبرع ببعض الأموال للإنفاق على طباعة الكتب، والبرامج الثقافية وغيرها من المشاريع المقترحة لتحريك الواقع الثقافي.
 حيث ختم بقوله: إن المسألة لا ينظر إليها من جانب واحد، إنما ينظر إليها من جوانب مختلفة, أهمها: أنه عندما تكون الدولة - أي دولة – متقدمة اقتصادياً فلا بد أن تكون متقدمة في سائر المناحي الأخرى كالسياسة والاجتماع والفن والثقافة والطب، وغيرها. وإذا دبّ الفشل والهبوط في دولة أو في حضارة ما فإنه يدب في سائر جسدها، فلا توجد دولة أو أمة متقدمة في فرع من فروع الحياة أو جانب واحد، وتعاني ركودا في الجوانب الأخرى.
 إذن لا بد من النهوض بسائر المناحي الفكرية والثقافية والعلمية والاجتماعية، لأنها كلها منظومة واحدة، كالجسد الواحد.. إذا أصيب منه عضو تداعى له سائر الجسد بالتعب والنصب.
 من ناحية أخرى يرى الأديب والكاتب محمد بن صديق الحربي أن المال أصبح الآن في أيد لم يحتل الهم الثقافي موقعا على خريطة اهتماماتها ولم يشغل حيزا في كتلة وعيها.
 حيث يقول: إذا ما نظرنا إلى فترة النشأة للمشهد الثقافي السعودي وجدنا أن من أهم الرموز التي تولت القيادة في المصالح العامة هي طبقة المثقفين والأدباء الذين كان الكثير منهم في الأصل من بيوتات تمثل ثقلا في الحياة الاقتصادية، وبالتالي دعموا الثقافة والمثقفين وشكلوا الرافد الأكثر دفقا ليصب في نهر الثقافة في بلادنا، واستطاعوا أن يفرضوا هذا الاهتمام على المشهد العام واحتذى بهم في ذلك الموسرون تشجيعا ورغبة في التزود من الثقافة التي كانت مطلبا للغالبية. والأمثلة لدينا كثيرة أقربها مثلا وزير المالية الشيخ محمد بن سرور الصبان – رحمه الله – الذي أنفق ثروته في سبيل الثقافة وغيره كثير. ولك أن تتصور، وهذا من باب الخروج على النص - بلغة المسرح – أنه كانت هناك دائرة في كل مصلحة تسمى ديوان التحرير أو قلم التحرير تعنى بالمخاطبات وتحرير المعاملات وبلغة راقية – افتقدناها الآن بكل أسف – تولى أمر إدارتها أسماء كبيرة في عالم الأدب والثقافة لدينا، ما يؤكد رفعة شأن الثقافة والأدب لدينا وتداخلها مع الحياة اليومية. أما الآن فقد أصبحت الثقافة نخبوية وسلكت دربا غير درب المال. وشغل الناس بلقمة العيش، وبالتالي أصبحت لا تشكل ميدانا للتاجر الذي يدفع ريالا ليجني من ورائه عشرة ريالات. أذكر لي على سبيل المثال رجل أعمال يشعر بالحرج لتأخره عن المساهمة الثقافية؟!. بالتأكيد لن تجد أحدا, ولكن هذا لا يعني أنه ليس هناك من خرج على هذا وخصص جزءا من ثروته للثقافة والمثقفين كالشيخ عبد اللطيف البابطين ومركزه الخيري للتراث والثقافة والشيخ العويس في الإمارات صاحب جائزة العويس والشيخ عبد المقصود خوجة، وما يقوم به من تبني تكريم المثقفين وإصدار إنتاجهم الفكري دون مقابل. ولا أدخل في هذه الدائرة صالونات الوجاهة التي لا يتعدى دورها الأكل والشرب وخبر في الصحف!!
 سألته إن كان يرى أن البورصة المادية لعبت دورا في هبوط أسهم القيم الإنسانية؟
 فأجاب: هذا السؤال الذي يدخلنا في دوامة الألم يجيب عن نفسه، إذ إن البورصة في مدلولها هي شكل من أشكال المادية البحتة في أوضح صورها وأجلاها وأكثرها تداولا بين الناس على جميع مستوياتهم، وهي مقياس أو لنقل مؤشر يريك إلى أي مدى وصلت القيم المادية في سيطرتها على حياتنا حتى أصبحت مصطلحاتها جزءا لا يتجزأ منها ومهيمنة عليها.
 وحول ما ينتظره كمثقف من المؤسسة الاقتصادية يقول الحربي: لا أحسبني متفائلا لأنتظر، فما أراه لا يشير إلى تقارب بين المادي والمعنوي لو استخدمنا دلالاتك في سؤالك السابق، ولدي مثال بسيط، فقبل عدة أشهر كان هناك مؤتمر حول التربية والثقافة والإعلام. وكان هناك عزوف بل نفور من دعم هذا المؤتمر من قبل القطاع الخاص، وأحسب أنهم من عنيتهم بقولك "المؤسسة الاقتصادية" لمجرد وجود كلمة تربية، رغم الدعم الذي كنا نراه متزامنا مع هذا المؤتمر لمؤتمرات أخرى في مجالات ليست بأهمية هذا المؤتمر، كان ردهم (هو قطاع لا يمت لنا بصلة)، تصور حتى المؤسسات التي لديها مشاريع مباشرة مع وزارة التربية والتعليم لم تتجاوب مع هذا النداء لدعم المؤتمر رغم أن محاوره تدور حول التربية والإعلام والثقافة التي تهم كل بيت وكل فرد من أفراد المجتمع صغيره وكبيره، ذكره وأنثاه، متعلمه وجاهله!!
 ويستدرك الحربي قائلا: دعني أتفاءل بالعدوى منك– إن كنت متفائلا – فأقول إننا ننتظر الكثير من القطاع الخاص ونتمنى أن يقوموا بدورهم الذي يحتمه عليهم وفاؤهم لبلدهم. فالجانب الاجتماعي يكاد يكون معدوما لديهم، وطالما الحديث خاصا بالثقافة فاقتصر على مطلب لو قاموا به فكثر الله خيرهم، وهو إقامة نواد أو منتديات على مستوى الأحياء تحتوي على ملاعب ومكتبة وقاعة محاضرات تجمع الشباب ويجدون فيها التوجيه والتثقيف، إضافة إلى التدريب على ما يؤهلهم للأعمال التي تمنحهم دخلا ماليا. ويقتل الفراغ بما هو مفيد بدل صرفه فيما لا تعود فائدته على الوطن.
 من جانبه ينتقد الشاعر الدكتور ظافر القرني أستاذ هندسة المساحة في جامعة الملك سعود غياب الدور الاقتصادي الداعم مرجعاً ذلك إلى عدم اعتراف رجال الأعمال بالفعل الثقافي وتأثيره في المجتمع, وفي هذا الإطار يقول: يبدو أن بعضنا من شدة احترامه للعلم والثقافة يتصور أنّهما قادران على النهوض بأعبائهما دون عون مادي من أحد؛ ولذلك ما ضرّ لو كان نصيبهما من المال زهيدا. والزهد في المال، عندما نأتي إلى العلم والثقافة، باعتبارهما دليل ورع وتقوى؛ أليس كذلك؟! هذه رؤية، رغم شططها، فيها شيء من بوادر الرضا، وإنّ كانت مؤلمة. إنّما الرؤية المستشيط ألمها، التي لا مسوّغ لها، هي ما نلمسه لدى كثيرٍ من أصحاب المؤسسات الاقتصاديّة؛ إذ يرى هؤلاء أن أهل العلم والثقافة يعبثون بأوقاتهم في علمهم وثقافتهم، فلا داعي للانخراط معهم في أي عمل، ولا للالتفات إليهم، بل ولا للنظر في حالهم؛ خشية أن تصيبهم عدوى العبث والضياع؛ لذلك ترى التقارب لدينا بين المال والفكر بطيء جدًّا، وهو إن حصل، في بعض الأحوال النادرة، فلا يكون بلا عنت شديد، ولا جهد جهيد يمرضان القلب، ويزهّدان في العمل.
 ويضيف القرني: لقد لمسنا في مشاريعنا الثقافية، ومؤتمراتنا العلميّة، عزوف المؤسسات الاقتصادية عن الدعم المالي "الزهيد" لقصر الرؤية، وللاعتماد على الرؤى الخارجية في تسيير رأس المال، واستثماره. فتجد منّا من يقضي الشهرين والثلاثة والأربعة في البحث عن عون مالي مقابل ما يناسبه من عروض وخدمات معقولة؛ ومع هذا لا يظفر بشيء. وقد تطول المداولة على رقم زهيد إلى أن تنتهي بمشاحنة وغضب وتصيّد للعثرات بعد ذلك. لا ريب أن الفشل الذريع الذي يمنى به العلم والثقافة لدينا عائد إلى أسباب كثيرة؛ من أهمها شح الموارد المالية، وإن كثر المال من حولهما. والملاحظ اليوم، في عصر توافر المال، أن صاحب العلم والثقافة مدفوع إلى تقديم صحته وعافيته ثمنًا لحفنة من المال قد يراها وقد لا يرها. أخيرًا أقول: إن العلم، والثقافة جزء منه، هو المجال الوحيد الذي لا يخسر المستثمر فيه؛ وإن بدت عليه علامات الخسران لأهل مؤسسات المال والاقتصاد. هنا يأتي دور الإعلام في تثقيف كلا الطرفين؛ فلا ييأس صاحب العلم والثقافة، وإن كثرت المنغصات في سبيله؛ ولا تكبر أحلام صاحب المال، وإن تعاظمت الثروة بين يديه.
