"إم بي سي" تجهز لإطلاق قناة خاصة بالدراما المصرية بعد تدشين "إم بي سي مصر" 

انطلق مساء الجمعة البث الرسمي لقناة "إم بي سي مصر" التابعة لشبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" من ستديوهات القناة في العاصمة القاهرة فيما تعد الشبكة لاطلاق قناة ثانية موجهة لمصر أيضا لكنها مخصصة للدراما المصرية .
 وبدأ بث القناة المخصصة للمشاهد المصري بالأساس بأولى الحلقات غير المسجلة من برنامج المواهب الغنائية العالمي "ذا فويس" أو "أحلى صوت" بصيغته العربية والتي قدمها الممثلان المصريان محمد كريم وأروى جودة ويتولى الإشراف والتدريب فيه كل من العراقي كاظم الساهر والمصرية شيرين عبد الوهاب والتونسي صابر الرباعي واللبناني عاصي الحلاني.
 وشهدت الحلقة التي عرضت مساء الجمعة على الهواء مباشرة للمرة الأولى واقعة تعرضت لها المطربة المصرية شيرين التي كادت أن تسقط على الأرض أثناء نزولها عن خشبة المسرح بعدما أنهت فقرة غنائية مع فريقها في البرنامج لولا أن أدركها صابر الرباعي وساعدها على الجلوس إلى مقعدها وسط مفاجأة ألجمت مقدمة البرنامج أروى جودة وجعلت زميلها محمد كريم يحاول تغيير الموضوع بالحديث عن إجادة شيرين وفريقها في تقديم الأغنية.
 وقال مدحت حسن المتحدث باسم "إم بي سي مصر" إن القناة حريصة منذ اليوم الأول لبثها على اتباع معايير المهنية الإعلامية العالمية ومراعاة كل التقاليد والأداب المصرية والعربية في كل ما تقدمه لجمهورها الذي لا يقتصر وفق قوله على المصريين فقط وإنما يمتد لكل العرب في أنحاء العالم.
 وأوضح حسن أن القناة تبدأ اليوم السبت خطة برامجها الحقيقية من خلال مجموعة من البرامج التي أنتجت خصيصا لها إضافة إلى مسلسلات درامية حصرية منها المسلسل المصري "المنتقم" بطولة أحمد السعدني وعمرو يوسف والتونسية درة.
 وعرضت القناة الوليدة في أول أيام بثها وعلى مدار 3 ساعات تقريبا حفل اطلاقها الذي أقيم قبل ثلاثة أسابيع في قلعة صلاح الدين التاريخية بالقاهرة وضم حشدا كبيرا من نجوم الفن والثقافة والمجتمع والسياسة المصريين وتم بعده إعادة حلقات سابقة من برنامج "أحلى صوت" لمدة 6 ساعات متصلة.
 ويبدأ اليوم في التاسعة مساء عرض البرنامج الحواري الكوميدي المسجل "الليلة مع هاني" الذي يقدمه الممثل المصري هاني رمزي يوميا من السبت إلى الثلاثاء.
 وفي تمام العاشرة مساء تظهر الإعلامية المصرية منى الشاذلي في أولى حلقات البرنامج اليومي المباشر "جملة مفيدة" الذي يرصد كل ما يحدث في مصر بالتحليل والتفصيل والنقد على مدار ساعتين يوميا عدا الخميس والجمعة.
 وتضم الخريطة البرامجية الأولى لقناة "إم بي سي مصر" عددا من الأعمال الدرامية تبدأ بالدراما التاريخية "عمر" الذي يعرض يوميا في تمام الخامسة مساء ويليه مسلسل "المنتقم" في السابعة مساء إضافة إلى المسلسل التركي "قلوب منسية" في الرابعة عصرا والتركي "فاطمة 2" في الثامنة مساء.
 وفي الشأن النسائي تقدم القناة يومي الأحد والاثنين من كل أسبوع في السادسة مساء برنامج "نواعم وبس" الذي تقدمة الممثلة المصرية هالة صدقي ومعها إلهام وجدي وهبه شعير ورغداء السعيد.
 في السياق ذاته أعلنت شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" عن قناة ثانية موجهة لمصر أيضا لكنها مخصصة للدراما المصرية وتحمل عنوان "إم بي سي مصر دراما".
