غواية الصورة والمكان 

 [email protected]
 التعاطي مع المكان كمؤثر عاطفي يجعل منه غواية، أو هكذا يحاول محمد حبيبي أن يمنحه قيمة شعرية تفوق قيمته الموضوعية، دون أن يحيله إلى متحف التذكارات النائمة، إذ لا يتحول مكانه كذات حية إلى موضوع ميت، وذلك في شريطه المصوّر "غواية المكان" الذي نفذّه بجهد ذاتي تصويراً وإخراجاً، بتوظيف أكثر من ستمائة لقطة تصوير فوتوغرافي عدا مقاطع الفيديو التي التقطها بعدسته، وخمسة وعشرين لوحة تشكيلية بريشة الفنان طالع عقدي، التي جاءت مجتمعة على خلفية عزف منفرد على الناي لدعشوش حسن، يعود إلى شريط أثري مسجل عام 1973، يصاحب كل ذلك قراءة شعرية بصوته لمقاطع مختارة من أشعاره.
  ويبدو أنه أراد أن يكون مصوّراً بالقدر الذي بدا فيه وكأنه يتصور، فقد اقترب من منطلقات هولدرن القائل بضرورة توليد مخيال للمكان، حيث يمكن للإنسان أن يسكن شاعرياً، أو هذا ما حاوله لتنشيط الخيال، لكنه اصطدم بجملة من المعوقات نتيجة اعتماده على جهده الفردي في عمل بهذا الاتساع والتعقيد الجمالي، فتوظيفه للصورة الصلبة مثلاً، وعدم إفراد مساحة معقولة للصورة السائلة حرمه من فرصة التجوال الحي في الفضاءات المكانية، حيث تضاءلت قدرته على التحكم في زوايا الرؤية، بعد أن تعطلت خاصيات التقريب والتبعيد وتوليد الدلالات الممكن إنتاجها من خلال حركة العدسة.
  ولأنه بالغ في الإتكاء على الطبيعة الأنطولوجية للصورة، جاء الشريط المصوّر وكأنه مادة مرئية مهمتها الترجمة المباشرة للنص المقروء، فيما يشبه المطابقة بين خطابين جماليين، إذ لم تنفتح تداعيات المكان على احتمالات خارج حدود البصري، ولم تدخل الصورة، بما هي جدلية زمنية في أصلها التكويني مع النص، الأمر الذي يفسر لجوئه إلى كثافة حسية متأتية من كم هائل من الصور، والتي أعطت للعمل دفعة بصرية مؤلبة، لدرجة أنه لم يستطع تنضيد تلك الوفرة المتعاظمة بشاعرية تتناسب مع نواياه ورهافة نصه فجاءت نقلات المونتاج خشنة، مباغتة، ومربكة للتواتر السردي.
  ورغم أن صوت الناي كان يحيل بعتاقته إلى عفة قروية، إلا أن تسيّده للخلفية، وعدم الاشتغال على استدماجه في أنساق العمل بحرفية " المكساج " أضفى على العمل شيئاً من الرتابة، خصوصاً مع عدم تضمين الشريط بأصوات حية مستخلصة من الطبيعة تعكس روح المكان، إلا ضمن لقطات محدودة كلحظة انهمار المطر مثلاً، وكذلك انعدام الحضور البشري كأصوات الأطفال والعجائز والباعة في الأسواق، وكأنه قد اكتفى بتوصيف المكان من خارجه، ولم يكن معنياً بالتغلغل في مركبات الفضاء الزمكانية، وعليه بدت مكونات العمل وكأنها تسير بمحاذاة بعضها البعض، ولا تمتزج في لحمة فنية بقدر ما تؤكد على المكان كموضوع.
  بذلك المزيج الجمالي الذي لا يخلو من جهد ونوايا حداثية، حاول إعادة موضعة مكانه على خط الزمن، بارتداد ذاتي داخل اللحظة يقوم على كتابة وجوده ومحوها عبر المادة المرئية، على اعتبار أن الصورة - كموضوع - تقوم بمهمة تشيكل الوعي من خلال نبش مكامن اللاوعي. وبموجب هذه المقاصد اجتهد لتجاوز مهمة توثيق المكان، إلى حالة من حالات الشعرنة، اعتماداً على التفاعل معه كفضاء مادي في المقام الأول، أي عدم تعاطيه بشكل تهويمي، ركوناً إلى الشكلي أو البصري عوضاً عن الدلالي.
  هكذا صمم عمله لتجاوز فكرة كون المكان مجرد فراغ يمكن الإقامة فيه بحاسة البصر، إلى مرتبة الخطاب الجمالي، إدراكاً منه بحقيقة كونه عادة عضوية على درجة من التعقيد النفسي والموضوعي، وعليه تعقدت مهمة صونه من هذه المنطلقات الظاهراتية، كما حاولها، فبقدر ما حرك المكمن العاطفي لخزان الذكريات، منح المكان قيمة من قيم التمدد، حيث الإيحاء بسطوة الزمن، وحيث لا تكون الصورة المرئية، بما هي صيغة توثيقية في الأصل، إلا واحدة من مجموعة عناصر تقنية وروحية تتحدد بموجبها الحقيقة الجمالية، أي التأكيد على الوظيفة الفنية التي قد ترى في كل كتابة أو صوت ترافق الصورة حالة من حالات التعسف، وهنا برز التحدي لقدراته على التوليف بين المرئي والملفوظ، إذ تم استعراض المكان كنص بصري وثيق الصلة بنص لساني، كما تم عبره تحويل تلك المشهدية إلى وحدات قابلة للقراءة تتعادل فيها الدلالات السحرية للصورة، برمزية الواقع الإيحائية.
 غواية المكان إذاً، سرد بصري لفضاء يراد لمتلقيه أن يعيشه كدراما مصوّرة، فيما يبدو محاولة لفكرنته، كما تقتضي المقاربات الحداثية، لكن الرؤية الأحادية أصابت البعد التنويعي للصورة بشيء من الجمود والتكرار، فرغم ثراء المادة البصرية، إلا أن انبثاقها وإعادة ترتيبها من حدس مركزي جعل العمل يقدم بمثابة ألبوم صور يثير الحنين، وكان يمكن أن ينعصم كجهد وعمل واع ومدروس من حس الرتابة والتسجيل لو أنه تأسس على أكثر من رؤية، أو على بوليفونية صوتية متعددة الأبعاد، كأن يستعيض عن صوته بصوت امرأة مسنّة مثلاً، لها ملامح المكان لتتحقق الغواية في أقصى تجلياتها.
  
 www.m-alabbas.com
