أمريكا: فيلم رعب يتصدر عائدات شباك التذاكر متجاوزا "إكسبندابلز 2 

بعد أسبوعين من تصدره عائدات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية، تراجع ترتيب فيلم الإثارة إكسبندابلز - 2 / المستنفدون - 2 / الذي يلعب بطولته كل من سلفستر ستالون وأرنولد شوارزنيجر وتشاك نوريس وبروس ويليس، ليحل محله "ذا بوزيشن" أو (امتلاك). والفيلم " بوزيشن " وهو من نوعية افلام الرعب، حقق في عرضه الأول 7ر17 مليون دولار حسب احصاءات موقع "موجو" المتخصص في رصد عوائد الأفلام السينمائية.
 الفيلم مقتبس عن رواية الكاتب الدنماركي أولي بورنيدال "نايت ووتش" (وردية ليل) ومن إخراج ول بروندال مخرج "سبايدر مان" (الرجل العنكبوت).
 يقوم ببطولة الفيلم كل من جيفري دين مورجان وكيرا سيدجويك اللذان يلعبان دوري أبوين مطلقين لفتاة تتملكها روح شريرة.
 وجاء في المرتبة الثانية فيلم "لولس " وتعني فوضوي أو خارج علي القانون بعائدات بلغت 6ر9 مليون دولار علي مدي الايام الثلاثة الاخيرة .
 الفيلم من بطولة كل من شيا لابوف وتوم هاردي وجاسون كلارك الذين يلعبون ادوار ثلاثة أشقاء يدافعون عن عملية تهريب كحوليات غير شرعية خلال فترة حظر مبيعات الكحول في الولايات المتحدة.
 يشارك في بطولة الفيلم كل من جاري أولدمان وجاي بيرس وجيسيكا تشاستين وميا واسيكوسكا.
 وتراجع "إكسبندابلز 2" أو المستنفدون - 2 للمركز الثالث بمبيعات تذاكر حققت 8ر8 مليون دولار ليبلغ مجموع ما حققه من عائدات في أمريكا الشمالية 66 مليون دولار حسبما أفاد موقع "موجو".
 وللمرة الثانية يتمكن "إكسبندابلز" من التفوق على "بورن ليجاسي" أو ميراث بورن الذي تراجع للمرتبة الرابعة بعائدات بلغت 2ر7 مليون دولار، وجاء فيلم الرسوم المتحركة الذي أنتج بتقنية الأبعاد الثلاثية "بارانورمان" في المركز الخامس بعائدات بلغت 5ر6 مليون دولار.
