الأكاديمية الألمانية للغة والأدب تقيم مؤتمرها للخريف بموضوعات عن أبحاث "القرآن الكريم" 

زم الأكاديمية الألمانية للغة والأدب بمدينة دارمشتات وسط ألمانيا تخصيص مؤتمرها لفصل الخريف هذا العام لمناقشة موضوع "القرآن وأوروبا.. مناقشات حول أعمال المستشرقة أنجيلكا نويفيرت". وقالت الأكاديمية اليوم الجمعة في دارمشتات بولاية هيسن الألمانية إن"الأبحاث الرائدة" لأستاذة الدراسات العربية أنجليكا نويفيرت ستكون مادة للنقاش في ملتقى عام يقام في الخامس والعشرين من أكتوبر المقبل يتناول التقاليد العربية الأوروبية المشتركة و"الإلمام بشيء عن القرآن كنص أوروبي أيضا".
 
 يستمر المؤتمر من الرابع والعشرين إلى السادس والعشرين من الشهر المقبل.
 تتسلم نويفيرت"69 عاما" جائزة سيجموند فرويد التي تقدمها الأكاديمية وتبلغ قيمتها 20 ألف يورو. وتتمثل ذروة المؤتمر في تسليم جائزة جورج بوشنر الأدبية للكاتبة الألمانية زيبله ليفتشاروف/ 59 عاما/ والتي تصل قيمتها خمسين ألف يورو.
 
 تعتبر هذه الجائزة أعلى الجوائز قيمة في ألمانيا. كانت لجنة التحكيم بررت في يونيو الماضي منح ليفتشاروف الجائزة بأن الكاتبة تسبر في رواياتها "بقدرة على الملاحظة لا تنضب وخيال قصصي متميز وقدرة إبداع لغوية كبيرة حدود ما نعتبره حقائق يومية لنا".
 تكرم الأكاديمية بجوار ليفتشاروف ونويفيرت أيضا الكاتب فولفرام شوته "74 عاما" من مدينة فرانكفورت على جهوده التي دامت أعواما طويلة في تحرير المقالات بجريدة "فرانكفورتر ألجماينه" الألمانية، وتبلغ قيمة هذه الجائزة عشرين ألف يورو.