صحفيون مصريون يطالبون برحيل نقيب الصحفيين 

تجمع المئات من الصحفيين المصريين في المدخل الرئيسي لنقابة الصحفيين بوسط القاهرة ورددوا هتافات تطالب برحيل نقيب الصحفيين مكرم محمد أحمد وعدد من أعضاء مجلس النقابة باعتبارهم من أتباع النظام المصري.
 وأكد الصحفيون الذين تجمعوا لإقامة جنازة رمزية لشهيد الثورة الحالية الصحفي أحمد محمود الذي قتل بعيار ناري أطلقه أحد قناصه الشرطة، أن نقيب الصحفيين ومجلسه لا يحققون الحد الأدنى من مطالب الصحفيين. وانتقدوا دفاع مكرم محمد أحمد عن النظام مشيرين إلى أحاديثه في وسائل الإعلام المختلفة خلال الفترة الماضية.
 كما حاول بعض الصحفيين منع نقيب الصحفيين من دخول النقابة والتوجه إلى مكتبه إلا أن بعضهم تدخل للسماح له بذلك.
