"أفاتار" ينتقل من رقم قياسي لآخر 

تتسارع وتيرة انتقال الفيلم الأمريكي "أفاتار" لمخرج أفلام الخيال العلمي جيمس كاميرون من رقم قياسي لآخر، حيث حققت عائدات الفيلم في ختام الأسبوع الرابع له 48.5 مليون دولار في الولايات المتحدة وحدها. وبهذا يحقق الفيلم الذي يوصف بأنه أغلى فيلم في تاريخ السينما الأمريكية حيث تكلف إنتاجه 300 مليون دولار عوائد لم يسبق إليها فيلم آخر خلال أربعة أسابيع من عرضه على الإطلاق.
 وقالت صحيفة "هوليوود ريبورتر" إن مجموع ما أنفقه الأمريكيون والكنديون لمشاهدة هذا الفيلم الذي يتناول أسطورة مخلوقات خارقة ذات بشرة زرقاء 429 مليون دولار. أما على مستوى العالم كله فقد بلغت إيراداته حتى الآن مبلغ 1.34 مليار دولار، وبهذا يقفز الفيلم الذي تدور أحداثه خلال ساعتين ونصف من المركز الثاني إلى المركز الأول، حيث كان فيلم "تيتانيك" حقق عائدات قدرها 1.84 عام 1997 وأخرجه أيضا كاميرون.
