ديزني تعلن عن فيلم جديد يدور حول شخصية "هان سولو" في فيلم "حرب النجوم" 

نت استديوهات ديزني أمس الثلاثاء عن أسماء مخرجي وكاتبي الفيلم المقبل الذي سوف يدور حول شخصية "هان سولو " المهرب الذي تحول لبطل ،ويلعب دوره الممثل هاريسون فورد في أفلام حرب النجوم .
 
 وأفاد الموقع الرسمي لأفلام حرب النجوم بأن كريستوفر ميلر وفيل لورد ،مخرجا فيلم "ليجو " ، سوف يتوليان إخراج الفيلم الجديد ، في حين سوف يتشارك الكاتب لورانس كاسدان وابنه جون في كتابة السيناريو .
 وسوف يركز الفيلم ، المقرر عرضه في مايو 2018، على حياة هان سولو في صغره، وذلك بحسب ما ذكرته صحيفة هوليوود ريبورتر.