بول ماكارتني: قررت الإقلاع عن المخدرات من أجل ابنتي الصغيرة 

قررالمغنى البريطاني الشهير والعضو السابق فى فريق "البيتلز" بول ماكارتني الاقلاع عن تدخين مخدر الماريجوانا. وقال ماكارتنى إنه بدأ يشعر بالمسئولية تجاه ابنته الصغيرة بترشيا ( ثمانية أعوام).
 وكشف فى حوار مع مجلة "رولينج ستونز" الأمريكية إنه فكر وبقية أفرادة فريق البيتلز في العودة للغناء معا مجددا ولكنهم لم يريدوا "أن يفسدوا فكرة البيتلز". وقال "لقد كنت أدخن الماريجواناكثيرا ". وأضاف ماكارتنى " عندما تربى أصغر أبنائك تشعر بمسئولية إذا كنت محظوظا فى لحظة ما " مشيرا إلى أنه شعر إنه قد دخن مايكفي من الماريجوانا وأن الأمر لم يعد ضروريا.
 كان ماكارتني اعترف بحبه للماريجوانا في السابق كما أنه عانى من مشاكل متكررة بسبب المخدرات. فقد اعتقل لحيازته الماريجوانا بمزرعته في السويد عام 1972، كما تم ترحيله من اليابان عام 1980 بعدما عثر على كمية من المخدرفى حقائبه، ولكنه قال انذاك إنه لا يستطيع التوقف عن تدخينها.
 كان ماكارتني توقف لفترة عن تدخين الماريجوانا خلال زواجه من عارضة الأزياء هيذر ميلز .
 ولدى ماكارتنى أربعة أبناء بالغين ولكنه لم يوضح لماذا لم يدفعه تربيتهم للتوقف عن تدخين المخدرات في السابق.
