ووبي جولدبرج: أنا لست فاشلة وابتعدت عن التمثيل بعدما أصبح غير ممتعا بالنسبة لي 

كشفت الممثلة الأمريكية الشهيرة ووبي جولدبرج أنها قررت التوقف عن التمثيل قبل عامين بعدما شعرت أن المجال السينمائي لم يعد ممتعا بالنسبة لها.
 وقالت جولدبرج في مقابلة مع صحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم الأحد: "عندما يعتلي أسمك لافتات دور العرض السينمائي يدور الأمر حينها فقط حول المال ، فإذا لم يجني فيلم ملايين في نهاية أسبوع العرض الأول يحكم عليك بالفشل ، أنا أعلم أنني لست فاشلة ، لكن الضغط كبير".
 ومن ناحية أخرى أشارت جولدبرج إلى أنها لم تكن أبدا نجمة هوليوود تقليدية ولم تحاول أن تبدو يوما كذلك ، وقالت: "أنا بقيت دائما أنا. لم يكن هذا الأمر صعبا علي ، لكنه كان صعبا على آخرين ، حيث كانوا يقولون: ووبي من الأفضل أن تجري عملية تصحيح لأنفك أو لإزالة التجاعيد بين الأنف والفم".
 وذكرت جولدبرج أن هذا الكلام كان يقال لها باستمرار، بل إن مدير أعمالها أهداها مرة في فترة الاحتفالات بأعياد الميلاد (الكريسماس) عملية تجميل، وقالت : "كان بوسعي حينها أن أعدل (في مظهري) كل ما أريده".
 أما عن الإدمان فلم يكن الكحول يمثل لجولدبرج مشكلة في حياتها ، بل كانت مشكلتها الأكبر مع الهيروين الذي أدمنته في فترة المراهقة وتعافت منه في سن العشرين عندما تزوجت المشرف الذي كان يساعدها على الإقلاع عن الإدمان.
 وعن كيفية تأكدها من أنها لن تتعرض لانتكاسة ، قالت جولدبرج (54 عاما) : "بسبب معرفتي بما يمكن أن يفعله الهيروين في شخص ، كان من المؤكد نسبيا بالنسبة لي أنني لن أتعاطى مخدرات قوية مرة أخرى ، لكنني لم أستطع استبعاد أنني قد أدخن سيجارة حشيش مجددا".
 وفي سؤال حول مكانة صديقها القديم نجم البوب الراحل مايكل جاكسون لديها ، قالت جولدبرج واضعة قبضة يدها على قلبها: "إنه يكمن هنا ، وهنا يمكن أيضا (الممثل والمغني الأمريكي) باتريك سويزي ، الذي أدين له بدوري في فيلم (الشبح)، فأصدقائي المتوفون دائما معي".
