فاطمة عبدالرحيم .. أفكر بالإنتاج والإخراج بشكل جدي 

 العروض المسرحية المقدمة في عيد الفطر السعيد تشارك النجمة فاطمة عبد الرحيم في مسرحية (المشكلجي) التي تطرح قضية الأيدي العاملة والمشاكل التي تقع بها أغلب البيوت بسبب البعض منهم , ويشارك في العمل مجموعة من نجوم مملكة البحرين ومنهم منصور صنقيمة , أمين الصائغ , العنود الحربي وبمشاركة مجموعة من فناني الكويت شهاب حاجيه , إسماعيل سرور, أحمد الفرج, فرحان العلي.
 
 من جانب آخر و بشكل جدي تفكر الفنانة فاطمة عبد الرحيم بالدخول في عالم الإنتاج الدرامي والمسرحي, وتؤكد بأنها قد أخذت من الخبرة الإنتاجية الفنية مايكفي لكي تدخل عالم الإنتاج , وسبق للفنانه فاطمة أن خططت لإنتاج عمل مسرحي كان من المفترض أن يعرض في دولة قطر ولكن المشاركة توقفت لأسباب فنية.
 
 وتؤكد النجمة فاطمة أن جميع الفنانين وهي منهم يعانون من طرق التعامل مع المنتجين أثناء الأتفاق على الأجور وذلك بالضغط على الفنان لخفض أجره ليكون المبلغ المناسب للمنتج أو أبعاده عن الدور والبحث عن فنان آخر ذو أجر أدنى, ولهذا في حال بدأت بالإنتاج الفني سوف تكون منصفة مع الفنانين, فهم يستحقون الأجور المنصفة مقارنة بالجهد الكبير الذي يقومون فيه أثناء التصوير.
 
 كما تفكر الفنانة فاطمة أيضا وبشكل جدي أن تخوض تجربة الإخراج الدرامي خاصة وأنها قد سبق وقامت بإخراج الفيلم القصير (أرتياب)الذي شاركت به في مهرجان دبي السينمائي, وقد تكون هذه بداية ولادة مخرجة جديدة.