تصوير فيلم عن العمال المحتجزين في منجم في تشيلي 

يعتزم المخرج التشيلي رودريغو اورتوزار تصوير فيلم عن العمال الثلاثة والثلاثين المحتجزين في منجم على عمق 700 متر تحت الارض، وعن عمليات الانقاذ الجارية لاخراجهم، في عمل "يمزج الواقع بالخيال"، على ما اعلن المخرج لوكالة فرانس برس. وقال اورتوزار في حديث مع فراس برس "ترتكز القصة على حياة الاحتجاز التي عاشها العمال، وفي الوقت نفسه على الحياة الجديدة التي ستبدأ عندما يخرجون الى السطح".
 واضاف "نصور حاليا في المخيم (مخيم الامل المنصوب بالقرب من المنجم) لمشاهدة ما يجري، لكننا لا نعرف بعد ما اذا كنا سنستخدم هذه المشاهد". وارتفعت اصوات تتهم المخرج بالانتهازية بعدما كشف عن مشروعه وسط مشاعر التأثر التي كانت تعيشها البلاد عقب اعلان السلطات بعد 17 يوما من حادث المنجم الذي وقع في الخامس من اغسطس ان العمال على قيد الحياة.
