ثلاثة أعمال مسرحية في فنون الطائف 

ل فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف بروفاته المسرحية المكثفة التي تجري هذه الأيام على مسرح قاعة فهد ردة الحارثي بفرع الجمعية لعدد من الأعمال المسرحية التي ستقدم خلال الشهر الجاري.
 
 وأوضح مسؤول الإعلام والنشر المتحدث الرسمي باسم الجمعية سلطان المنصوري أن الجمعية ستقدم مسرحية "المحطة لا تغادر" من إخراج أحمد الأحمري وتأليف فهد ردة الحارثي في مدينة مكة المكرمة من خلال أسبوع ثقافي فني يقام في النادي الأدبي وسيكون موعد العرض يوم الاثنين 19/6.
 
 وبيّن أن الجمعية ستقدم أيضاً مسرحية "يا ورد مين يشتريك" في مدينة ينبع يوم الخميس 22/6 وهي من تأليف فهد الحارثي وإخراج عبدالعزيز عسيري.
 
 وأفاد سلطان المنصوري بأنه وضمن فعاليات مهرجان الأحساء المسرحي ستشارك الجمعية بمسرحية "الجثة صفر" يوم الاثنين 26/6 من إخراج سامي الزهراني وتأليف فهد الحارثي, مشيراً إلى أن سيتم خلال يومي الأربعاء والخميس بتاريخ 28-29/6 عرض مسرحية "المحطة لا تغادر" بجمعية الثقافة والفنون بالدمام.