العثور على إنجيلين يعود تاريخهما إلى 2000 عام 

صادرت السلطات التركية، إنجيلين يعتقد أن تاريخهما يعود إلى نحو ألفي عام، و 80 عملة معدنية أثرية، في عملية دهم على منزل أحد مهربي الآثار بولاية شانلي أورفة جنوبي البلاد. ووفقا لوكالة انباء الأناضول، فأن فرق تابعة لمكافحة التهريب والجريمة المنظمة، بمديرية أمن شانلي أورفة، تلقت بلاغاً حول وجود عملية تهريب أثار في حي "أيوبية" بالمدينة، حيث نفذت عملية دهم لمنزل أحد المهربين، يحمل الجنسية السورية.
 وأضافت أن قوات الأمن عثرت خلال تفتيش المنزل، على إنجيلين مغلفين بالجلد، يعتقد أنهما يعودان إلى نحو ألفي عام، إلى جانب 80 عملة معدنية، حيث أوقفت قوات الأمن المشتبه به بتهمة تهريب الآثار. يذكر ان الاثار السورية تعرضت لعمليات نهب وتدمير على ايدي تنظيم "داعش" من بينها تدمير بعل شمين في مدينة تدمر الاثرية قبل نحو شهر.
