باريس هيلتون تحبط محاولة للسطو على منزلها في لوس انجليس 

استدعت النجمة الشهيرة باريس هيلتون الشرطة يوم الثلاثاء بعد أن رأت رجلا يلوح بسكينين كبيرين ويقرع على نافذتها في محاولة على ما يبدو لاقتحام منزلها في لوس انجليس. وقالت هيلتون في رسالة عبر موقع تويتر كان الامر مفزعا للغاية.
 استيقظت لاجد رجلا يحاول اقتحام منزلي ويحمل سكينين كبيرين. رجال الشرطة هنا للقبض عليه. ونشرت ايضا صورة للشرطة أمام منزلها ورجلا مكبلا بالقيود.وأكدت الشرطة انها اعتقلت رجلا في الثلاثينات من العمر واحتجزته للاشتباه في محاولته السطو على المنزل. ولم ترد انباء عن اصابات ولم ينجح الرجل في الدخول الى المنزل.
 وذكر موقع تي.ام.زد على الانترنت المهتم باخبار المشاهير ان مصادر قريبة من هيلتون (29 عاما) قالت ان نجمة المجتمع رأت الرجل عبر كاميرات المراقبة الخاصة بها واستدعت الشرطة على الفور. ولم تتعرف على الرجل ولم يتضح اذا كانت هي المستهدفة تحديدا.
 وأصدرت الممثلة الاعلامية عن هيلتون بيانا في وقت لاحق قالت فيه ان باريس مهتزة بطبيعة الحال بسبب الاحداث ولكنها لم تصب بسوء وبخير. انها تشكر فريقها الامني والشرطة لاستجابتهم السريعة.
 وعملت هيلتون - حفيدة كونراد هيلتون مؤسس سلسلة فنادق هيلتون - كعارضة أزياء ومغنية وممثلة ومصممة أزياء ونجمة لتلفزيون الواقع. وتدير أعمالا بملايين الدولارات تقوم على اسمها بما فيها خطوط ملابس وعطور وخمور والمشاركة في حفلات والمناسبات.
