إفتتاح المعرض الفلسيطيني في الاردن بعنوان (هوية منقوشة على جسد) 

تح مساء أمس في مركز الملك عبد الله الثاني الثقافي في الزرقاء المعرض الفلسطيني للتراث والتاريخ بعنوان (هوية منقوشة على جسد) بحضور جمع من الفنانين والمثقفين والكتاب والمهتمين .
 
 واشتمل المعرض الذي تم تنظيمه بالتشارك مع جمعية الفن التشكيلي ونادي الرواد الثقافي وافتتحه مدير الثقافة نعيم حدادين على مجموعة من الابداعات واللوحات الفنية والصور الفوتوغرافية والازياء التراثية والمطرزات ومنحوتات على الخشب والاواني الفخارية والاكسسوارات،التي تبرز التراث الفلسطيني والتمسك بالهوية الوطنية والحفاظ عليها من الاندثار والتلاشي نتيجة ممارسات الاحتلال الصهيوني.
 
 وقال مدير المعرض الشاعر عيسى ابو الراغب لـ(بترا) إن الهدف من المعرض محاولة ربط الجيل الجديد بالتراث الفلسطيني بكل ما يحتويه من معارف ومخزون ثقافي ومعرفي،اذ يعتبر محاولة لترتيب فوضى الذاكرة وتسليط الاضواء على التاريخ والتراث الفلسطيني.
 
 ولفت الى ان عنوان المعرض مستمد من عنوان احدى قصائده،وانه حمل رسالة مهمة في اعادة الاهتمام للتراث والمحافظة عليه من الاندثار .
 
 واوضح رئيس جمعية الفن التشكيلي احمد القزلي ان المعرض يأتي ضمن فعاليات فنية وادبية تنظمها الجمعية في المركز.
 
 ويقدم المعرض عدة فقرات شعرية وفنية نظمتها جمعية الفن التشكيلي وفرقة الزرقاء للفنون المسرحية وفرقة وطن،حيث عرضت فرقة الزرقاء للفنون المسرحية مشهدا مسرحيا تناول تأثيرات ما يسمى بالربيع العربي على المنطقة،فيما غنى الفنان ناصر ناصر للاسرى في فلسطين مشيدا بالتضحيات والروح الصلبة التي يتحلى بها الاسرى،كما انشدت فرقة وطن العديد من الاغاني التي اظهرت الحب للوطن والتمسك بالارض.