فيلم بوند الجديد "السقوط من السماء" يحقق أرقاما قياسية في بريطانيا 

قال منتجو فيلم جيمس بوند الجديد "السقوط من السماء" انه ضرب رقما قياسيا جديدا في الايرادات التي حققها في عطلة الاسبوع في بريطانيا متفوقا على كل أفلام المخبر السري البريطاني الشهير. وحقق الفيلم وهو الثالث والعشرون في سلسلة افلام بوند العميل رقم 007 ما وصل الى 1ر20 مليون جنيه استرليني "36ر32 مليون دولار" بعد افتتاحه يوم الجمعة الماضي في 587 دارا للسينما في المملكة المتحدة وايرلندا.
 وقال منتجا الفيلم مايكل جيه ويلسون وباربرا بروكولي في بيان "نشعر بسعادة غامرة للاستقبال الذي حظي به فيلم السقوط من السماء في عطلة الاسبوع هذه. هذا مثير على وجه خاص لان المملكة المتحدة هي موطن جيمس بوند كما حلت هذا العام الذكرى السنوية الخمسين لافلامه". وحضر الامير تشارلز ابن الملكة اليزابيث وزوجته كاميلا العرض الخاص للفيلم في قاعة رويال ألبرت هول الملكية يوم 23 اكتوبر تشرين الاول ومن المقرر ان يبدأ عرض الفيلم في الولايات المتحدة في التاسع من نوفبر.
 ويقوم ببطولة الفيلم دانيل كريج وجودي دينش وهو من اخراج المخرج البريطاني سام مينديز. وتضع خطة الفيلم الممثلة المخضرمة دينش "77 عاما" في قلب الاحداث حيث تقوم بدور رئيسة بوند كما يقدم الفيلم الممثل الاسباني خافيير بارديم الفائز بجائزة اوسكار كشخصية الشرير في الفيلم بشعره الاصفر المصبوغ. ومر خمسون عاما على فيلم بوند الاول "دكتور نو" عام 1962 ويقول النقاد ان فيلم بوند الجديد "السقوط من السماء" هو عودة منتصرة للمخبر السري البريطاني وانه أعاد حماس الجمهور الى افلامه بعد الاستقبال الفاتر لفيلمه "العزاء الاخير" عام 2008 .
