المغنية الكندية سيلين ديون تشترط 23 مليون دولار للغناء في الجزائر 

 تقرير اخباري اليوم الأحد أن المغنية الكندية الشهيرة سيلين ديون اشترطت 23 مليون دولار لإحياء حفل في الجزائر وهو مبلغ يكفي لبناء مدارس ومصانع ومستشفيات ومساكن.
 
  ونقلت صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية عن مصادر إعلامية وفنية متطابقة ما مفاده أن متعهد حفلات جزائري مغمور راسل منذ أيام إدارة أعمال الفنانة الكندية الشهيرة سيلين ديون وذلك للاستفسار عن الآليات الإنتاجية الواجب اتخاذها لتنظيم حفل للفنانة العالمية في الجزائر. وجاء الرد، حسب ذات المصادر بسرعة لكن أكبر بكثير من إمكانات المتعهد الذي فوجئ بالمبلغ المطلوب الذي يضاهي بناء مدارس ومصانع ومستشفيات ومساكن اجتماعية في آن واحد.
 
 وذكرت الصحيفة أن متعهد الحفلات تلقى الرد على طلبه بعد 6 ساعات فقط من ارساله عن طريق البريد الالكتروني وجاء في الرد :" أن "أجندة عمل الفنانة سيلين ديون مضبوطة إلى غاية أيلول/سبتمبر 2014، لكن من الممكن إحداث تغييرات في تواريخ عملها إذا تطلب الأمر ذلك دون المساس بجوهر الالتزامات الموّثقة آنفا". 
 
 وجاء في الرد أيضا "إن تنظيم حفل للفنانة سيلين ديون، في الجزائر يتطلب ما لا يقل عن 23 مليون دولار أمريكي، وهو مبلغ يغطي جميع مصاريف الإنتاج من أتعاب فنية ونقل جوي لفريق عمل تعداده أكثر من 150 تقنيا، ومعدات صوت وإضاءة ضخمة، ناهيك عن إلزامية وضع المكان الذي سينظم فيه الحفل تحت تصرف مدير أعمال الفنانة سيلين ديون، أربعة أشهر قبل تاريخ الحفل الرسمي". وأكدت الصحيفة ان المبلغ الذي اشترطه مكتب سيلين ديون أفزع المتعهد وربما يجعله لا يحلم مطلقا بالتعامل مع النجوم الكبار من نوع المغنية الكندية.