"مسك" تطلق برنامج "كلنا أونلاين" لتعزيز الوعي الرقمي لدى الطلبة 

قت مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز "مسك الخيرية" بالتعاون مع شركة قوقل العالمية ووزارة التعليم بالمملكة اليوم 1438/05/17 الموافق 2017/02/14 برنامج الثقافة الإلكترونية "كلنا أونلاين" الذي من شأنه تعزيز المعرفة والممارسات المثلى لدى النشء حول التعامل مع الإنترنت بذكاء وأمان وإيجاد قدوات في صناعة المحتوى النافع والهادف. وستعمل آلية البرنامج على قيام مدربين جرى تأهيلهم من قبل شركة قوقل بزيارة 50 مدرسة حكومية وخاصة خلال الفصل الدراسي الثاني "الحالي" وعقد ورش تدريب طلابية يعملون من خلالها على تعريف الطلبة بالأساسيات الصحيحة لاستخدام الانترنت بطرق تفاعلية حيّة مع الطلبة في خطوة من شأنها الحد من الأمية الرقمية وتأصيل التصفح الآمن للإنترنت والنشر الإيجابي للمحتوى. وأكد وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى أهمية أمن المعلومات وحيويتها خصوصاً لدى الجيل الجديد من الشباب وهو ما يجعل المؤسسات التعليمية تقوم بدور مهم للإسهام في توعية الطلاب والطالبات بالاستخدام الآمن والذكي للإنترنت ووضع البرامج التوعوية والتثقيفية والتدريبية التي تغطي هذا الجانب. ودعا وزير التعليم خلال كلمة ألقاها في حفل إعلان إطلاق برنامج الثقافة الإلكترونية "كلنا أونلاين" الطلاب والطالبات إلى التفاعل الإيجابي مع مدربي ومحتوى البرنامج لتحقيق الأثر المرجو منه في استخدام آمن وذكي للمواقع والتطبيقات على شبكة الإنترنت. موجها شكره إلى مؤسسة مسك الخيرية وشركة (google) ومسؤولي وزارة التعليم على إطلاق البرنامج متطلعا في ذات الوقت إلى تحقيق نتائج إيجابية. من جهته أوضح أمين عام مؤسسة مسك الخيرية بدر العساكر أن ما يشهده الفضاء الإلكتروني من تطور ملحوظ في زيادة البيانات وتطور التطبيقات والخدمات وما رافقه من نمو هائل في الاستخدامات سواء عبر التصفح بكل أنواعه أو تطبيقات البريد الإلكتروني وخدمات التخاطب الفوري وبرتوكولات نقل الملفات والاتصال الصوتي وغيرها يفرض استحداث مبادرات وحلول مبتكرة لعل أبرزها ما يتعلق بالاستخدام الآمن والذكي لشبكة الإنترنت. وأوضح العساكر أنه انطلاقا من هذه الرؤية وإيمانا من مسك الخيرية أن الإنترنت أحد أهم لغات العصر ووسيلة ضرورية للتطور برز برنامج الثقافة الإلكترونية "كلنا أونلاين" الذي يهدف إلى نشر الوعي الإلكتروني ومواكبة التطورات العالمية في التصفح الآمن واستخدام الأساليب والأدوات الصحيحة للبحث عن المعرفة والإسهام في جعل ما يطرح من محتوى هادافاً وإيجابياً. بدوره أفاد رئيس العلاقات الحكومية والسياسة العامة لدى شركة جوجل في دول الخليج سام بلاتيس "يغمرنا الحماس لإطلاق برنامج "كلنا أونلاين" حول الوعي الرقمي في المملكة ومن خلال التعاون مع شركائنا في مسك الخيرية ووزارة التعليم، فإننا نعتزم تزويد الشباب السعودي بالمعرفة والممارسات المثلى فيما يتعلق بالاستفادة القصوى من الإنترنت مع استخدامه بمسؤولية وأمان في آن واحد كما أن ورش التدريب الطلابية ستترك أثرا دائما لدى الطلبة وستخلق مجتمعًا رقميا سعوديا أكثر أمانا". وأشار وكيل وزارة التعليم للمناهج والبرامج التربوية الدكتور محمد الحارثي من جانبه إلى أن تنفيذ هذا البرنامج يعكس تفعيل رؤية 2030 وتفعيل الشراكة بين القطاعين الحكومي وغير الربحي. مبينا أن البرنامج يسعى إلى نشر ثقافة أمن المعلومات الإلكترونية بالمدارس بطريقة تفاعلية مشوقة من خلال محتوى عالمي ينفذ بالتعاون مع شركة جوجل. وأوضح الحارثي أن برنامج "كلنا أون لاين" يستهدف أبناءنا الطلاب والطالبات في المرحلتين الابتدائية والمتوسطة. لافتا إلى أن مدة البرنامج ساعة كاملة لكل مدرسة و ينفذ على مدى أربعة فصول دراسية. متوقعاً في ذات الوقت أن يستفيد من هذا البرنامج في مرحلته الأولى في الرياض 10 آلاف طالب وطالبة موزعين على 50 مدرسة (بنين - بنات). ويستخدم البرنامج أمثلة واقعية قد يتعرض إليها الطالب في هذا العمر وعند سرد هذه القصص سيصبح من السهل تذكر هذه المعلومات الثمينة. وسوف تتركز هذه الورش على المعلومات الآتية (فكر قبل أن تشارك : ستشجع الورش التدريبية الطلاب على التفكير بتمعن قبل النشر على الإنترنت حافظ على خصوصيتك : سيتعلم الطلاب كيفية الحفاظ على خصوصية ممتلكاتهم (مثل الصور وكلمات المرور والملفات وما إلى ذلك أثناء استخدام الإنترنت تعّف على الإعدادات : سيدرب المعلمون الطلاب على كيفية الوصول إلى الإعدادات والتحكم بها خطوة بخطوة للحفاظ على خصوصية أجهزتهم وحساباتهم تجنب الاحتيال واختلاس الهوية: سيساعد البرنامج الطلاب على أن يكونوا أكثر تحرزا لما يعرض على صفحات الإنترنت وأن يطلبوا النص والإرشاد من الوالدين والطلاب الآخرين كن إيجابيا : يهدف البرنامج إلى خلق مجتمع رقمي إيجابي يشعر فيه الطلاب بالأمان). وسينشئ البرنامج بجانب الجلسات الطلابية موقع خاص بالبرنامج حيث يمكن لأي شخص الاطّلاع على المحتويات من داخل المملكة أو خارجها. مما يذكر أن شركة قوقل اطلقت برامج مماثلة في بلدان أخرى مثل المملكة المتحدة والولايات المتحدة التي لاقت نجاحاً كبيرا. وباستطاعة برنامج "كلنا اونلاين" الوصول إلى حوالي مليون طالب وطالبة في المملكة والارتقاء بثقافتهم الرقمية مما قد يؤدي إلى مجتمع رقمي أكثر أمانا وإيجابية. وتعد شركة قوقل عالمية رائدة في مجال التكنولوجيا وتركز على تحسين طرق وصول الناس إلى المعلومات وتبتكر في مجالات البحث على شبكة الإنترنت والإعلانات ما جعل موقعها على شبكة الإنترنت من أفضل المواقع وأصبحت علامتها التجارية من العلامات الأكثر شهرة في العالم وهي مملوكة بعلامة تجارية لشركة "جوجل". ويجوز أن تكون جميع أسماء الشركات والمنتجات الأخرى علامات تجارية للشركات المعنية المالكة لها. من جهة أخرى تعد مؤسسة الأمير محمد بن سلمان الخيرية "مسك الخيرية" مؤسسة خيرية غير ربحية تكرس أهدافها لرعاية وتشجيع التعلم وتنمية مهارات القيادة لدى الشباب من أجل مستقبل أفضل للمملكة وتركز المؤسسة على الاهتمام بالشباب في أنحاء البلاد وتوفر وسائل مختلفة لرعاية وتمكين المواهب والطاقات الإبداعية وخلق البيئة الصحية لنموها والدفع بها لترى النور واغتنام الفرص في مجالات العلوم والفنون الإنسانية وتدعيم ركائز المعرفة في المجتمع مستقبلا من خلال تمكين الشعب السعودي نحو التعلم كوسيلة للتطوير ودفع التقدم في الأعمال التجارية والجوانب التكنولوجية والأدبية والثقافية والاجتماعية.