الروائى البحرينى عبدالله المحروس يدشّن كتابه "عبداللـه الخان .. معجم العين" 

يدشّن الروائي وكاتب السيرة الفوتوغرافي حسين المحروس، مساء اليوم كتاب "عبدالله الخان..معجم العين".
 وذكرت صحيفة "الأيام" أن الكتاب يسلط الضوء على سيرة المصور الفوتوغرافي عبدالله محمد الخان، ويصدر باللغتين العربية والإنجليزية، لتروي الصورة محطات من حياة الخان، صورة بها تاريخ ولغة تحكي من خلالها تلك التفاصيل التي عاشها، سرديات وذكريات، لكنها أي "الصورة" دائما ما تتجاوز حدودها فلغتها لا متناهية ولا تعترف بالحد.
 هذا على الأقل ما يمكن أن نقرأه من مسار الرؤية والرسالة الثقافية الجادة والرصينة للمشروع المشترك، فيما بين الروائي والكاتب الفوتوغرافي المحروس والمصور الخان، إذ يعد كتاب "عبدالله الخان..معجم العين" رابع المشاريع المشتركة بينهما بمثابة الإنجاز لتعزيز حضور هذا النوع من العمل الإحترافي الرافد للمكتبة والسجل التاريخي للبحرين، كما يمكن تصنيف هذا العمل بمثابة الدفاع عن أرث ثقافي وتاريخي موجود فى البحرين.
 ويتضمن كتاب "عبدالله الخان..معجم العين" فصولا ومفاصل من أبرزها: " أبي وأمي والبيت كله صور"، و"جنيّات البحر"، و"ما لم أصوره وندمت عليه"، و"التصوير أخو التعب"، و" قصص الصورة"، و"فضة المرايا"، و"معجم العين"، و"أوّل الضوء ثلاثة يسافرون"... وفصول أخرى.
