نادي جدة الأدبي يطلق مشروع جليس ومعرض تبادل الكتب 

أطلق نادي جدة الأدبي مساء اليوم برنامجه الثقافي " مشروع جليس " الذي يتضمن دورة تدريبية متخصصة في القراءة السريعة وتقدم لفئة الشباب من الجنسين بمقر النادي.
 وأوضح المتحدث الرسمي للنادي الدكتور عبدالإله جدع أن هدف البرنامج التدريبي الذي تم تنظيمه وفق إستراتيجية التخلية والتحلية في القراءة لتطوير قدرات الشباب والفتيات في مجال القراءة السريعة انطلاقا من اهتمام النادي بتنمية مدارك الشباب في زيادة وعيهم الثقافي ، مشيراً إلى أن الدورة يقدمها المدرب والخبير الدولي عثمان باعثمان على مدى اليوم ويوم غدٍ من الساعة الرابعة عصراً إلى الساعة العاشرة مساء.
 وأفاد الدكتور جدع أن النادي دشن مساء اليوم معرض تبادل الكتب تحت عنوان " أحضر كتابا وخذ كتابا " الذي أفتتح فعالياته رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور عبدالله عويقل السلمي بحضور ممثل مؤسسة الشربتلي عبداللطيف النقلي الجهة الراعية والداعمة لمشروع جليس والمكتبة الرقمية في النادي.
 من جهته أوضح ممثل مؤسسة الشربتلي أن المشروع يعنى بدعم الشباب من الجنسين لتنمية قدراتهم وتشجيعهم على القراءة ، لافتاً النظر إلى أن فكرة معرض تبادل الكتب تقوم على أساس التبادل المعرفي الثقافي ، إذ يحضر كل زائر الكتاب الذي فرغ من قراءته ويأخذ من المعرض كتاباً جديداً لتوسيع قاعدة الاستفادة من البرنامج لدى الشباب.
 وكان نادي جدة الأدبي قد شهد أروقته مساء اليوم توافد أعداد كبيرة من الشباب من الجنسين للاستفادة من دورة القراءة السريعة التي تقدم مجاناً ويشرف عليها عضو مجلس إدارة النادي الدكتور عبدالرحمن السلمي ، كما شهد معرض تبادل الكتب توافد كبير من الشباب الذين يمثلون فئة طلاب الجامعات والكليات وطلاب المدارس الثانوية العامة بمحافظة جدة.
