السارق أول فيلم ألماني يعرض في المسابقة الرسمية لمهرجان برلين السينمائي الدولي 

عرض اليوم أول فيلم ألماني مشارك في المسابقة الرسمية لمهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله" في دورته الستين وسط اهتمام إعلامي وجماهيري كبير.
 وتدور أحداث فيلم "دير رويبر" )السارق( للمخرج الألماني بنيامين
 هايزنبرج ، حول عداء ماراثون مهووس يرتكب سلسلة من عمليات السطو على بنوك في النمسا ثم يبدأ عملية هروب مثيرة.
 ويستند المخرج هايزنبرج في فيلمه على قصة حقيقة لمجرم ، يدعى يوهانس ريتنبرجر ، دخل تاريخ الإجرام النمساوي نهاية ثمانينيات القرن الماضي. ويتابع المشاهدون "السارق" ريتنبرجر ، الذي يلعب دوره الممثل النمساوي أندرياس لوست ، عندما كان في السجن ، حيث يتدرب للمسابقات على جهاز الجري.
 وقد نجح "السارق" في المشاركة في تصفيات مختلفة وفاز فيها ، حتى تداولت وسائل الإعلام إنجازه الرياضي.
 وقد أحدث هذا الإنجاز تقارب بين "السارق" والشخص المكلف بمراقبته خلال فترة إطلاق السراح المشروط.
 ثم وقع "السارق" في حب فتاة تدعى إريكا ، وهو الأمر الذي أربك مسار حياته بشده ، ثم هرب في النهاية.
 وتعرض في المسابقة الرسمية للبرليناله ، الذي سيتنتهي فعالياته في 21 من الشهر الجاري ، ثلاثة أفلام لمخرجين ألمان.
 ومن المقرر أن يعرض المخرج الألماني من أصل أفغاني ، برهان قرباني ، فيلمه "شهادة" ، الذي يدور قصته حول المسلمين الشباب في العاصمة برلين ، بعد غد الأربعاء.
