التحقيق مع جاستن بيبر بسبب القيادة المتهورة 

ق الشرطة مع نجم موسيقى البوب جاستن بيبر بسبب القيادة المتهورة لسيارته،بحسب ما ذكره متحدث باسم مدير مركز للشرطة في لوس أنجليس أمس. وقال ستيف ويتمور لشبكة "إيه بي سي نيوز" إن شخصين شاهدا بيبر وهو يقود سيارته الفيراري بيضاء اللون بـ "انحرافات شديدة ومعدلات مرتفعة من السرعة" ليل الاثنين.
 
 وأضاف "حاولنا التحدث إلى بيبر وقيل لنا إنه يرفض الحديث بناء على مشورة محاميه" وأوضح أن الشرطة سوف تحيل القضية إلى النيابة التي سوف تقرر محاكمته من عدمها. وما زال المحققون ينظرون في قضية سابقة للنجم (19 عاما) الذي تردد أنه بصق على أحد الجيران بعد مشادة في وقت سابق بسبب ما يقال عن قيادته لسيارته بسرعة عالية.