فهد الحارثي يعلن موت النخبة وهزيمة دكتاتورية المثقفين 

يبدو أن ما تعارفت عليه الثقافة بالنخبوية بات في حكم المنتهي بعد أن أسقطت ثورة المعرفة السلطات الفوقية وأنهت مرحلة الطبقية الثقافية وأشاعت مبدأ ديمقراطية المعرفة، المعلومات المتاحة الآن للجميع تحمل الكثير في مضمونها غير أن شكلها العام ينبئ بثورة هائلة تتطلب إدراكا يواكب متطلباتها، فالعالم يتشكل بتسارع كبير والتقنية لا تستثني أحدا، وليس هذا سوى بعض طرح الدكتور فهد العرابي الحارثي الذي تناول مفهوم "الثقافة الأفقية وموت النخبة" حيث اتجهت رؤيته المنطلقة من دراسة شاملة إلى لفت النظر نحو متطلبات عصر التقنية راصداً ما طرأ من تغير هائل في حالة الإرسال والتلقي الثقافي، وتغير الأدوار على مستوى آليات تصدير الأفكار في عالم مختلف ومغاير عن عالم ما قبل العولمة، جاء ذلك في ندوة منبر الحوار التي أقيمت في النادي الأدبي بالرياض، وأدارها منسق المنبر الكاتب محمد الهويمل بحضور عدد كبير من الإعلاميين والأدباء والمثقفين.
 العالم يعيد صياغة نفسه
 وهذا التنوع في الجمهور كان مواكبا تماما للمحاضرة التي انطلقت في عدة طروحات إعلامية وثقافية واقتصادية وسياسية أيضا، حيث بدأ المحاضر بإشارة تاريخية إلى أن العالم مر بثلاث مراحل هي الزراعية ثم الصناعية وفيما بعد مرحلة ما بعد الصناعة، حيث عصر الثورة المعرفية ونظم الاتصال الحديث، واعتبر أن العرب مازالوا غير مواكبين لهذه المرحلة وقال "فجوة رقمية هائلة تفصلنا عن العالم، وهذا لا يجعلنا نشعر بالتغيير الذي أحدثته التقنية في الحياة، في حين أن المجتمعات المتقدمة تشعر أكثر منا بهذا التغيير، بل إن هناك مفكرين يؤكدون تغيرا في وجه العالم بعد عقد أو عقدين نتيجة تسارع العجلة التقنية".
 وأضاف "نحن أمام صياغة جديدة للأقطار، لو نظرنا للفرنسيين مثلا وهم شعب معتز كثيرا بخصوصيته وانتمائه، فهم لم يتخيلوا أن يكون في قصر الإليزيه حاكم من أصول غير فرنسية، لكن هذا يحدث الآن، وهو يؤكد أن البنية الثقافية لديهم تغيرت بسبب العولمة، كذلك الحال في أمريكا حين راهن البعض على أن أوباما لن يفوز بالنظر إلى خلفياته الانتمائية ولكن هذا حدث " مضيفاً " العولمة ولدت هزات عنيفة في البنية الثقافية والاجتماعية لديهم فأصبحوا يتقبلون الأجناس الأخرى، فالمواطن الأمريكي يحس أنه جزء من الكون، وفي تقديري أن أوباما لم يصل للرئاسة بسبب الديمقراطية بل بسبب العولمة".
 النهى الفاعلة تحيد القوى العاملة
 يقول الحارثي: الواقع اليوم افتراضي ومتوهم وينتقل من الصناعي إلى الرقمي بسرعة كبيرة، علينا أن ندرك أيضا أن سوق العمل يريد عمالة تفكر وتناقش وتطرح الأسئلة، ولم يعد يعتمد على السواعد المفتولة، وفي واقع كهذا لابد للموظف من تغيير ذاته وتطوير أدائه كل خمس أو عشر سنوات، ذلك أن المتطلبات المهنية لن تبقى كما هي، بل إن بعض الوظائف ستختفي تدريجيا حيث تقوم التقنية بمهامها وهو ما يجبر القوى العاملة على تغيير اختصاصها وبشكل عام فستواجهنا تحديات عدة وسيكون موقفنا صعبا إن لم نستعد لها".
 ديمقراطية المعرفة وشراكة الإعلام والمتلقي
 في محور آخر يشرح الحارثي جزئية "ديمقراطية المعرفة" بقوله المعرفة صارت مشاعة للجميع بأسهل الطرق وأقل التكاليف فتحققت بذلك ديمقراطية الوصول للمعلومة وإعادة إنتاجها، وبات ذلك في متناول الجميع بغض النظر عن تفاوت مستوياتهم الثقافية والفكرية" كما يوضح فكرة الثقافة الأفقية بقوله: "هي تعني أن نمو المعلومات يتجه أفقيا ولم يعد يأتي من الأعلى (النخب) إلى الأسفل(العامة)، المعرفة الآن تمدد عبر الجوانب والأطراف وانحسرت نخبوية الثقافة". من ناحية أخرى يرى الدكتور فهد أن العولمة التي حطمت حواجز تاريخية وجغرافية وغيرت معتقدات ثقافية مختلفة استطاعت كذلك الدخول بقوة للوسط الإعلامي لتتغير معها عادات الصحافيين في كتابة أخبارهم، وكذلك طريقة قراءتها والتعامل معها، وأضاف "نشأت ملايين المدونات، وبات لكل مدون صحيفته الخاصة، ومازلنا نرى توسعا متصاعدا في هذا التدفق المعلوماتي الهائل، فضلا عن ظهور الإعلام الجديد الذي تجاوز المواقع الإخبارية والصحافية وأصبح يؤدي أدوارا إضافية واسعة النطاق، كما هو الحال في مواقع مثل "الفيس بوك" الذي تجاوز المشتركون فيه ??? مليونا، ما منحه شعبية مؤثرة جعلت حتى الأجهزة السياسية تستخدمه للتواصل مع شريحة واسعة من توجهات الرأي العام.
 الحارثي يرى أن الكثير توقع أن يؤثر التلفاز في جماهيرية الصحف الورقية في فترة سابقة، غير أن تكنولوجيا المعلومات نقلت صراع الجماهيرية بعيدا عن التلفاز والصحف، مشيرا إلى أن كثيرا من الوسائل الإعلامية أصبحت تحاول استخدام التقنية لدعم عملها وزيادة جمهورها كإضافة مقاطع الفيديو إلى الأخبار في مواقعها الإلكترونية.
 لا حاجة إلى بريد القراء
 وقد لفت الحارثي النظر إلى ما وصفها بالظاهرة الجديدة، والمتمثلة في أن الصحافي والقارئ يشتركان في صنع الخبر، ويقول "القارئ اليوم أصبح صحافيا أيضا وبات يمارس دور المتلقي الإيجابي فلم يعد ينتظر الخبر، بل يسهم في صناعته باستخدام أدوات تقنية تساعده كما هو الحال في الهاتف الذكي مثلا، بل إن كثيرا من اللقطات الإخبارية المهمة والتاريخية التقطت من قبل مصورين هواة أو أشخاص عاديين"، في حين يرى المحاضر أن بريد القراء لم يعد له دور في حركة الإعلام الحديث ويطالب بإلغائه في ظل وجود الخدمات التفاعلية التي تقوم بالدور نفسه، بل إنها تمنح القارئ فرصة التعليق والكتابة والمشاركة في مختلف الموضوعات وبشكل آني وسريع، واعتبر الحارثي أن هذه الفكرة باتت تطبق في المجتمعات المتقدمة على نطاق أوسع يصل إلى عقد التشاورات الجماعية حيال المشروعات والإجراءات السياسية ليتم بناء القرار على هذه اللقاءات التقنية التي تجمع أكبر عدد من الآراء، موضحا أن تلك المجتمعات تتجه للشراكة في صنع القرار من قبل كافة فئات الشعب اعتمادا على معطيات التقنية والمعرفة.
 الكتاب لن يموت
 وفي الوقت الذي تطرح فيه فرضية موت الكتاب الورقي لصالح الإلكتروني يشير الحارثي إلى تقنيات القراءة الجديدة ومنها الأجهزة التي تختزل كما هائلا من الكتب لدرجة أنه بات بالإمكان لأي شخص أن يسافر ومكتبته بأكملها معه في جهاز صغير.
 ويقول الحارثي "هناك من يكتب رواية على النت يشترك في كتابتها الكثيرون، بل إن هناك روايات إلكترونية حققت ??? ألف قارئ، وهو رقم يعجز عن تحقيقه كثير من أبرز المؤلفين والأدباء على مستوى نتاجهم الورقي، كما لا نغفل وجود من يسمون "الناشرين الجدد" والذين صاروا بمثابة منقذ الشباب حيث لم يعد هناك شروط صارمة للنشر والتأليف".
 ويعتبر فهد العرابي أن الخيارات الموجودة الآن مذهلة، ومن شأنها أن تصنع ذائقة عالية في كل المستويات العلمية والأدبية والفنية نظرا لانفتاحها على مختلف الأطياف والمجالات الإبداعية في كل مكان، ورغم مطالبته بالتحديث شكلا ومضمونا، وتنويهه أكثر من مرة بدور ثقافة الصورة في الوقت الحاضر، يرى الحارثي أن تغيير الشعار الأساسي لأي جريدة يجعلها تبدو كجريدة أخرى وتفقد وجهها الذي اعتاده القارئ، مشبها ذلك بعمليات التجميل التي تغير في الملامح الطبيعية، ومستشهدا بجريدة "اللوموند" التي تضع ترويستها نفسها منذ ??? سنة.
 عالم بلا حيطان
 الحارثي انتقد الجانب التعليمي، مشيرا إلى أن تهيئة الجيل للمرحلة المقبلة تحتاج إلى إعادة النظر في النظم التعليمية، وعلق بقوله " اللغة الإنجليزية على سبيل المثال تدرس لدينا من باب المجاملة فقط رغم أنها مفتاح المعرفة الحديثة" وانتقد كذلك الطلاب المبتعثين الذين يدرسون ماجستير في تخصصات كالتاريخ والتربية، في وقت نحتاج فيه إلى علوم عصرية تواكب المعطيات الزمنية. وأضاف : العالم الآن بلا حيطان، يمكنك أن تفتح فصلا دراسيا يضم طالبا في بلسمر وطالبا من موزمبيق، وكلهم يتلقون الدروس نفسها، كما تستطيع أن تفتح جامعة افتراضية وتطبق فيها ما تشاء من معايير تعليمية.
 الحارثي أشاد بمشروع إثراء المحتوى العربي في النت، الذي ترعاه القوقل، وقد أسهمت المملكة بشكل رئيسي فيه، وتمت تسميته "مشروع الملك عبد الله".
 وفي الوقت الذي طرح فيه الجمهور فكرة أن النخبة ستظل موجودة، نظرا لاختلاف الناس في ملكاتها وقدراتها، قال الدكتور فهد إن نخب العالم الثالث الفكرية لا تمارس دورها في التفكير والتغيير، دون أن ينفي بقاء النخبة في كل المجتمعات واستمرارية الكتاب، وختم قائلا :المثقفون موجودون وسيظلون صناع فكر، لكن هل يبقى مفهوم النخبة كما هو؟ أنا أشك في ذلك!!
 رؤى متنوعة من المحاضرة
 * المجتمع كله يتغير.. ونحن اليوم بصدد ثورة تكنولوجية عارمة، وقد أحدثت وستحدث تغيرات حادة بمعدلات متسارعة لم يشهدها المجتمع الإنساني من قبل على جميع المستويات.
 * الاهتمام بتكنولوجيا المعرفة لا يتوقف عند مجرد الاستجابة لنزعة استهلاكية أو تلبية لاحتياجات ترفيهية بل هو مدعوم بتصور دقيق وواضح لشروط العالم في نسخته الجديدة الآخذة في النمو أمام أعين الجميع، عالم متداخل متماه، متقاطع يتبنى العديد من المشتركات، مستندا إلى أنساق ثقافية واجتماعية تزداد تقاربا كلما تلاشت الحواجز الطبيعية والسياسية والاقتصادية بين المجتمعات.
 * سيغربل مجتمع المعرفة الجديد هذا العالم غربلة تعيد فرزه في صورة طبقات جديدة وموازين قوى جديدة لتتهاوى من ثقوب الغربال تلك الكيانات الضعيفة أو غير الصامدة وسيكون في مقدمتها الدول العربية بطبيعة الحال. إن ما حدث ويحدث هو بناء عالم جديد لن نتمكن بأن نكون جزءا منه، إلا إذا أتقنا شروطه واستوعبنا أدواته وفهمنا فلسفته وتصوراته لكل ما يتصل بمستقبل الكون.
 * إن وجها من وجوه أثر الإنترنت هو انحسار نخبوية الثقافة ونهاية دكتاتورية المثقفين ووصايتهم ومنح أنفسهم الحق دون غيرهم في التصرف والإملاء والادعاء، التقنية وسعت مفهوم المعرفة وجعلت المعلومات متداولة بين الأفراد والمؤسسات.
 * بقدر ما يتوحد العالم اليوم حول قواسم مشتركة جديدة فإن المجتمعات كوحدات تاريخية وثقافية تتجزأ وتتفتت وتتحول.
 * كثير من سلطات اللغة تهاوت أمام مزاج التقنية وهو مزاج رياضي وثوري يميل للتسهيل ولا يتشبث بالتفاصيل، إن تحول اللغة المحكية إلى مكتوبة هو انحدار إعلامي وثقافي يتحقق بصمت، لقد كان سقوط السلطات اللغوية من أهم سمات الثورة التقنية. إن مجتمع المعلومات يطرح قيما ومفاهيم جديدة ويفرض تحديات قاسية ويعيد النظر في المسلمات ويثير قضايا الفلسفة ويبرز أهمية المعرفة والثقافة واللغة.
 * الأزمة المالية لن تعيد الاشتراكية ولكن ستؤدي إلى تجديد الرأسمالية، وأي نبع اقتصادي قابل للنضوب ماعدا نبع الاقتصاد المعرفي فهو الوحيد الذي لا ينضب بل يزيد كلما أخذنا منه.
 * العالم سيدخل تقنية النانو وستصمم المنشآت حتى أن كل شيء فيها سيقوم بالصيانة الذاتية من تلقاء نفسه، حتى في المجال الصحي يمكن لكبسولة واحدة أن تدخل وتشخص المرض وتصف العلاج.
 * نحن في حاجة إلى إعادة بناء وترميم تصوراتنا حول مستقبل العالم ومستقبلنا فيه، إن النظر إلى هذه المسألة الشائكة من خلال الأنساق المعرفية والمنهجية التقليدية لن يؤدي لأي نتيجة مفيدة، كما أن المواعظ والخطب والنياحات ليست أيضا الطريقة المثلى لمواجهة التحديات.
