الروايات والكتب الفكرية والتاريخية تتصدر مبيعات معرض الكتاب 

تصدرت الروايات والكتب الفكرية والتاريخية مبيعات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي شهد اليوم اقبالا كبيرا من الزوار الذين قدمو للإطلاع على المعرض ومايضمه من دور نشر مشاركة ومكتبات عربية وشراء بعض الكتب التي تعرضها. وتشارك هيئة حقوق الإنسان في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام بالعديد من المطويات والكتيبات التوعويه التي تسهم في تثقيف الزوار بحقوقهم المدنية والقضائية والشرعية.
 ومن أبرز الكتيبات التي تشارك بها هذا العام (الحقوق الشرعية للمذنب بعد العقوبة للدكتور عبد الله بن ناصر السدحان) وكتاب بعنوان (النفي الأسري تجاه الأطفال للدكتور عبد الله بن عبد العزيز اليوسف) وكتاب (العنف الأسري تأليف للشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ) وآخر بعنوان (العنف تجاه المرأة تأليف الدكتورة ميسون بنت علي الفايز) وكتاب بعنوان (حقوق الإنسان في عصر الهيمنة الإعلامية للدكتور زيد بن عبد المحسن آل حسين نائب رئيس هيئة حقوق الإنسان) وأيضاً كتاب بعنوان (الحقوق العامة في الإسلام تأليف الدكتور عبد اللطيف بن سعيد الغامدي عضو مجلس هيئة حقوق الإنسان) وآخر بعنوان (حقوق الأيتام و اللقطاء في الإسلام تأليف الدكتور عبد الله بن ناصر السدحان) وكتاب للأطفال على شكل قصصي بعنوان (أمنيات رامي) تأليف أريح مازن بليلة و كذلك كتاب لها أخرى بعنوان (أمنيات ريم).
 وفي محاولة لتعزيز حب القراءة والإطلاع لدى الأطفال يجوب قناع الخروف الأخضر ركن الطفل بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2012م حيث تحلق حوله الأطفال ، يصافحونه وهو بدوره يقدم لهم القصص والحكايات المطبوعة ، في خطوة لتقريب الطفل من عالم القراءة الممتع ، والأطفال يشترون قصته المطبوعة التي تحمل عنوان ميلاد فستق ، وهي حكاية من تأليف دلال بنت حمود بن نادر، تحكي قصة فستق والذي يناقش الأطفال حول قضايا تتعلق بعالمه والمحيط البيئي من حولهم .
 ويرى محمد العبدالكريم المشرف التربوي والزائر للمعرض أن هذه الطريقة تعزز حب القراءة لدى الطفل وتعد أحد الطرق المبتكرة والتي تشكر عليها إدارة معرض الكتاب كونها تتناسب والمرحلة العمرية للأطفال ، مؤكداً أنه وجد في الكثير من معروضات ركن الطفل بالمعرض العديد من الكتب والإصدارات التي تولي الطفل عنايتها، وتنمي فيه حب الاطلاع والقراءة .
 ودعا العبدالكريم الأسر السعودية اغتنام فرصة المعرض والحضور مع أبنائهم الصغار للاستفادة من محتويات المعرض من كتب وإصدارات تستحق الاقتناء . من جانبها تشارك هيئة السوق المالية في معرض الكتاب بمكتبة متحركة للأطفال للسنة الخامسة على التوالي حيث تحتوي على العديد من الكتب المعنية بتربية الأطفال . ويقوم العاملون في جناح الهيئة بتوزيع العديد من الكتيبات والمطويات التي تسهم في التعريف بها ومن تلك الكتيبات (الاستثمارات المالية أسواق الأسهم، الاستثمار في سوق الأسهم،
 المعلومات ومصدرها، قراءة القوائم المالية، كيف تقدم شكوى ، ونظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية ، الاستثمار، دليل المصطلحات الاستثمارية ، دليل المساهم في الجمعيات العامة في الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية ، الدليل الإرشادي للمتعامل مع جهات التقاضي في منازعات الأوراق المالية ، حوكمت الشركات ، صناديق الاستثمار، دليل المستثمرين الشباب، دليل الاستثمار للمتقاعدين ) .
