النظام السوري يعتقل الفنان محمد عمر أوسو 

 ناشطون إن النظام السوري اعتقلت الممثل والسيناريست السوري محمد عمر أوسو من منزله بالعاصمة السورية دمشق. وأوضح الناشطون أن أوسو اعتقل مع عدد من أفراد عائلته بعد مداهمة دوريات تابعة للأمن السوري منزله في حي المزة بدمشق.
 
 وتعد هذه المرة الثانية التي يعتقل بها أوسو منذ اندلاع الاحتجاجات ضد الحكومة السورية في منتصف  مارس من العام الماضي. ويأتي اعتقال أوسو بعد يومين من اعتقال السينمائي عروة نيربية من مطار دمشق بينما كان يهم لمغادرة البلاد لحضور مهرجان في القاهرة .