مهرجان الدمام للعروض القصيرة يعود بـ 16 عرضا مسرحيا 

أنهت اللجنة المنظمة لمهرجان مسرح الدمام للعروض المسرحية القصيرة، والذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون فرع الدمام في دورته التاسعة، استقبال المشاركات بالمهرجان، والتي بلغت 16 عرضا مسرحيا، من داخل المنطقة ثماني فرق، وسبع فرق من خارج المنطقة، وعرضا مستضافا من دولة الكويت، والمقرر إقامته في 18 جمادى الأولى 1433هـ والذي يوافق 10 أبريل 2012م.
 صرح بذلك مدير المهرجان ومشرف لجنة المسرح ناصر الظافر، مضيفا أن هذه الخطوة تعتبر هي الأولى، تليها لجنة مشاهدة العروض والتي يتبين من خلالها مدى مشاركة الفرقة من عدمها، ويترأس اللجنة مخرج الفرع الفنان راشد الورثان، وخلال الأيام القليلة القادمة سيتم إعداد الجدول الخاص بالمهرجان.
 وأوضح الظافر أن المهرجان سيساهم في تنشيط وتطوير الحياة المسرحية في المنطقة الشرقية، وتوفير فرص التنافس والتواصل بين التجارب المسرحية المحلية، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين المسرحيين، إضافة إلى اكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية المسرحية وتهيئتها للعمل, وتبنى العروض المسرحية المميزة والعمل على تطويرها وإتاحة الفرصة لها للمشاركة في المهرجانات سواء الداخلية أو الخارجية، ودعم وتشجيع الثقافة المسرحية من خلال توفير وطباعة النشرات والكتب المسرحية وتطوير المهرجان والارتقاء بمستواه سنويا.
 وقال إن الفرع سيشهد أيضا فعاليات متنوعة خلال أيام المهرجان من إقامة ندوات وورش مسرحية متخصصة والتي سيقدمها نخبة من المسرحيين ومعرضا تشكيليا وخطيا في الفرع، إضافة إلى مسابقة للتصوير المسرحي والتي لاقت نجاحا بارزا خلال العام الماضي ورصدت لها جوائز مادية.
