الإسكندر 

سكندر الأكبر واحدٌ من أشهر الأعلام في التاريخ القديم، وأكثرهم إثارةً للجدل. وفي هذا الكتاب، المكتوب بمهارة سردية فارقة تُسلط كارول جي توماس الضوءَ على هذه الشخصية القوية، وتضعها في سياق عصرها وثقافتها؛ بهدف كشفِ النقاب عن المؤثرات التي شكَّلت حياةَ الإسكندر وأعماله. يستكشف الكتاب منطقةَ مقدونيا، ويتتبع التأثيراتِ المختلفةَ في حياة الإسكندر، ويتناول علاقته بالثقافة الإغريقية — خاصةً علاقته بأرسطو — والكيفيةَ التي أثَّرت بها عواملُ اجتماعيةٌ أخرى في إنجازاته، مثل طبيعة مقدونيا العسكرية الصارمة، وعلاقاتها بالدول المجاورة. كيف أثَّرت هذه العوامل جميعها في الرجل الذي غزا معظم العالَم المعروف في حينه؟ تُجيب المؤلفة عن هذا السؤال من خلال استكشاف العالَم القديم، وإحياء الشخصيات الرئيسة التي عاشت فيه؛ بهدف التعرف على دوافع الإسكندر، وأهدافه، وجوهر شخصيته.