الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز يثني على معرض الرياض الدولي للكتاب 2012 م 

أعرب الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز نائب وزير الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية عن سعادته شخصيا وجميع منسوبي وزارة الثقافة والإعلام بافتتاح معرض الرياض الدولي السادس للكتاب2012م . وقال سموه في تصريح صحفي على هامش افتتاح المعرض " إننا في الحقيقة أنا وزملائي من منسوبي وزارة الثقافة والإعلام سعيدين بافتتاح معرض الكتاب في العاصمة الرياض ،والذي أسعدنا أكثر أن المعرض كان برعاية ملكية من قبل سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - ، وأيضاً المتابعة المستمرة من قبل سيدي صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيزآل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية - حفظة الله -".
 وأوضح نائب وزير الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية أن هذه العوامل تعطي مسئولية أكبر لإنجاح المعرض ، مؤكداً أنه على يقين أن العاملين من منسوبي وزارة الثقافة والإعلام سيبذلون الغالي والنفيس لإنجاح هذه التظاهرة الإعلامية الكبيرة في اطار توجيهات معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة .
 ونوه بالجهود اللي كان يبذلها الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود رحمه الله ، ومتابعته المستمرة التي كانت دائما مع المثقفين ودور النشر . وأستطرد سمو نائب وزير الثقافة والإعلام قائلاً : "كان الأمير سلطان رحمه الله شخصياً يقابل المثقفين ويناقشهم ويحاورهم ليس في المملكة العربية السعودية فقط ، لكن في العالم العربي والإسلامي ،وأيضا المثقفين في الدول الصديقة،فعلى كل حال أكرر سعادتي بهذه التظاهرة ، وأتمنى ان شاءالله تعالى أن يستفيد الجميع ممايعرض داخل المعرض .
