مكتبة الاسكندرية تتيح متحفها الالكتروني للاثار بـ 13 لغة 

قالت مكتبة الاسكندرية أن متحف الاثار على الانترنت يعرض حاليا 1133 قطعة أثرية من العصور الفرعونية واليونانية والرومانية والقبطية والاسلامية وانه متاح 13 لغة. وتابعت اليوم في بيان أن الموقع الالكتروني للمتحف أول متحف اثار يقام داخل مكتبة في العالم. وأنه يعرض مجموعاته لمستخدمي الانترنت من خلال قاعدة بيانات متكاملة للقطع الاثرية.وقالت منى سري مدير المتحف ان الموقع يعد الاول على مستوى مصر من حيث عرضه لاغلب مقتنياته للجمهور على الانترنت بعدة لغات وانه يهدف إلى اعطاء المستخدم العادي حول العالم فكرة عامة عن تاريخ مصر وعرض تقويم للاحداث المتعلقة بعلم المصريات. وأضافت أن الموقع يقدم قاعدة بيانات مسجلا عليها 1133 قطعة أثرية من مقتنياته تشمل تاريخ القطعة الاثرية وموقع اكتشافها والمادة المصنوعة منها وارتفاعها ورقم تسجيلها وصورة لها بزوايا مختلفة. وتابعت أن الموقع يقدم خدمة ارشادية حيث يمكن لزائريه القيام في جولة تخيلية داخل قاعات متحف الاثار ومشاهدة صور بانورامية للاقسام المختلفة كما يمكن للمتصفح أن يختار القسم الذي يريد القيام بزيارة تخيلية له وقراءة شرح تفصيلي ومعلومات حول هذا القسم نظرا لوجود رسم تخطيطي تفاعلي للمتحف وبالضغط على احدى القاعات تظهر كافة واجهات العرض وجميع القطع الاثرية الموجودة بداخلها. وقالت ان الموقع يخصص رابطا لعرض الاحداث والانشطة المتعلقة بعلم المصريات كالمحاضرات والمؤتمرات والمعارض المقامة على مستوى العالم كما يشمل صفحةً لاهم المتاحف العالمية التي تعرض مجموعات مصرية والمعاهد البحثية المتخصصة في علم المصريات. واستقر علماء المصريات على أن تاريخ مصر بدأ منذ فترة مبكرة تزيد على أربعة الاف عام قبل الميلاد قبل أن تتوحد البلاد جغرافيا واداريا تحت حكم مركزي نحو عام 3100 قبل الميلاد على يد الملك مينا مؤسس الاسرة الفرعونية الاولى. وفي عصر بطليموس الثاني الذي حكم مصر تقريبا بين عامي284 و246 قبل الميلاد قسم الكاهن مانيتون أشهر المؤرخين المصريين تاريخ البلاد الى 30 أسرة حاكمة منذ توحيد مصر حتى الاسرة الثلاثين التي أنهى حكمها الاسكندر حين غزا مصر عام 332 قبل الميلاد وبدأ العصر اليوناني حتى عام 30 قبل الميلاد.
