فرز المتقدمين لجائزة الملك خالد ليتوج الفائز في ديسمبر القادم 

أعلنت أمانة جائزة الملك خالد عن بدء فرز طلبات المتقدّمين وتحكيمها لنيل الجائزة في دورتها الثانية إثر تلقيها الترشيحات من الجهات والأفراد الراغبين في التنافس في فروعها الثلاثة (الإنجاز الوطني والعلوم الاجتماعية والمشروعات الاجتماعية).
 وأوضح الأمين العام المكلّف لجائزة الملك خالد رياض بن محمد العبدالكريم أن اللجان العلمية المتخصصة بدأت في عقد الاجتماعات الأولية لعملية الفرز والتحكيم المبدئي لنماذج الترشيح المقدمة من أجل تقييم الطلبات الواردة للأمانة العامة بناءً على المعايير المعتمدة مسبقاً إذ تضم في عضويتها نخبة من ذوي الاختصاص وأصحاب الخبرة الموكل لهم تقييم الإنجازات الوطنية والمشاريع والعلوم الاجتماعية الراغبة في التنافس لنيل الجائزة، مؤكداً أن هذه المرحلة تسبق عملية التحكيم النهائي الذي سيتم تحديد موعده لاحقاً من قِبل اللجنة العلمية.
 وقال : إن الأمانة العامة للجائزة اطلعت الأسبوع الماضي بحضور مستشار رئيس هيئة جائزة الملك خالد الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز وعضو الهيئة الدكتور محمد بن أحمد الرشيد على كل الترشيحات الواردة لها وتمت مناقشة الآليات الخاصة بمعايير الترشيح وأهمية القياس في كل معيار إضافةً إلى اعتماد موعد حفل تتويج الفائزين منتصف شهر ديسمبر من العام الميلادي الحالي. الجدير بالذكر أن جائزة الملك خالد أسّست في عام 2004م بناءً على قرار مجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية.
