وفاة الشاعر اللبناني أنسي الحاج 

ي اليوم في بيروت الشاعر اللبناني انسي الحاج احد رواد قصيدة النثر، جراء اصابته بمرض السرطان عن 77 عاما على ما افادت مصادر في عائلته.
 واوضحت المصادر ان حالة الحاج تدهورت في الايام الاخيرة بسبب اصابته بسرطان القولون وقد توفي ظهر الثلاثاء في منزله بين أسرته.
 وساهم الحاج في العام 1957 الى جانب الشاعرين يوسف الخال وادونيس في تأسيس مجلة "شعر" وهو يعتبر احد رواد قصيدة النثر في الشعر العربي المعاصر.
 ترك أنسي الحاج ستة دواوين شعرية هي "لن" (1960) و"الرأس المقطوعة" (1963) و"ماضي الايام الآتية" (1965) و"ماذا صنعت بالذهب ماذا فعلت بالوردة؟" (1970) ، و"الرسولة بشعرها الطويل حتى الينابيع" (1975)، و"الوليمة" (1994).
 وقد عمل في الصحافة لا سيما في صحيفة "النهار" اللبنانية التي تولى رئاسة تحريرها بين العامين 1992 و2003.