اختيار سيجورني ويفر كأفضل ممثلة لأفلام الرعب 

اختيرت الممثلة الأمريكية سيجورني ويفر التي أشتهرت في دور إلين ريبلي في أربعة أجزاء من سلسلة أفلام "آليان" (كائن الفضاء) كأفضل ممثلة على الإطلاق لأفلام الرعب من قبل عشاق السينما البريطانية.
 وحصلت ويفر (62 عاما) الفائزة بجائزة الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون (بافتا) على نسبة 29 % من أصوات الذين شملهم الاستطلاع عن أدوارها، بما في ذلك دور ريبلي، في سلسلة الأفلام حسبما ذكرت صحيفة "ديلي اكسبرس" . وحصلت الممثلة جيمي لي كورتيس، نجمة فيلم "هالوين" على 16 % من الأصوات. وجاءت سارة ميشيل جيلار بطلة مسلسل "بافي قاتلة مصاصي الدماء" في المركز الثالث بنسبة 10 % من أصوات المشاركين في الاستطلاع الذي تزامن مع الاحتفال بإطلاق نسخة الـ"دي في دي" من فيلم الإثارة "بوسيشن" (استحواذ) الذي تقوم ببطولته.
