مهرجان دبي السينمائي الدولي يشارك في مهرجان فينيسيا السينمائي 

ه فريق من "مهرجان دبي السينمائي الدولي" خلال هذا الأسبوع إلى مدينة فينيسيا (البندقية) الإيطالية للمشاركة في "مهرجان فينيسيا السينمائي" للترويج، وتقديم الدعم للمواهب وانتاجات السينما العربية التي ستعرض في الدورة السبعين للمهرجان الذي تستمر أنشطته خلال الفترة من 28 أغسطس إلى 7 سبتمبر، والذي يعتبر فرصة على قدر كبير من الأهمية لصانعي السينما العرب لعرض أعمالهم في تظاهرة سينمائية يشهدها أهم السينمائيين من حول العالم.
 
 وبعد نجاح التجربة في العام الماضي، يعمل "مهرجان دبي السينمائي الدولي" مع "بينالي فينيسيا" من خلال "كلية بينالي – السينمائية" في مدينة فينيسيا على تعزيز العلاقات التي تضمن توفير الفرص والمبادرات الداعمة للمخرجين والمنتجين لصناعة عملهم الأول أو الثاني ذو الميزانية المحدودة.
 
 ويستمر التعاون أيضاً مع "سوق فينيسيا السينمائي" هذا العام - حسب بيان صحفي لمهرجان دبي السينمائي- حيث سيشهد السوق عرض 10 أفلام عُرضت العام الماضي في الدورة التاسعة من مهرجان دبي السينمائي الدولي وقد حظيت بإشادة واسعة، حيث سيتم عرضها من خلال مكتبة الفيديو الرقمية التي تتيح لصانعي السينما توفير أعمالهم للعرض على الموزعين، والمشترين، والبائعين، والوكلاء، ووكالات ترويج الأفلام من حول العالم، وقد حظي بهذه الفرصة كل من فيلم "قصة ثواني" للمخرجة لارا سابا، و"مطر وشيك" لحيدر رشيد و"متسللون" لخالد جرار، و"السلحفاة التي فقدت درعها" للمخرجة باري القلقيلي، و"على مد البصر" للمخرج أصيل منصور، و"عصفوري" لفؤاد عليوان، و"هرج ومرج" لنادين خان، و"محاولة فاشلة لتعريف الحب" لحكيم بلعباس، و"مشوار" لميار الرومي، و"ديترويت أنلادد" لرولا ناشف، وسوف تتوفر الأفلام التي سيتم عرضها في "مهرجان فينيسيا السينمائي" عبر مكتبة سوق دبي السينمائي "سينيتيك" الرقمية.
 
 ويتألف فريق "مهرجان دبي السينمائي الدولي" من مبرمجين من العالم العربي، وآسيا، وأفريقيا، وأوروبا، والذين سيقومون باختيار أفضل ما أنتجته صناعة السينما حول العالم ليتم عرضه على جمهور الدورة العاشرة من مهرجان دبي السينمائي الدولي والذي ستستمر أنشطته في الفترة من 6 إلى 14 ديسمبر المقبل. هذا ويضاف إلى نشاط "سوق دبي السينمائي" جلسات حوارية خلال أيام المهرجان لمناقشة فرص الإنتاج والتوزيع في منطقة الشرق الأوسط.
 
 يُعدُّ "مهرجان دبي السينمائي الدولي" أحد أبرز وأكبر المهرجانات السينمائية في المنطقة، فقد أسهم منذ تأسيسه عام 2004 .