"فانتاستيك بيستس" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الإثارة والمغامرات والخيال العلمي " فانتاستيك بيستس اند وير تو فايند ذيم"، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من إيدي ريدماين وكولن فاريل وسامانثا مورتون، إيرادات بلغت 75 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الإثارة والمغامرات "دكتور سترانج"، الذي يشارك في بطولته كل من بينيديكت كامبرباتش وريتشيل ماك-آدامس وتيلدا سوينتون، محققا إيرادات بلغت 7ر17 مليون دولار في الأسبوع الثالث من بداية طرحه في دور العرض.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة "ترولز"، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من جاستين تيمبرليك وآنا كيندريك وزوي ديشانيل، محققا إيرادات بلغت 5ر17 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الخيال العلمي "ارايفل"، والذي يشارك في بطولته كل من إيمي آدمز وجيريمي رينر وفوريست وايتكر، محققا إيرادات بلغت 8ر11 مليون دولار.
 واحتل المركز الخامس فيلم "آولموست كريسماس"، الذي يشارك في بطولته كل من داني جلوفر ونيكولا اري باركر وجابريل أونيون، محققا إيرادات بلغت 7 ملايين دولار.