مهرجان للسينما الجزائرية في مارس المقبل بنيويورك 

م مهرجان للسينما الجزائرية بنيويورك من 7 إلى 12 مارس المقبل حيث سيعرض 15 فيلما وتقام نقاشات مع مختصين جزائريين وأجانب حول تاريخ وواقع السينما الجزائرية حسبما علم لدى المنظمين.
 وسيفتتح المهرجان بمحاضرة متبوعة بنقاش تحت عنوان "55 سنة من الإنتاج السينمائي" الجزائري ينشطها الناقد السينمائي الجزائري أحمد بجاوي والسينمائي والكاتب والناقد الثقافي بجامعة نيويورك -المالي الأصل- مانثيا دياوارا.
 
 وستعرض هذه التظاهرة السينمائية عرض العديد من الأعمال على غرار الفليم القصير "النافذة" (2012) للمخرج الشاب أنيس جعاد والفيلم الطويل "وقائع سنين الجمر"(1975) لمحمد لخضر حمينة الحائز على السعفة الذهبية من مهرجان كان 1975.
 
 كما سيعرض الشريط الوثائقي "ميلاد جمهورية" (1963) المأخوذ من الأرشيف الروسي والفيلم الطويل "خارجون عن القانون"(2010) لرشيد بوشارب الذي رشح في 2011 لمسابقة الأوسكار في فئة افضل فيلم أجنبي.
 
 وسيكون في قائمة الأفلام أيضا "قاراقوز" (2010) لعبد النور زحزاح و"بضعة أيام راحة" (2010) لعمور حكار وأيضا "خراطيش غولواز"(2007) لمهدي شارف والوثائقي "الغوسطو" (2011) لصافيناز بوصبيعة الفائز في 2012 بالجائزة الكبرى لمهرجان "أربين سايتس فيلم فيستيفل" بواشنطن.
 
 ومن الأعمال السينمائية المبرمجة "خريف .. أكتوبر بالجزائر"(1992) لماليك لخضر حمينة و"البيت الأصفر" (2008) لعمور حكارو "مسخرة" (2008) للياس سالم الذي تحصل على العديد من الجوائزالدولية من مهرجانات بمصروفرنسا وبلجيكا وتونس.
 
 ومن جهة أخرى سيكون فيلم "لندن ريفر" (2009) لرشيد بوشارب حاضرا جنبا إلى جنب و"دليس بالوما" (2007) لنذير مقناش و"الجزيرة" (2012) لأمين سيدي بومدين و"آفريكا إيز بلاك" (2010) لشرقي خروبي وسالم ابراهيمي.
 
 وينظم المهرجان معهد "إنستيتوت أوف أفريكن-أميركن أفيرز" (جامعة نيويورك) بتمويل من قسم الدراسات السينمائية والدراسات الشرق أوسطية والإسلامية للجامعة ومهرجان الفيلم الإفريقي لنيويورك وبدعم من السفارة الجزائرية بواشنطن وقنصليتها العامة بنيويورك.
 
 ومن جهة أخرى ستحتضن العاصمة واشنطن نفس المهرجان من 12 إلى 15 مارس حيث سيتم عرض 7 أفلام بين طويلة وقصيرة يقدمها أحمد بجاوي تليها نقاشات مفتوحة حسب المنظمين.
 
 وستفتتح هذه التظاهرة السينمائية -التي تنظمها السفارة الجزائرية بواشنطن بالتعاون مع الجمعية الجزائرية-الأمريكية لواشنطن الكبرى- "وقائع سنين الجمر" ليتبعها "البيت الأصفر" و"الغوسطو" و"خراطيش غولواز" بالإضافة ل"دليس بالوما" و"خارجون عن القانون" و"مسخرة".