سيندى كروفورد تقول أنها لا تحبذ إجراء العمليات التجميلية 

قالت عارضة الازياء الامريكية سيندى كروفورد أنها تجد أن إجراء العمليات التجميلية لا يجعل
 الشخص جذابا. وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن سيندى قالت أن زوجها راندى جيبير و أعز أصدقائه الممثل الامريكى جورج كلونى لا يستطيعان أن يفهما لماذا يقوم شخص ما بإجراء جراحة تجميلية من أجل تعديل مظهره.
 وقالت سيندى "إذا لم تكن حذرا فانك سوف تكون جميلا بصورة مثالية ولكن هذه ليست الحقيقة ولن تكون جذابا فأننى لا أعتقد أن الرجال يحبون ذلك فزوجى يكره ذلك وسوف يغضب منى كثيرا إذا أجريت جراحة تجميلية".
 وأضافت سيندى "إن زوجى وجورج تحدثا فى الامر وتساءلا "هل لم تواعد فتاة يوما ما لان شفتيها ليستا كبيرتين بدرجة كافية؟ بالطبع لا".
