وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشؤون الهندسية يفوز بجائزة شخصية العام في صناعة الإذاعة والتلفزيون 

فاز الدكتور رياض كمال نجم وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشؤون الهندسية بجائزة شخصية العام في صناعة الإذاعة والتلفزيون في احتفال نظمته مجلة ديجتال ستديوDIGITAL STUDIO المتخصصة في مجال هندسة وصناعة الإذاعة والتلفزيون وأقيم في مدينة دبي على هامش معرض ومؤتمر كابسات يوم 3 مارس 2010م الحالي.
 #2#
 وقد حاز الدكتور نجم هذه الجائزة لقاء مساهماته على المستوى المحلي من خلال إشرافه ومساهماته في العديد من المشروعات الرئيسية التلفزيونية والإذاعية وعلى المستوى العربي والدولي في مجال هندسة الإذاعة والتلفزيون .
 #3#
 أما على المستوى الدولي والعربي فيرأس الدكتور نجم اللجنة الهندسية للاتحادات الإذاعية العالمية WBU-TC التي تتكون من ثمانية اتحادات وذلك منذ عام 2002م .
 #4#
 كما سبق له أن كان نائباً لرئيس المجموعة الدراسية السادسة المختصة في تقنيات الإذاعة والتلفزيون في الإتحاد الدولي للاتصالات ITU . ويرأس المجموعة العربية للتلفزيون عالي الدقة منذ عام 2006م وترأس ال
