كلية اللغة العربية تنظم ندوة وأصبوحة شعرية ضمن فعاليات اليوم العالمي للغة العربية 

افتتح وكيل جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية لشؤون الطالبات الدكتور أحمد بن عبدالله السالم أمس فعاليات اليوم العالمي للغة العربية الذي نظمته كلية اللغة العربية.
 وأوضح عميد كلية اللغة العربية بالجامعة الدكتور محمد بن علي الصامل أن هذا النشاط يمثل جزءاً صغيراً من رسالة الكلية السامية في خدمة اللغة العربية التي لا تمثل لنا مجرد لغة تخاطب، ولكنها تتجاوز إلى كونها قيمة من القيم التي ننتمي إليها ونعتز بها، حيث تمثل هوية انتمائية لكل مسلم، فهي لغة القرآن الكريم، التي يجدر بكل مسلم أن يعتز بها، وينافح عنها.
 وأضاف أن العناية باللغة والدفاع عنها ليس مسؤولية المتخصصين فيها فقط، بل هي مسؤولية الإنسان العربي المسلم في كل مكان، مشيراً إلى أن الأمم لا تتحضر ولا تتقدم ما لم تحافظ على قيمها وهويتها وانتمائها، وتأتي اللغة العربية ركناً ركيناً في منظومة القيم والهوية التي يجب أن تكون مسكونة في وجدان كل مسلم.
 وأشار إلى أن اعتماد هيئة الأمم المتحدة ليوم السبت 12/1/1432هـ الموافق 18/12/2010م ليكون يوماً عالمياً للغة العربية في العالم كله، والذي منه انبثقت فكرة إقامة فعاليات متنوعة في كلية اللغة العربية.
 وشهدت الفعاليات عددا من البرامج منها: حوار مع طلاب المنح بعنوان " كيف تعلمت العربية "، وندوة بعنوان عالمية اللغة العربية شارك فيها: أستاذ الأدب الدكتور عبدالله بن سليم الرشيد، وأستاذ البلاغة والنقد المشارك الدكتور عبدالله بن محمد المفلح، وأستاذ النحو والصرف وفقه اللغة المشارك الدكتور عبدالعزيز بن حميد الحميد وأدارها رئيس وحدة البحوث في الكلية الدكتور حسن بن أحمد النعمي.
 كما أقيمت أصبوحة شعرية شارك فيها: وكيل الجامعة لشؤون الطالبات الدكتور أحمد بن عبدالله السالم، والمشارك الدكتور حبيب بن معلا اللويحق، والأستاذ المساعد الدكتور فواز بن عبدالعزيز اللعبون ، والمساعد في الكلية الدكتور إبراهيم بن عبدالله السماعيل.
