إطلاق أحدث ألبوم لنجم الغناء الامريكي لبوب ديلان في سبتمبر 

ت شركة كولومبيا ريكوردز ان أحدث ألبوم لنجم الغناء الامريكي بوب ديلان سيصدر في الحادي عشر من سبتمبر ايلول القادم في الذكرى السنوية الخمسين لاول ألبوماته.
 ويضم الالبوم عشر اغنيات جديدة وهو الالبوم الخامس والثلاثين لديلان الذي بيع من ألبومه الاخير /معا طول الحياة/ في 2009 أكثر من مليون نسخة محتلا المرتبة الاولى في بريطانيا والولايات المتحدة.
 ويأتي الالبوم الجديد في خضم فترة من الابداع لديلان شملت اربعة ألبومات شهيرة منها /خارج وقت العقل/ في 1997 الذي فاز بجائزة جرامي كافضل ألبوم للعام و/أوقات حديثة/ الذي صدر في 2006 ومنح ديلان جائزتي جرامي اخريين.
 وتسلم ديلان /71 عاما/ الميدالية الرئاسية للحرية هذا العام كما فاز بجائزة بوليتزر الخاصة في 2008 لتاثيره العميق على الموسيقى الشعبية والثقافة الامريكية.