أنجلينا جولي تختار مغني ياباني للمشاركة في فيلم عن الحرب العالمية الثانية 

ارت المخرجة أنجلينا جولي عازف الجيتار والمغني الياباني ميافي لتجسيد دور حارس سجن شرير في الفيلم الدرامي "أنبروكن" الذي تدور أحداثه إبان الحرب العالمية الثانية حسبما ذكر موقع "ديدلاين دوت كوم" الإلكتروني المعني بأخبار السينما.
 
 يحكي الفيلم قصة العداء الأمريكي الأسطورة لو زامبيريني الذي وقع في أسر اليابانيين بعد 47 يوما قضاها في عرض البحر إثر تعرضه لحادث تحطم طائرة وعانى من التعذيب لسنوات على يد حارس السجن الذي يعرف باسم "ذا بيرد" (الطائر). وبعد انتهاء الحرب كان زامبيريني على استعداد ليسامح معذبه ولكن الرجل الياباني رفض مقابلته.