جناح المملكة في معرض هافانا للكتاب ينال جائزة أفضل جناح 

نال جناح المملكة العربية السعودية المشارك في معرض هافانا الدولي للكتاب 2013م جائزة أفضل جناح في المعرض من بين أكثر من 100 دولة مشاركة في المعرض.
 وتسلم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية كوبا سعيد بن حسن الجميع الجائزة من نائب رئيس المعرض خوان روذ ليكوس في الحفل الذي أقيم وسط حضور كثيف من المهتمين بالشأن الثقافي.
 #2#
 وأكد السفير الجميع أن حصول المملكة العربية السعودية على هذه الجائزة خلال مشاركتها الأولى يعد تميزًا نظرًا لما حققه المعرض من أهداف للتعريف بما تحتويه المملكة من ثقافة وآداب وفنون واطلاع الجانب الكوبي على المنتج الفكري والعلمي في المملكة ، حيث قدّم المعرض صورة جميلة عن المملكة ، مضيفا أن هذا التكريم يتزامن مع انتقال سفارة المملكة في هافانا لمقرها الجديد وما سيصاحبه من عرض للفنون الشعبية ، ومعرض عن الصور التاريخية تحكي تراث المملكة.
 #3#
 وأوضح أن مشاركة جناح المملكة في معرض هافانا الدولي للكتاب لفتت انتباه زائري المعرض الذين يقدر عددهم بأكثر من مليون زائر خلال عشرة أيام.
 وقدم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى كوبا في ختام تصريحه شكره وتقديره للجهات الرسمية في كوبا على تعاونهم وتقديم التسهيلات للسفارة للقيام بأعمالها على أكمل وجه ، كما شكر وزارة الثقافة والإعلام على دعمها مشاركة المملكة في هذا المعرض وجميع الجهات المشاركة فيه.
