عرض فيلم يتناول وجود معاهدة بين المافيا وايطاليا في فينيسيا 

يتم اليوم العرض الأول لفيلم وثائقي بشأن معاهدة سرية مزعومة بين السلطات الايطالية والمافيا الصقلية ليكون واحدا من أكثر الأفلام المثيرة في مهرجان فينيسيا السينمائي. قال مدير المهرجان البرتو باربيرا الأسبوع الماضي إن فيلم "لا تراتاتيفا" أحد أكثر الأفلام التي تثير قلقه لانه "سيكون له أقوى صدى سياسي وسوف يثير الجدل بالتأكيد".
 يدور الفيلم وهو من إخراج الممثلة الكوميدية التي تحولت للإخراج سابينا جوزانتي ومبني على أوراق المحاكمة الرسمية حول محاكمة تشمل أفراد عصابة وسياسيين ورجال شرطة. وتدور أحداث الفيلم في باليرمو. وتقول جوزانتي إنها تسعى لإرساء حقائق تاريخية ولكنها تثير جدلا بشأن فترة مثخنة بالجراح من تاريخ ايطاليا.
 والاتهام هو انه كان يوجد معاهدة عدم اعتداء في أوائل تسعينيات القرن الماضي لوقف حملة التفجيرات التي كانت تشنها المافيا حيث أودت بحياة قضاة بارزين واستهدفت الآثار في ميلانو وروما وفلورنسا. ويعرض الفيلم خارج المسابقة الرسمية في مهرجان فينيسيا. ومن المقرر أيضا ان يتم العرض الأول لفيلمين يتنافسان على جائزة الأسد الذهبي الكبرى وكلاهما قصتان عن بلوغ سن الرشد.
 يتناول فيلم "سيفاس" التركي وهو العمل الأول للمخرج كان موجديشي حياة صبي (11 عاما) في اناضول الريفية وكلبه المقاتل. أما فيلم "لو ديرنير كوب دو مارتو" الفرنسي للمخرج اليكس ديلابورت فيتناول حياة لاعب كرة معجزة (14 عاما) يكتشف والده المفقود والموسيقى الكلاسيكية.
