أديبة سورية تتسلم جائزة القدس 2009 

تسلمت الأديبة السورية كوليت خوري جائزة القدس للعام 2009 وذلك في حفل افتتاح أعمال المؤتمر العام للاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب الذي بدأ أعماله أمس الأول في مدينة سرت الليبية تقديراً للتجربة الأدبية المتميزة لها وماتضمنته مؤلفاتها من أفكار قومية ووطنية وإنسانية.
 كما تسلمت السيدة كوليت خوري درع الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب وشهادة تقدير اعترافاً بريادتها ودورها في شق دروب الإبداع أمام الأديبات العربيات.
 حضر حفل تسليم الجائزة محمد سلماوي أمين عام اتحاد الأدباء والكتاب العرب ورؤساء الاتحادات العربية وتمنح الجائزة لاول مرة لأديبة عربية ولعلم من أعلام الأدب في سوريا.
 وكوليت خوري روائية وقاصة سورية من جيل الرواد من أعمالها "أيام معه" و"دمشق بيتي الكبير" و"أيام مع الأيام" ومسرحية "أغلى جوهرة في العالم" إضافة إلى مجموعة شعرية وكتاب عن جدها فارس الخوري السياسي السوري المؤسس للاستقلال السوري, وتشغل الخوري الآن منصب مستشارة الرئيس السوري للشئون الأدبية.
