الأطفال ينافسون الكبار في اقتناء الكتب.. وتسابق لإرضائهم 

استطاع معرض الرياض الدولي للكتاب أن يجتذب مئات الأسر والأطفال لارتياده والإقبال عليه، في شغف وحب، وذلك من خلال تخصيص مساحات واسعة لهم في المعرض، لتقديم العديد من الأنشطة الثقافية والفنية المحببة للصغار.
 واللافت للنظر والتي رصدته ''الاقتصادية'' أن المساحات المخصصة للأطفال لم تقتصر على بيع قصص الصغار البالية فقط، كما كان يفعل في السابق، بل الأمر تجاوز إلى أبعد من ذلك بتخصيص أركان وزوايا جاذبة لهم يقرؤون ويتعلمون باللعب والمرح.
 #2#
 ففي هذه الأركان يمارس فيها الصغار فن الرسم، واللعب، والقراءة، والتعارف وتبادل الخبرات والمعلومات فيما بينهم، دون وسيط، إضافة إلى مشاركة عدد من الدول المشاركة العربية والعالمية جنباً إلى جنب مع دور النشر السعودية، لعرض كتب الأطفال بوسائل محببة إليهم.
 فالمتابع للحراك الثقافي المخصص للأطفال خلال السنوات الخمس الماضية، يرصد اهتماماً حكوميا وأهليا في السعودية بالطفل، وكل ما يتعلق به، فهناك اهتمام بالصغار وتثقيفه وبناء شخصيته وفكره على أساس علمي سليم، وهو ما يبشر بالخير، فصغار اليوم هم رجال المستقبل.
 وتأتي خطوة القائمين على معرض الكتاب 2012 رغبة منهم في تحقيق الأهداف التي رسمتها الدولة، لنهوض بمعارف الصغار، فتخصيص هذه المساحات لهم، كجانب من نشاطها، لنشر كل ما يتعلق بهم، كخلاصة يقدمها خبراء ومختصون في هذا المجال، يعرضون فيها كل جديد ومفيد في مجال ثقافة الطفل، ويمزجونه في قالب علمي جذاب يبسط الصعب لزوار المعرض.
 #3#
 هنا يؤكد الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام، أن الطفل يمثل اللبنة الأولى لتشكيل ثقافة المجتمع، وأنه الأساس الذي يعتمد عليه مستقبل الأمة، وهو الغرس الحقيقي لنمو المعرفة السليمة.
 ويرى الوزير المثقف أن الاهتمام بالطفل من المهام التي تتحملها وزارة الثقافة والإعلام، قائلاً خلال زيارته لجناح الطفل: ''أن هذا يمثل دور الوزارة وواجبها تجاه ثقافة الطفل، بوصفه غراس المستقبل، علينا أن نبذل كل جهدنا، ونحاول نشر هذه الثقافة في البيت والمدرسة وكل الأماكن، فمتى ما دربنا على هذه الثقافة من خلال القراءة والمعرفة، فسنحقق لذات الطفل ثقافة معرفية كبيرة، ونكسبه الشخصية التي من شأنها أن تجعله شخصية يتكامل نموها الفكري والثقافي بما يخدم هذا الجيل المقبل''.
