هايدي كلوم تصمم أزياء للحوامل 

تعتزم عارضة الأزياء الألمانية هايدي كلوم اقتحام عالم تصميم الأزياء ، وخاصة أزياء الحوامل.
 وذكرت مجلة "بيبول" الأمريكية أن كلوم ستطرح في الأسواق مجموعتين من تصميماتها للأزياء المخصصة للحبالى ، وذلك منتصف فبراير المقبل.
 ومن المقرر ، وفقا لتقرير الصحيفة ، أن تعرض تلك التصميمات في أفرع محلات "بي إن ذي بود" و "مازرهود ماتيرنيتي" الأمريكية. ونقلت المجلة عن كلوم ،التي وضعت مؤخرا طفلها الرابع ، القول إنها قررت أن تعمل في مجال تصميم الأزياء لأنها عانت كثيرا خلال حملها الرابع في إيجاد ملابس مريحة "وعلى الموضة". وعن تصميماتها ، ذكرت كلوم أنها تهدف إلى إشعار من سترتديها من الحوامل بالجمال.
