طبيب "مايكل جاكسون" يقول أن آخرين أعطوه عقار بروبوفول 

تشير وثائق محكمة كشف عنها أمس أن الطبيب الشخصي لنجم البوب الراحل مايكل جاكسون ابلغ محققين بأنه لم يكن أول طبيب يصف له عقار بروبوفول وهو مسكن قوي ويعد أحد العقاقير التي تسببت في وفاته.
 وسرد الدكتور كونراد موراس وهو هدف لتحقيق جنائي في وفاة جاكسون خلال استجواب لمحقق شرطة لوس انجليس أن جاكسون ابلغه بأن طبيبين لم يحدد اسميهما في ألمانيا وصفا له عقار بروبوفول كما تقول الوثيقة.
 وكان موراي وهو متخصص في أمراض القلب له عيادات في هيوستون ولاس فيجاس قد كلف برعاية جاكسون بينما كان المغني يعد لسلسلة حفلات عودته في الاسابيع التي سبقت موته المفاجىء في لوس انجليس يوم 25 يونيو عن عمر يناهز 50 عاما.
 وكان المحقق في أسباب الوفيات في مقاطعة لوس انجليس قد استبعد أن تكون الوفاة انتحار بجرعة زائدة محددا أن عقار بروبوفول والعقار المسكن لورازيبام هما العقاران الرئيسيان اللذان سببا وفاته.
 وأشير الى موراي في السابق على انه هدف لتحقيق بالقتل الخطأ لكن ممثلي الادعاء في لوس انجليس لم يحددوا بعد ما إذا كانوا سيسعون إلى توجيه اتهامات جنائية ضد اي من الأطباء الذين عالجوا جاكسون .
 ورفعت هذه المذكرة الأخيرة دعما لتفويض بالبحث أجري في اغسطس في مكتب لإمدادات الأدوية في لاس فيجاس حيث اشترى موراي عقار بروبوفول وعقاقير أخرى اكتشفت في وقت لاحق في جسم المغني كما تشير الوثيقة. ونشرت نسخ منها على موقع (تي ام زد دوت كوم) على الانترنت الذي يهتم بأخبار المشاهير.
 واعترف موراي بأنه أعطى جاكسون جرعة 25 مليجراما من عقار بروبوفول صباح اليوم الذي توفي فيه كما تشير سجلات الشرطة, وابلغ موراي الشرطة بأنه شعر بانزعاج إزاء أن جاكسون أدمن عقار بروبوفول وانه حاول أن يقلعه عن هذا العقار بجرعات اصغر.
 وتقول الوثيقة الأخيرة أن موراي أشار إلى أن جاكسون اتسم بالغموض عندما سأله عن أسماء الآخرين الذين كانوا يعالجونه وأي أدوية كانت موصوفة له.
 وذكر جاكسون ان طبيبين آخرين وأخصائي الإمراض الجلدية الذي يتعامل معه منذ فترة طويلة الدكتور ارنولد كلين وطبيبه الشخصي السابق الآن ميتزجر (اعطياه علاجا وانه لم يكن فعالا).
 كما تقول الوثيقة أن موراي رتب بناء على طلب جاكسون لطبيب آخر في لاس فيجاس اسمه ديفيد ادامز لإعطاء المطرب عقار البروبوفول وهو ما فعله في وجود موراي في مكتب متخصص في التجميل لطرف ثالث.
 كما تقول الوثيقة انه تم العثور على عبوات بروبوفول في الحقيبة الطبية لموراي وقرب مائدة منزل جاكسون بعد وفاته.
