"موانا" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي 

ر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "موانا"، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من دواين جونسون وأولي كارافالو ونيكول شيرزينجر، إيرادات بلغت 8ر18 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي "أوفس كريسماس بارتي"، الذي يشارك في بطولته كل من جينفر أنيستون وجاسون بيتمان وأوليفيا مان، محققا ايرادات بلغت 5ر17 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الإثارة والمغامرات والخيال العلمي "فانتاستيك بيستس اند وير تو فايند ذم"، الذي يشارك في بطولته كل من إيدي ريدماين وكولن فاريل وسامانثا مورتون، بإيرادات بلغت 8ر10 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الخيال العلمي "ارايفل"، والذي يشارك في بطولته كل من إيمي آدمز وجيريمي رينر وفوريست وايتكر، محققا إيرادات بلغت 6ر5 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الإثارة والمغامرات "دكتور سترانج"، الذي يشارك في بطولته كل من بينيديكت كامبرباتش وريتشيل ماك-آدامس وتيلدا سوينتون، محققا إيرادات بلغت 6ر4 مليون دولار.