"فتاة المصنع" تعيد المخرج محمد خان إلى السينما بعد غياب 5 سنوات 

د المخرج محمد خان إلى العمل بعد غياب 5 سنوات كاملة من خلال فيلم جديد بعنوان "فتاة المصنع" من تأليف وسام سليمان وبطولة ياسمين رئيس وهاني عادل وسلوى خطاب وسلوى محمد علي.
 وبدأ خان التحضير لفيلمه الجديد قبل أكثر من عام قبل أن يستقر على كامل فريق العمل في الفيلم الذي تنتجه شركة "داي دريم" للإنتاج السينمائي والذي حصل على منحة إنتاجية منالمركز القومي للسينماالتابع لوزارة الثقافة المصرية.
 وتدور أحداث فيلم "فتاة المصنع" حول أحلام وطموحات فتيات يعملن في مصنع ملابس من خلال قصص واقعية تتناول قضايا المرأة وتهميشها في المجتمع والمتاعب التي تتعرض لها العاملات الفقيرات للحفاظ على مصدر رزقهن.
 وكان آخر أفلام خان بعنوان "في شقة مصر الجديدة" والذي كتبته أيضا وسام سليمان حصل على العديد من الجوائز في مهرجانات دولية وقام ببطولته غادة عادل وخالد أبو النجا.