وزير الثقافة والإعلام يرعى المعرض السعودي الثاني للإعلام الأسبوع المقبل 

يرعى الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام المعرض السعودي الثاني للوسائل الدعائية والإعلانية الذي تحتضنه المملكة خلال الفترة من 8 إلى 10 ذي القعدة المقبل الموافق من 27 إلى 29 أكتوبر الجاري في فندق الانتركونتننتال في الرياض بمشاركة عدد من القيادات الإعلامية السعودية والعربية والدولية.
 وسيشهد المعرض عدداً من الفعاليات المهمة الهادفة للرقي بمختلف مجالات العمل الإعلامي في المملكة ، حيث سيتضمن عقد عدة ندوات يتحدث فيها عدد من المختصين في الإعلام السعودي والعربي ، كما سينظم خلاله معهد الأمير أحمد بن سلمان للإعلام التطبيقي مسابقة المصمم "الإعلامي الواعد" ، بصفته راعي التطوير والتدريب الإعلامي للمعرض لاختيار أفضل مصمم شاب والتي تضم عرضاً لتصاميم الطلاب الموهوبين والمختصين في مجال التصميم الإعلاني والدعائي.
 وسيشارك في المعرض الذي يعد فرصة للشركات السعودية للتعرف على كل جديد في عالم الاتصال التسويقي وآخر ما توصل إليه من الإعلان والترويج وتقنية الإعلام حول العالم عدد من الشركات الدولية المتخصصة في مجالات التصميم الإبداعي ومنتجات التصوير والإنترنت والدعاية والإعلان.
