وفاة ضحية ثالثة جراء اصطدام سيارة في مهرجان موسيقي  في تكساس 

ت صحيفة "هيوستن كرونيكل" يوم الاثنين ان ضحية ثالثة توفيت متأثرة بجراحها التي لحقت بها الأسبوع الماضي جراء حادث اصطدام سيارة بحشد من الناس أثناء مهرجان موسيقي سنوي في أوستن، بولاية تكساس الأمريكية.
 
 واصطدم السائق، الذي يشتبه انه كان في حالة سكر، بسيارته في حشد من المحتفلين.
 وكانت الضحية ، التي تعرف باسم ساندي لي ، في حالة حرجة نتيجة لإصابات في الرأس لحقت بها جراء الحادث يوم الخميس الماضي.
 
 ووجهت للمشتبه به رشاد جونز، وهو مغني راب شاب كان من المقرر أن يغني في المهرجان، تهمتين بالقتل.