جوجل تسحب 6 مليون كتاب عبر الماسح الضوئي.. وإتفاقية جديدة لنشر المكتبة الإلكترونية 

توصل محرك البحث الإلكتروني العملاق "جوجل" لاتفاقية جديدة أكثر تقييدا مع دور النشر الأمريكية لنشر ملايين الكتب الإلكترونية على الإنترنت. وتقتصر اتفاقية "كتب جوجل" الجديدة ، والتي أبرمت بعد أشهر من المفاوضات ، على الكتب التي سجلت حقوق نشرها في الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وأستراليا.
 ويترتب على هذه الاتفاقية أن 95 بالمئة من الكتب المنشورة خارج حدود هذه الدول الناطقة بالانجليزية لن تدخل في خدمة "كتب جوجل".
 وانتقدت دور النشر والحكومات الأوروبية هذا الاتفاق الذي يعتبر الأول من نوعه، ووصفوه بأنه يشكل انتهاكا لقوانين حماية الملكية الفكرية لديها.وقالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في خطاب مسجل الشهر الماضي :" إن الحكومة الألمانية ترى أن قانون حماية الملكية الفكرية يجب أن يشمل "الكتب الالكترونية المنشورة عبر الإنترنت أيضا".
 وقال دان كلانسي المدير الهندسي لـ"مشروع بحث كتب جوجل"إن الاتفاقية الجديدة لم تغفل الشكاوى الأوروبية.
 لكنه أضاف أيضا أن جوجل شعرت بخيبة أمل لعدم تمكنها من نشر أكبر عدد ممكن من الكتب من أكبر عدد ممكن من الدول. ولا يزال جوجل يخطط للتعامل مع حاملي حقوق الملكية الفكرية في دول أخرى لم تشملها الاتفاقية الجديدة كي يحقق رؤيته الجديدة المتمثلة في إتاحة ثروة المعارف العالمية للجميع.
 ومن المفترض أن يسهل الاتفاق الجديد على "أمازون" و"مايكروسوفت" ،منافسي مشروع كتب جوجل، الإطلاع على الكتب الرقمية الجديدة، وهي قضية لا يزال احد قضاة نيويورك ينظرها.
 حتى الان تمكنت جوجل من نسخ نحو ستة ملايين كتاب مطبوع باستخدام الماسح الضوئي ووفرت النسخ الإلكترونية من الكثير منها.
