بريطاني فائز بجائزة روائية مرموقة يؤكد أنه لن يتخلى عن عمله كممرض 

 ناثان فيلر وهو ممرض بمصحة نفسية فاز بجائزة كوستا لعام 2013 عن روايته الاولى "صدمة السقوط" انه لن يتخلى عن عمله رغم صعوده إلى عالم الشهرة الادبية. وبعدما تسلم الجائزة وقيمتها 30 ألف استرليني (49800 دولار) في حفل في لندن يوم الثلاثاء قال فيلر (33 عاما) الذي تزوج ايضا يوم السبت الماضي إنه سيذهب كالمعتاد الي نوبة عمله القادمة يوم الاحد.
 
 وقال فيلر اثناء مؤتمر صحفي مع زوجته الجديدة اميلي "لن ادلى بتكهنات بشان المستقبل.. العمل الاخر (غير الكتابة) هو دوما مهم جدا بالنسبة لي.. لن اقرر بشأن المستقبل لكني كتبت دوما وساواصل الكتابة وسيكون هذا دائما جزءا من حياتي". وتحكي رواية فيلر قصة الشقيقين ماثيو وسايمون اللذين تعرضا لحادث مأساوي ومعاناتهما مع تدهور حالة ماثيو الذي انتهى به الحال الي الجنون.