مسئول كويتي .. قدمنا مقترحا بإنشاء موقع خليجي على الانترنت للمهرجانات الخليجية 

كشف مسئول في وزارة الإعلام الكويتية اليوم عن مقترح للوزارة بإنشاء موقع خليجي موحد على شبكة الانترنت يحتوي أخبار المهرجانات التراثية والمناسبات التاريخية ومواعيدها في جميع دول مجلس التعاون. وقال مراقب قرية يوم البحار التراثية وساحة العلم سالم بوقماز في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية بعد زيارته لمهرجان الجنادرية أن الاقتراح الكويتي يهدف أيضا إلى تزويد الموقع بجميع المعلومات الثقافية والتاريخية عن دول المجلس للتعريف بها. وأضاف بوقماز انه قدم هذا الاقتراح في مهرجان الشارقة للتراث ولقي كل ترحيب ومساندة من وفود دول مجلس التعاون الخليجي.
 وأشاد المسئول الكويتي بمهرجان الجنادرية ال 25 "المميز" وما يحتويه من قرية تراثية تضم جميع مناطق المملكة العربية السعودية وبالتنظيم "الرائع" للمهرجان الذي يضم جميع الحرف والمهن والأشغال اليدوية الموجودة في البيئة السعودية. وأعرب عن أمله في تنظيم قرية تراثية مثيلة في الكويت تضم المحافظات الست لاستعراض المهن والحرف الكويتية وتعريف الأجيال القادمة بتاريخ وتراث وحضارة الكويت وإعطاء زوار البلاد لمحة عن دولة الكويت.
 ودعا بوقماز أيضا إلى إقامة مهرجان خليجي موحد تشارك فيه جميع دول مجلس التعاون يعنى بالتراث والتاريخ والثقافة ويكون من ضمن فعالياته إقامة محاضرات وندوات ودراسات عن تاريخ وتراث وثقافة دول المجلس وتدريس هذا التاريخ للأطفال. يذكر ان مهرجان الجنادرية الـ25 افتتح يوم الخميس الماضي برعاية وحضور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ويستمر حتى يوم الـ30 من الشهر الجاري.
