كيم كارداشيان أكثر الشخصيات بحثاً في ياهو 

ت شركة ياهو ان انتخابات الرئاسة الامريكية اصبحت اكثر الموضوعات بحثا كما ان النجمة الامريكية الشهيرة كيم كارداشيان كانت اكثر الشخصيات التي جرى البحث عنها في محرك البحث على الانترنت ياهو في عام هيمنت القصص الاخبارية الكبيرة وثقافة الولع بموسيقى البوب على عمليات البحث على الانترنت.
 وتصدرت كلمة  انتخابات قائمة البحث على الانترنت ليس فقط نتيجة التغطية الاعلامية المكثفة ولكن ايضا نتيجة اتساع الحوار بشأن ذلك على مواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت.
 وقالت فيرا تشان محللة اتجاهات الانترنت في ياهو ان انتخابات 2012 هيمنت على عمليات البحث في الانترنت وهو امر مدهش لانه اذا كان هناك شيء في الاخبار فانه يمكن الوصول اليه بالفعل.. الناس تشبعوا به في حقيقة الامر ولكن حتى مع ذلك فقد كانت تلك كلمة رئيسية كتبها الناس طوال العام.
 وقالت تشان ان قصتين اخباريتين اخريين فقط تصدرتا قائمة البحث خلال السنوات العشر المنصرمة وهما موت مايكل جاكسون في 2009 والتسرب النفطي لشركة بي.بي في 2010 .
 وجاءت كلمة اي فون في المركز الثاني وهو ما قالت تشان عنه انه امر مثير للاهتمام في  فترة ما بعد ستيف جوبز لانه على الرغم من تواجد اي فون الذي تنتجه شركة ابل بشكل منتظم في قمة عمليات البحث منذ ظهور الجيل الاول في 2007 فقد كانت تلك اول مرة يحتل فيها طراز معين قائمة البحث .
 وكانت كيم كارداشيان اكثر الشخصيات التي جرى البحث عنها على الانترنت وجاءت في المركز الثالث وتصدرت ست نساء شهيرات في اول عشرة اسماء في عملية البحث على الانترنت.
 وقالت تشان ان  سوء سمعة كاراشيان ابقى عليها في القمة مشيرا الى قصة طلاقها المستمرة مع زوجها السابق كريس همفريس وعلاقتها البارزة مع فنان الراب كاني وست وعروضها في قناة ئي.
 وجاءت في المراكز العشرة الاولى العارضة كيت اوبتون وكيت مديلتون زوجة الامير البريطاني وليام والمغنية الراحلة ويتني هوستون والنجمة ليندساي لوهان ونجمة البوب جنيفر لوبيز .
 وجاءت كلمة اولمبياد في المركز السابع في القائمة مع تحول كثيرون للانترنت لمشاهدة ومتابعة ذلك الحدث الرياضي العالمي الذي اقيم في لندن خلال الصيف.