كرة القدم تهزم "الكتاب" والناشرون يؤملون على معرض الرياض! 

ما بين السلبيات والإيجابيات راوحت آراء الناشرين والمثقفين تجاه ما شهده معرض القاهرة الدولي للكتاب من فعاليات في دورته الثامنة والثلاثين، ففي حين رأى البعض أن المعرض حقق أهدافا جديدة، خاصة في استضافة ألمانيا كضيف شرف وإتاحة الفرصة للاطلاع على الثقافة الألمانية، رأى آخرون أن ثمة سلبيات عدة طغت على التنظيم بإسناد تنظيم المعرض إلى شركة خاصة بعد أن كانت الهيئة العامة للكتاب هي المسؤولة، كما أن تقليص الفعاليات الثقافية والفكرية على حساب عرض الكتاب كان من أبرز السلبيات وإن رآه البعض متسقاً مع الهدف الأساسي للمعرض بأنه مخصص للكتاب وتداوله فقط.
 بدأ معرض الكتاب فعالياته بقضية ساخنة استحوذت على اهتمام رواد المعرض، وهى القضية التي أطلق عليها "قضية الجدار العازل" حيث أقيمت لوحات خشبية مكبرة أمام منافذ عروض الكتب وبيعها, الأمر الذي حالت الرؤية لعروض هذه الكتب. واعتبر الناشرون هذا الجدار اعتداء على حقوقهم في أن يرى الزوار أجنحتهم مباشرة، دونما حجاب، وظلوا على مدى ثلاثة أيام في شد وجذب مع هيئة الكتاب التي رفض رئيسها الدكتور ناصر الأنصاري الاستجابة فى البداية لرغبة الناشرين في إزالة هذا الجدار، مما دفعهم إلى رفع الأمر لفاروق حسني وزير الثقافة، الذي شكل لجنة، رأت وجاهة احتجاج الناشرين، فتمت إزالة هذا الجدار.
 يرى سامي مسلم، مسؤول "دار عين" للنشر بأنه لم يشعر بأي تطوير جوهري في المعرض، إذ انصب الاهتمام على سرايا العرض فقط، بينما تعاني حالات البيع (وهي التي يقصدها الجمهور) من سوء شديد في مستواها، مما انعكس على طريقة عرض الكتب بشكل يساعد على توسيع الفجوة بين المتلقي والكتاب الذي يجب أن يعرض بأحسن طريقة.
 ويرى نبيل أبو حاتم مدير دار أسامة للنشر والتوزيع في الأردن، أن تنظيم المعرض لهذا العام جانبه التوفيق في عدد كبير من الأمور، من بينها تأخر تسليم الأجنحة للعارضين إلا قبل افتتاح المعرض بساعات قليلة، كما أن إغلاق المعرض في عدد من الأيام بسبب البطولة الإفريقية أمر غير مبرر، فمن المفترض أن إقامة البطولة الإفريقية بالتزامن مع المعرض نقطة إيجابية يمكن من خلالها اجتذاب عدد إضافي من الرواد والجماهير للمعرض، كما أن ارتفاع أسعار تذاكر دخول المعرض كان له تأثير في قلة الإقبال الجماهيري.
 من جهة أخرى, ومن خلال جولة "الاقتصادية" داخل المعرض، وجدنا عكس ما كان ينادي به الدكتور ناصر الأنصاري، رئيس هيئة الكتاب، من مطالبة دور النشر بعرض الكتب الجديدة التي صدرت خلال العامين الماضيين على أكثر تقدير، إذ سيطرت على أجنحة المعرض العناوين القديمة والقليل من العناوين الجديدة، فمعظم الإصدارات هي من سنوات سابقة. ولعل من اللافت للنظر ارتفاع أسعار الكتب داخل أجنحة المعرض وقلة حركة شراء الجمهور، فيما تكدس الجمهور أمام الكتب زهيدة الثمن والكتب الدينية، التي كانت الأكثر مبيعا، خاصة في الأيام الأولى للمعرض.
 ورغم أن هناك حدثا كرويا كبيرا على بعد خطوات من المعرض، وهو بطولة الأمم الإفريقية إلا أنه لا يوجد أي تنسيق بين الاثنين، لجذب المزيد من الرواد، سوى ندوة وحيدة أقيمت في المقهى الثقافي بعد أسبوع من تنظيم البطولة وهي بعنوان "كأس الأمم الإفريقية ظهور جديد وواقع مختلف" تحدث فيها حمادة إمام وحسن المستكاوي وطارق رضوان وطارق يحيى وعصام بهيج وأدارها علاء أبو زيد. فى حين أن ألمانيا التي تستضيف كأس العالم في 2006 انتهزت فرصة أنها ضيف شرف هذا المعرض ونظمت معرضا ووزعت مطويات عن هذا النشاط ووضعت في جناحها في صالة 3 منضدة على شكل ملعب ويوجد فيه فريقان، ومن حق الزوار الاشتراك في هذه المباراة.
 وداخل الجناح الألماني باعتبارها أول ضيف شرف في تاريخ معرض الكتاب تضاعفت مساحته إلى 350 مترا بما يعادل خمسة أضعاف مساحته المعتادة في العام الماضي فيحمل العديد من السرايات عنوان ألمانيا مثل سراي ألمانيا وسراي 15 ولكن أبرزها سراي 3 التي تقام فيها معظم أنشطة الجناح الألماني التي تصل إلى 50 نشاطا على امتداد المعرض، لذلك يبدو تصميم الجناح جاذبا للانتباه منذ دخول السراي من خلال نغمات موسيقى كلاسيكية هادئة والارتقاء بمستوى الديكور المميز له ونظافة الأرضيات وأناقة الأرفف التي تعلو بشأن وقيمة الكتاب الذي تحمله حيث لا ينقصه التنظيم ويتم توزيع مجموعات الكتب تحت عنوان معين يحمل فحواها، فمثلا توجد مؤلفات لنجيب محفوظ مترجمة باللغة الألمانية مثل رواية ميراماروإخناتون والثلاثية (بين القصرين وقصر الشوق والسكرية كما لوحظ أيضا رواية زقاق المدق مسجلة على شريط كاسيت بالألمانية لإمكانية سماعها لمن لا يجيدون القراءة، إضافة إلى رواية "الحرام" ليوسف إدريس ومؤلفات الكاتب جمال الغيطاني، فضلا عن وجود مجموعة من الإصدارات الألمانية الجديدة وتحت عنوان (الإسلام وحوارت الثقافات) إصدارات الباحثة أناماري شمل العديد من المؤلفات مثل حياتي الغرب شرقية وكتاب "عازفة البيانو الفريدة" لينيك.
 كما كان من الملحوظ أن هناك كتبا ألمانية ذات عناوين باللغة العربية وغالبا كانت لأحدث الإصدارات, ونظرا لأن ألمانيا ستستضيف مسابقة كأس العالم لكرة القدم في الصيف المقبل فهناك جناح خاص لكرة القدم وطاولة بها.
 ولعل أبرز ما يميز أسعار الجناح الألماني هو أن أسعار الكتب به مقتصرة على أسعار تراوح بين 35 و50 و60 جنيها لوحظ أن كتب القضايا السياسية تخطى بنصيب وافر من الإقبال عليها ولعل من أهم المؤلفات هو كتاب (مذكرات شارون) ترجمة أنطوان عبيد وكتاب "إسرائيل والعالم"ترجمة محمد عودة وكتاب "غيبوبة الولايات المتحدة الأمريكية" للمؤلف قاش أبرواين ومارك فليس، و"الوليد الملياردير رجل الأعمال" للمؤلف ريزخان وسعرة 120 جنيها نرفق معه قرص سي دي, وعلى الرغم من ارتفاع ثمنه إلا أنه من أكثر الكتب مبيعا في المعرض.
 أما عن أبرز أماكن بيع الكتب التي اجتذبت رواد المعرض فاحتل سور الأزبكية بأسعاره الزهيدة مكانة كبيرة حيث خطف الأنظار وتوافد عليه الزائرون لشراء الكتب، خاصة النادرة منها، إذ تتوافر فيه الكتب التراثية والقديمة التي يراوح سعرها بين نصف جنيه وجنيه.
 وحيثُ إنه سيقام بعد أيام قليلة من إغلاق معرض القاهرة، معرض الرياض الدولي للكتاب الذي سيُقام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز في الفترة (22 شباط (فبراير) إلى 3 آذار (مارس) 2006م). فقد كان معرض الرياض حديث الأوساط الثقافية في معرض القاهرة حيث شهد الجناح السعودي مؤتمرا موسعا نظمته الملحقية السعودية حول معرض الرياض للدكتور عبد الله المعجل، وكيل الوزارة للعلاقات الثقافية في وزارة التعليم العالي والمشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب، الذي أكد أن معرض الرياض الدولي يمثل امتداداً طبيعياً للمعارض التي تقام في الجامعات السعودية، مبيناً أنه سيكون صورة حقيقية للتطور والتكامل بين القطاعين العام والخاص في المملكة، موضحاً أن المعرض سيشهد 70 فعالية ثقافية من ضمنها ندوة دولية عن "الاتجاهات الحديثة في تنظيم معارض الكتاب") يشارك فيها عدد كبير من مديري المعارض العالمية، مثل معرض القاهرة الدولي للكتاب ومعرض جنيف للكتاب ومعرض فرانكفورت ومعرض موسكو ومعرض بيروت. وسيكون هدف الندوة الاستفادة من خبرات هؤلاء المتخصصين في مجال إقامة المعارض الدولية وذلك للوقوف على أفضل السبل لإقامة معرض دولي نموذجي.
 على صعيد آخر، وصف عدد من أصحاب دور النشر والمثقفين معرض الرياض بأنه إضافة حقيقية لما تشهده المملكة من فعاليات ثقافية وفكرية. وفي تصريح خاص لـ "الاقتصادية" قال المترجم والناشر الألماني هارتموت فيندرش إن تنظيم المملكة معرض الرياض الدولي للكتاب له انعكاس ومردود طبيعي لما تعيشه وتشهده من طفرة حقيقية في الفكر والثقافة, وأكد حرصه على المشاركة, مشيرا إلى أنه يجري الآن الترتيبات للمشاركة.
 وقال رامي عادل رستم مسؤول الجناح الإسباني فى معرض القاهرة, إن إقامة معرض دولي يمثل المملكة العربية السعودية يلقى قبولا كبيراً لدى إسبانيا, حيث تحاول الثقافة الإسبانية أن يكون لها وجود قوي في العالم العربي, خاصة أن الثقافة الإسبانية لها باع طويل مع الثقافة العربية.
 وقال أكمل تمام مترجم ومسؤول الجناح الصيني في معرض القاهرة، إن الصين ستكون لها مشاركتها القوية في معرض الرياض الدولي، وهذه المشاركة تأتي بعد زيارة الملك عبد الله بن عبد العزيز إلى الصين، وستكون المشاركة قوية على عكس المشاركة الحالية في معرض القاهرة الدولي للكتاب التي اقتصرت على مجموعة البوسترات السياحية للصين ومجموعة الأكياس والقماش الملون, إضافة إلى مجموعة قليلة من الكتب.
 ومن جهته, أكد الكاتب والمؤرخ الدكتور قاسم عبده قاسم أن معرض الرياض الدولي يعد إضافة حقيقية للكتاب الذي أصبح له دور كبير في حياة الأمم والشعوب, وأن إقامة المعرض يعد صورة حقيقية للرعاية التي أولتها حكومة خادم الحرمين الشريفين للحركة الثقافية في المملكة العربية السعودية وللدعم المتواصل للكتاب والكتاب والمثقفين. أما الدكتور سليمان العقلا المدير التنفيذي لمعرض الرياض الدولي للكتاب وعميد شؤون المكتبات في جامعة الملك سعود، فقد أكد أن معرض الرياض سيشهد نشر أكبر كمية من الإنتاج الفكري والأدبي من مختلف البلاد التي ستشارك، مؤكداً أننا كمسؤولين عن المعرض لا يهمنا الكم بقدر ما يهمنا الكيف, أي أنه مع اهتمامنا بعرض أكبر كمية من الكتب أيضاً نهتم أن تقدم هذه الكتب إضافة وإفادة واضحة للقارئ السعودي, ولذلك فقد قمنا باختيار أكبر دور نشر في العالم العربي والأجنبي للمشاركة في المعرض التي لها إسهامات كبيرة ولديها إنتاج فكري غزير ولها باع في نشر الكتاب.
 وحول ورشة العمل الخاصة بمستقبل معارض الكتاب قال العقلا ستكون لإلقاء نظرة على معارض الكتاب في العالم سواء التي تقام في المملكة أو الدول الأخرى وسيحضرها نخبة كبيرة من المفكرين والقائمين على إقامة المعارض وبعض مديري أكبر معارض العالم للكتب وذلك لتقديم رؤية واضحة لتطوير معارض الكتاب في العالم وأيضاً تطوير معارضنا في المملكة العربية السعودية, وستتم مناقشة أربعة محاور رئيسية, هي: مفهوم معارض الكتاب بشكل عام، تجارب الدول العالمية في إقامة المعارض, معارض الكتاب النموذجية، والعلاقة بين الناشر والمسؤولين عن المعارض.
