خالد المالك يصدر كتاب جديد "عيناي تدمعان" 

صدر كتاب جديد لرئيس تحرير صحيفة الجزيرة خالد بن حمد المالك بعنوان عيناي تدمعان ضمنه مقالاته ومرئياته التي سطرها على صفحات صحيفة الجزيرة التي عبر فيها عن مشاعره تجاه قادة هذه البلاد الذين فقدهم الوطن وتأثر بفقدهم , ورحلوا إلى الدار الأخرة بعد حياة حافلة من العطاء لهذا الوطن تعاقبوا على حكمه بكل إخلاص وعملوا بكل جهد للرقي به وتطويره نحو مزيد من الرفاه والإزدهار للشعب السعودي.
 كما تضمن الكتاب الذي يقع في 253 صفحة من القطع المتوسط مرثياته لبعض أقاربه أو أساتذته أو زملائه في المهنة أو أحد المسئولين الذين فارقوا الحياة الدنيا وهم مازالوا على رأس العمل يخدمون وطنهم بكل تفان وإخلاص وكانت لهم بصمات في تطوير القطاع الذي ينتسبون إليه.
 واستهل خالد المالك مؤلفه بمرثيلتها التي كتبها في جلالة الملك سعود وجلالة الملك فيصل وجلالة الملك خالد وخادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز ـ رحمهم الله جميعاً ـ ضمنها مشاعر حزنه وحزن الوطن لفراقهم , وعدد مآثرهم ومنجزاتهم لهذه الوطن وشعبه.
 ويقول خالد المالك في مقدمة كتابه الذي جاء مختلفا في عنوانه ومحتواه " إن هذا الكتاب هو عن حزني ودمعي وعاطفتي ومشاعري نحو من غابوا عن دنيانا وتركونا نبكي ونتألم إذ نعيش بقية حياتنا من دون أن نراهم أو نتحدث معهم أو نأنس بمجالستهم , وهو بصفحاته وكلماته عن بعض من كتبت عنهم وعن بعض من كنت أود أن أكتب عنهم.
