كتاب سيميائيات النص الشفاهي في سلطنة عمان لعائشة الدرمكي 

يعاين كتاب "سيميائيات النص الشفاهي في سلطنة عمان" لمؤلفته الكاتبة عائشة الدرمكي الصادر حديثا ضمن سلسلة اصدارات نزوى، نماذج من نصوص الادب الشفاهي المتداولة بين اهالي سلطنة عمان وما تنطوي عليه من اشارات ودلالات ومعان في سلوكياتهم وعلاقاتهم اليومية.
 وترصد المؤلفة ألوانا من حكايات الرواة العالقة في الذاكرة الشعبية بوصفها اجزاء من هوية المجتمع العماني الذي يحتل في اللفظ اللغوي تعابير ودلالات مستمدة من الموروث الشفاهي لدى جماعات اجتماعية تأسست على شهادات لأحداث وتحولات بوصفها معطى سيكولوجي وبلاغة جمالية.
 ويرمي الكتاب الى تنويع المعرفة والثقافة في فنون القول والادب والذات على نحو شمولي وواع من خلال التعمق في مراجعة الظواهر الابداعية في بيئة منطقة الخليج العربي وسلطنة عمان خاصة، لان هذا الصنف من الآداب والفنون يعتبر من بين افضل مرجعيات ومصادر الثقافة البشرية التي تتمحور حولها الدراسات الانسانية والاجتماعية.
 واحتوى الكتاب على خمسة فصول رئيسة تعنى بالحالة العمانية، وعناوين فرعية تناولت الملابس والازياء بوصفها علامة بصرية والعلاقة بين التفكير الانساني في التواصل مع الذات والطبيعة والكون ودلالات الرمز والتشكيل واللون في خطاب الحكاية الشعبية.
 ويؤشر الكتاب الى تلك الفنون التي تحيل الى دلالات اجتماعية مثل فنون الاعراس وطقوس الاعياد والمناسبات الاجتماعية، وهي فنون ذات سياقات اجتماعية وتمظهرات متباينة تحتفي بتعابير الاداء والمفعمة بتصاميم الزي والوانه التي تزخر بجماليات العلامات البصرية والخطابات الفكرية التي تنهل من مفاهيم ومعتقدات لدى شرائح انسانية.
 وناقشت المؤلفة في الكتاب الادب الشفاهي بإلمام وجهد ينهض على معرفة بصنوف النقد الادبي وعلم الاجتماع والتاريخ من ناحية الادب الشفاهي الذي يعبر عن شخصية الناس ويرصد وجدان الامة ويسجل اهتزازات الضمير الجمعي واشواقه التي تسهم في التواصل الحضاري بين الاجيال.
 والكتاب يسد فراغا في المكتبة العربية في هذا النوع من الابحاث والدراسات المعرفية والنقدية والاجتماعية والثقافية المتنوعة، وهو ايضا من بين تلك الدراسات التي تستجيب لهموم وتطلعات شرائح انسانية في قراءة وتحليل وتقديم نماذجها الابداعية الشفهية.
