هكذا قالت الشجرة المهملة 

خارج الطقس،أو داخل الغابة الواسعةوطني.هل تحس العصافير أنيلهاوطن.. أو سفر؟إنني أنتظر..في خريف الغصون القصيرأو ربيع الجذور الطويلزمني.هل تحس الغزالة أنيلهاجسد.. أو ثمر؟إنني أنتظر..في المساء الذي يتنزه بين العيونأزرقا، أخضرا، أو ذهببدنيهل يحس المحبون أنيلهمشرفة.. أو قمر؟إنني أنتظر..في الجفاف الذي يكسر الريحهل يعرف الفقراءأننيمنبع الريح؟ هل يشعرون بأنيلهمخنجر.. أو مطر؟أنني أنتظر..خارج الطقس،أو داخل الغابة الواسعةكان يهملني من أحبولكننيلن أودع أغصاني الضائعةفي رخام الشجرإنني أنتظر..
