"ذا هوبيت" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي 

ظ فيلم "هوبيت:رحلة غير متوقعة/ذا هوبيت: ان انكسيبكتيد جورني" على مركز الصدارة في قائمة إيرادات شباك التذاكر في الولايات المتحدة وكندا للأسبوع الثاني على التوالي ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد.
 واضاف الفيلم، وهو الجزء الرابع من سلسة أفلام "مملكة الخواتم" الشهيرة التي تولى إخراجها المخرج بيتر جاكسون الحائز على جائزة أوسكار، إيرادات بلغت 7ر36 مليون دولار في أمريكا الشمالية. ويشارك في البطولة كل من الممثل المخضرم إيان ماكيلين ومارتن فريمان بالإضافة إلى نخبة من النجوم تشارك لأول مرة في هذه السلسلة المقتبسة عن أعمال للكاتب جي ار ار تولكين.
 واحتل فيلم الحركة والإثارة "جاك ريتشير" الذي يلعب دور البطولة فيه النجم توم كروز المركز الثاني في عطلة نهاية الأسبوع الأولى له محققا إيرادات بلغت 6ر15 مليون دولار، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الكوميدي " ذيس اذ فورتي"، والذي يشارك في بطولته بول رود وليزلي مان، محققا إيرادات بلغت 12 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "رايز اوف ذا جارديانز" من المركز الثاني إلي الرابع، مضيفا9ر5 مليون دولار لإجمالي الإيرادات.
 وهبط فيلم "لينكولن" الذي يلعب بطولته النجم دانيال داي لويس، الذي يجسد فيه شخصية رئيس الولايات المتحدة ابراهام لينكولن، من المركز الثالث إلي المركز الخامس، محققا إيرادات بلغت 63ر5 مليون دولار.