المغني الأمريكي ستيفي وندر مبعوثاً للسلام للأمم المتحدة 

أعلنت الأمم المتحدة أمس تعيين المغني الامريكي ستيفي وندر الحاصل على جائزة جرامي الموسيقية (مبعوثا للسلام) للأمم المتحدة على أن يكون معنيا بشكل خاص بالمعوقين.
 ويتم اختيار مبعوثي السلام في الأغلب من المشهورين في مجالات السينما والموسيقى والأدب والرياضة الذين يدعمون أنشطة الأمم المتحدة وأهدافها من خلال ظهورهم في المناسبات العامة والاتصال بوسائل الإعلام.
 ووصف الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون في بيان وندر وهو رجل كفيف (بأنه ملهم حقيقي لجميع الشباب في أنحاء العالم لما يمكن ان يحققه على الرغم من أي قيود عضوية).
 وقال بان (لطالما استغل صوته وعلاقته الخاصة بالجمهور لخلق عالم أفضل وأكثر تضامنا والدفاع عن الحقوق المدنية وحقوق الإنسان وتحسين حياة هؤلاء الذين ليس لهم حظ كبير من الدنيا).
 وأصبح وندر (59 عاما) كفيفا بعد فترة قصيرة من ولادته ولكنه تعلم العزف على آلات الهرمونيكا والبيانو والطبول عندما كان عمره تسع سنوات, وسجل وندر على مدار مشواره الفني العديد من الأغنيات وحصل على 25 جائزة جرامي وحققت أغنياته مبيعات تجاوزت 100 مليون نسخة.
