ليا ميشيل تصدر بيانا تطلب فيه احترام خصوصيتها عقب وفاة صديقها كورى مونتيث 

ت الممثلة ليا ميشيل احترام خصوصيتها فى الوقت الحالى وذلك عقب وفاة صديقها الممثل كورى مونتيث .
 وأصدرت الممثلة بياناأمس الأحد عقب وفاة صديقها بطل مسلسل "جلى " عن عمر يناهز 31 عاما فى فانكوفر بكندا.
 وقال المتحدث باسم ليا ميشيل لمجلة "بيبول " الأمريكية " نحن نطالب الجميع باحترام خصوصية ليا خلال هذا الوقت الصعب ".
 
 وقال مصدر مقرب من ليا " إنها  محطمة بصورة تفوق التوقعات ".
 ويشار إلى أن  كورى توفى أمس فى غرفه فندقه بكندا .
 ولم يتم التوصل لسبب الوفاة حتى الان كما استبعدت الشرطة وجود شبهة جنائية.
 ومن المقرر إجراء تشريح للجثة اليوم الاثنين .
 ويشار إلى أن العلاقة بين  ليا وكورى بدأت منذ حوالى عامين .
 ويعتقد أن كورى أمضى أخر ساعات فى حياته مستمتعا بأمسية بصحبة أصدقائه قبل أن يتوفى بمفرده فى غرفته .
 
 ويعتقد أن الممثل توفى قبل ساعات من اكتشاف جثته . وقد تم العثور على جثته بعدما توجه أحد أفراد الفندق لغرفته بعدما فات كوري موعد مغادرة الفندق .