إلغاء حفل ليدي جاجا في اندونيسيا 

نت شركة الدعاية  المسئولة عن الحفل الذي كانت  ستقيمه المغنية الأمريكية ليدى جاجا في أندونيسيا إنه تم إلغاء الحفل بسبب احتجاجات الجماعات الإسلامية. وقال مينولا سيبايانج المتحدث باسم شركة بيج دادى إنترتينمنت "نريد أن نعلن بكل آسف أنه تم إلغاء حفل جاجا الذي كان من المقرر إقامته فى الثالث من يونيو المقبل".
 
 وكانت الشرطة الأندونيسية قد رفضت مطلع هذا الشهر إعطاء تصريح لإقامة الحفل بسبب اعتراضات بعض الجماعات الإسلامية التي اعتبرت أداء جاجا على المسرح "إباحيا" وغير متوافق مع الثقافة المحلية. وكانت جبهة المدافعين عن الإسلام وهي جماعة صغيرة عرفت بلجوئها فى بعض الأحيان للعنف قد هددت بحشد أعضائها لمنع إقامة الحفل. وأضاف المتحدث بأن هذا الجدل الذي أثارته الجماعات الإسلامية عجل بإلغاء الحفل.