بدء فعاليات لقاء الهوية والعولمة في الخطاب الثقافي بمشاركة 70 مثقفاً ومثقفة يوم غد الثلاثاء الهوية 

تنطلق مساء يوم غد الثلاثاء فعاليات اللقاء الحواري الفكري حول الخطاب الثقافي السعودي، الذي ينظمه مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني تحت عنوان "الهوية والعولمة في الخطاب الثقافي" حيث سيناقش اللقاء بمشاركة نحو 70 من المفكرين والعلماء والمثقفين السعوديين على مدى يومين عدد من القضايا والمواضيع الثقافية التي تمس المشهد الثقافي في المملكة بشكل مباشر.
 وأوضح معالي الأمين العام لمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني فيصل بن عبد الرحمن بن معمر ، أن اللقاء سيبدأ أعماله مساء يوم الثلاثاء المقبل ، بكلمة وجلسة افتتاحية , مشيراً إلى أن اللقاء خصص جلستين لليوم الأول من جلسات اللقاء حيث ستتناول الجلسة الأولى موضوع خصوصية المجتمع السعودي، من حيث وجودها أساسا، وطبيعتها، ومقتضياتها، وما تتطلبه مصلحة الوطن في شأنها.
 فيما ستتناول الجلسة الثانية المواطنة في الخطاب الثقافي السعودي، بمفهومها الشامل، ومدى تمثيلها في المجتمع، والتخوفات التي تثار بشأنها.
 وأكد معاليه أن المركز حرص على إيجاد مناخ حوار فكري في هذا اللقاء يبلور الرؤى الوطنية التي تقدمها الأطياف المشاركة، للوصول إلى رؤية مشتركة بين جميع تلك الأطياف.
 وأضاف أن للمركز تجارب ناجحة في هذا المجال، وكانت محل إعجاب وتقدير من المثقفين والمثقفات، حيث استطاع خلال شهر محرم الماضي عقد ( الخطاب الثقافي السعودي وآفاقه المستقبلية ) بمحافظة الأحساء، والتي شارك فيها نخبة من المثقفين والمثقفات السعوديين بآرائهم وأفكارهم البناءة .
 وأكد على أن المركز سيبقى المظلة التي تجتمع تحتها جميع الأطياف الفكرية والثقافية، لمناقشة القضايا الوطنية التي تهم جميع تلك الأطياف، للوصول إلى قواسم مشتركة يتفق عليها الجميع.
 يشار إلى أن اللقاء سيناقش يوم الأربعاء المقبل من خلال الجلسة الثالثة والرابعة موضوع العولمة والمجتمع السعودي في الخطاب الثقافي السعودي، وكيف يتفاعل المجتمع السعودي مع العولمة، والتحديات التي يشهدها المجتمع في هذا المجال، وكذلك موضوع مستقبل الخطاب الثقافي السعودي، وقضايا "الخصوصية, والمواطنة , والعولمة، وما الذي ينبغي أن يتجه إليه الخطاب الثقافي السعودي في القضايا الثلاث السابقة .
