جنيفر لوبيز راضية عن إنحسار الأضواء عنها وتؤكد أن إبتعاد الباباراتزي نعمة 

قالت المغنية والممثلة الشهيرة جنيفر لوبيز إنها تقدر الفترة الجديدة التي تعيشها الآن والتي شهدت تراجعا واضحا في نجوميتها السابقة.
 ويتراجع الطلب على لوبيز منذ فترة بعد أن كانت أغانيها في مقدمة جميع السباقات كما كانت من أكثر النجمات المطلوبات في الأفلام السينمائية.
 وقالت لوبيز في مقابلة مع مجلة "ألور" النسائية إنها صارت غير مضطرة للاهتمام بقوامها بشكل دائم وأوضحت:"التواجد في الوسط الفني يلزم بالحفاظ على قوام جيد ومظهر مميز".
 واضطرت لوبيز لخوض تدريبات بدنية طويلة استعدادا لظهورها الأخير في حفل "أمريكان ميوزيك أوارد", في الوقت نفسه أكدت لوبيز أن تراجع اهتمام المصورين الفضوليين (الباباراتزي) بها "نعمة كبيرة" وقالت "المسألة تجارية في المقام الأول ..فهم (المصورون) يتوقفون عن تتبعك إذا لم يحصلوا على النقود بسببك".
