صوفيا لورين: لست رمزا للـ"جمال التقليدي" 

قالت النجمة الإيطالية صوفيا لورين إنها لا ترى في نفسها رمزا للـ"جمال التقليدي".
 وقالت لورين في مقابلة مع صحيفة "فرانكفورتر روندشاو" الألمانية :"أتذكر أولى تجارب الأداء التي خضتها حيث قيل لي وقتها إن أنفي طويلة وفمي كبير وجبهتي صغيرة".
 وأكدت الممثلة أنها تعلمت بعد ذلك كيف يمكن للمرء تحسين صورته الخارجية وقالت:"اليوم أشعر بأني سعيدة بما آراه في المرآة".
 وتذكرت لورين كيف فازت بمسابقة جمال محلية عندما كانت في الـ 14 من عمرها حيث كانت ترتدي وقتها فستانا حاكته من قماش ستائر غرفة معيشة جدتها.
 وقالت لورين إن القيمة المالية للجائزة هي التي سافرت بها مع والدتها إلى روما حيث بدأت مسيرتها في عالم السينما.
