الهيئة المصرية للكتاب تصدر أزجال الشيخ خلف الغُبارى 

 حديثاً العدد السابع من السلسلة الثقافية الشعبية التى تصدرها الهيئة المصرية للكتاب" أزجال الشيخ الغُبارى للدكتور الغًبارى .
 
 وقد قام المؤلف بجمع هذه الأزجال من التراث المصرى القديم وقد عثر على ما يقرب من خمسمائة بيت وتميزت أزجاله بتقديم الحكمة من خبرته فى الحياة كما تميز فى الغزل والوصف والأحداث التاريخية .
 
 الشيخ خلف الغُبارى هو أبو عبد الله خلف بن محمد الغُبارى عاش فى العصر المملوكى من القرن الثامن الهجرى وكان فى طليعة زجالى هذا العصر وعالما جليلا طلب الفقه على أئمته من الشافعية وروى الحديث ويعد الغبارى الزجال تجسيد حى لعلاقة الأدب بالحياة، لأنه شغُل بأحداث عصره السياسية والاجتماعية المصرية فى ألفاظ عامية، وكان يرسل أزجاله التى كان يكتبها فى برود موشاة بالذهب ومموًهة بالفضة إلى الولاة والحكام الذين كانوا يتقبلون مواعظه بقبول حسن وهذا يدل على إنه كان يحظى بالقبول من قبل الحكام والمحكومين وذلك لعلمه وأدبه وسيرورة أزجاله ومعالجته لقضايا الإنسان المصرى بفلسفة أخلاقه الشعبية وحكمه وأمثاله ومأثوراته .