التانغو والنيروز على قائمة اليونيسكو للتراث الثقافي غير المادي 

أدخلت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) اليوم 76 فنا أو حرفة أو تقليدا من 34 بلدا إلى قائمتها للتراث الثقافي الإنساني غير المادي، ومنها رقصة التانغو من الأرجنتين والاوروغواي وعيد النيروز الذي تحتفل به عدد من دول آسيا.
 واعتمدت اللجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي في منظمة اليونسكو خلال اجتماع عقدته في ابوظبي العناصر ال76 الجديدة على "القائمة التمثيلية للتراث غير المادي للبشرية" التي تضم تقاليد وفنون ومعارف مترسخة في ثقافة بعض الدول والتي يمكن أن تكون مهددة.
 وتصدرت الصين الدول التي سجلت تقاليدها مع 22 تقليدا في القائمة تلتها اليابان (13) وكرواتيا (7).
 وتؤكد اليونيسكو أن قائمة التراث غير المادي ستكمل قائمة التراث المادي للإنسانية والذي تضم مواقع أثرية وطبيعية.
 ومن ابرز التقاليد المعتمدة، رقصة التانغو التي سجلت لصالح الأرجنتين واورغواي و"فن العشق" الأذربيجاني وعيد النيروز الذي يحتفل به في دول أذربيجان والهند وإيران وقيرغزستان وأوزباكستان وتركيا وباكستان.
 ومن التقاليد أيضا صناعة سجاد الاوبوسون الفرنسي والمطرزات الكرواتية ومطرزات لفكارا القبرصية وفن صناعة الأختام الصيني وفن الخط الصيني وفن تقطيع الورق الصيني.
 كما ضمت اليونيسكو إلى القائمة "كرنفال السود والبيض" في كولومبيا و"زياح الدم المقدس" في مدينة بروج البلجيكية ومهرجان رامان الهندي ومهرجان بوسو الهنغاري.
 كما تم إدراج "محاكم الري للساحل الاسباني للبحر الأبيض المتوسط ومجلس حكماء سهل مرسية ومحكمة سهل فالنسيا" ولغة جزيرة لا غوميرا من جزر الكناري إضافة إلى تقليد الغناء العاطفي و"العين السوداء" من تركيا.
