مناقشة كتاب تنمية الاعتزاز الوطني للدكتور فيصل غرايبة 

 الدكتور فيصل غرايبة ان كتابه المعنون ( تنمية الاعتزاز الوطني) يهدف الى اتاحة الفرصة امام الشباب للتعبير عن رأيهم بحرية من خلال المنابر،مركزا على ثقافة الاصلاح التي تعكس الاعتزاز الوطني من خلال التطور باعتباره قانوناً اساسياً من قوانين الكون ، بحيث يحفظ مكانة الاردن الرائدة وطنيا وقوميا.
 
 وأضاف في امسية ادبية نظمتها دائرة المكتبة الوطنية ضمن نشاط كتاب الاسبوع ان هذا الكتاب ينهض على تعزيز قيم الانتماء والثوابت الوطنية والمواطنة والمسؤولية الاجتماعية والوظيفة العامة وثقافة الاصلاح التي تعكس الاعتزاز الوطني والنهج الديمقراطي الذي يحترم التعددية والتنوع ويصون الدستور ويديم الحياة النيابية ويؤكد على الهوية الوطنية.
 
 واشار الدكتور الغرايبة في الامسية التي ادارتها الدكتورة رفقة دودين الى ان الكتاب بسائر طروحاته وفصوله وابعاده يرمي الى تبيان فكرة المواطنة على اعتبار انها ليست ولاء عاطفياً وانتماء للوطن فحسب، بل هي انتظام عام له محدداته وابعاده في حياة الناس الذين ينتمون الى هذا المجتمع.
 
 وقالت الدكتورة جودي البطاينة ان الكتاب يجيب عن الكثير من اسئلة المواطنة بابعادها ومعانيها التي تتطلع الى تنمية الاعتزاز والانتماء للوطن والالتزام بالدستور وانظمته وقوانينه وفي التفاعل مع احتياجات وتضحيات الوطن.
 
 واشارت الى ان الكتاب فسر بالشرح والتحليل السياسي والاجتماعي مفهوم الاعتزاز الوطني من نواح تربوية بدءاً من الطفولة مرورا بتضافر جهود مؤسسات المجتمع المتمثلة بالأسرة والمدرسة والجامعة والاندية واماكن العبادة ووسائل الاعلام وصولا الى التفاعل مع المؤسسات الشبابية كالأندية والفرق الكشفية والارشادية والمعسكرات والمؤتمرات .