وفد من جمعية لوياك يزور جامعة بيروت العربية 

ضاف قسم النشاطات الطلابية في جامعة بيروت العربية وفدا من جمعية "لوياك" Lothan Youth Achievement Center التي تعنى بشؤون الطلاب الجامعيين والخريجين الجدد واعدادهم وتدريبهم لمقابلات العمل ومساعدتهم في تحضير سيرة ذاتية للحياة العملية ومتطلبات سوق العمل. 
 
 وعرضت الجمعية خلال الزيارة وثائقيا "للتعريف عنها وعن برامجها واهدافها التي تقوم على تأمين فرص تدريب مرموقة وبرامج التنمية الشخصية والمهنية وورش عمل لتنمية الروح القيادية ومهارات العرض والتواصل وكتابة السيرة الذاتية".
 
 وشرحت مندوبة الجمعية سحر عساف للطلاب المشاركين الفرق ما بين التخرج بدون خبرة أو التخرج بأكثر من شهادة خبرة وتدريب. ثم عرضت لفرص التدريب التي سبق للجمعية أن قدمتها للطلاب المنتسبين في أهم الشركات والمصارف اضافة الى العمل التطوعي عبر لجان الجمعية.
 
 واختتم اللقاء بتوزيع استمارات انتساب على الطلاب الحاضرين لتعريفهم على البرامج التدريبة للجمعية.