طعن فنان تركي شهير بسكين في اسطنبول 

أصيب بيدري بايكام وهو فنان تركي شهير بجروح إثر الاعتداء عليه بسكين في اسطنبول اليوم الاثنين أثناء مغادرته اجتماعا عقد بهدف الاحتجاج على هدم تمثال مثير للجدل في مدينة كارس.
 وذكرت وسائل الاعلام أنه جرى نقل بايكام /53 عاما/ إلى أحد المستشفيات في اسطنبول إثر قيام مجهول بطعنه بسكين في معدته.
 وقام الجاني بطعنه بالسكين فيما كان يغادر اجتماعا نظمه فنانون احتجاجا على هدم "تمثال الانسانية " في كارس وهي مدينة تقع في شرق تركيا بالقرب من الحدود مع أرمينيا.
 وهذا التمثال الذي شيده النحات محمد اكصوي كرمز للصداقة بين أرمينيا وتركيا ولتشجيع عملية المصالحة بين البلدين صار موضوعا للجدل السياسي بعد قيام رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بزيارة كارس في وقت سابق من العام الحالي.
 وكان أردوغان قد وصف التمثال الذي يبلغ ارتفاعه 30 مترا بأنه " غريب" ولا يتسق مع الطابع التاريخي للمدينة الامر الذي دفع مجلس البلدية للتصويت بعد ذلك لصالح قرار بهدم التمثال.
 وبدأت عملية إزالة التمثال في مطلع الاسبوع الحالي حيث وجدت معارضة من جانب الفنانين ومنظمات المجتمع المدني الذين يقولون إن النعرة القومية وليس الحرص على الشكل الجمالي هي السبب في اتخاذ قرار الازالة.
 ووجه بايكام ، وهو أيضا كاتب عمود في إحدى الصحف ومشهور بأرائه السياسية الصريحة ، انتقادا شديدا لقرار هدم التمثال أثناء اجتماع للفنانين عقد بأحد المراكز الثقافية في اسطنبول.
 ونقلت عنه قناة تليفزيونية خاصة القول "نحن هنا لكي نمنع وقوع مذبحة فنية".
 وقال بايكام " في حال هدم الثمثال سوف يسمع العالم بأسره عن ذلك بوصفه "اعتداء تركي على التماثيل البوذية" في إشارة إلى هدم طالبان للتماثيل البوذية بولاية باميان في أفغانستان.
 وكانت مجموعة الفنانين قد أعلنت اعتزامها القيام بمسيرة إلى "تمثال الانسانية" في الثالث والعشرين من الشهر الحالي احتجاجا على هدمه.
