مفتشو ضرائب يكتشفون لوحة مفقودة لفان جوخ في خزنة بنك 

 مصدر بمكتب الضرائب أمس إن مفتشي ضرائب أسبان كانوا يفحصون خزينة ودائع اكتشفوا لوحة للهولندي فنسنت فان جوخ فقدت منذ 40 عاما. وأكد المصدر تقريرا لصحيفة الموندو الأسبانية إن لوحة (شجرة السرو والسماء والريف Cypress Sky and Country) تعود لعام 1889. وقال المصدر إن آخر مرة عرض فيها هذا العمل كان في متحف تاريخ الفن في العاصمة النمساوية فيينا.
 
 وقال المصدر إن التحقيق جار في كيف انتهى المقام باللوحة في خزينة ودائع وماإذا كانت اختفت نتيجة السرقة.وقال خبراء فنيون لمكتب الضرائب إن اللوحة يحتمل على نحو كبير أن تكون أصلية على الرغم من أن ذلك ينبغي أن توكده وزارة الثقافة الأسبانية. ولم يتم بعد تقدير قيمة اللوحة.