الأمم المتحدة تمنح سوسن بدر وميساء مغربي والرويني لقب "فارسة" 

ارت الأمم المتحدة نساء من مصر والإمارات والأردن والعراق لتكريمهن ومنحهن لقب "فارسة".
 وفازت بلقب المرأة الفارسة بالمجال الفني الفنانات سوسن بدر ورانيا فريد شوقي وهالة صدقي من مصر وميساء مغربي من المغرب وشذى حسون من العراق وبدرية أحمد من الإمارات.
 وذهب لقب المرأة الفارسة بالمجال الإعلامي إلى المصرية نشوى الرويني، وفازت بلقب المرأة الفارسة بمجال سيدات الأعمال الشيخة هند القاسمي من الإمارات.
 ونالت لقب الفارسة بمجال الخدمات الإنسانية والاجتماعية الشيخة أميمة عبد العزيز القاسمي من الإمارات، وتوجت بلقب الفارسة في مجال تصميم الأزياء الإماراتية منى المنصوري، وفازت الدكتورة ليلى العلاونة من الأردن بلقب الأم المثالية.
 وقالت الدكتورة نرمين فتحي نائب رئيس "مهرجان فارسات 2014" للصحفيين اليوم الثلاثاء إن الأمم المتحدة منحت أوسمة الفارسات للفائزات في حفل أقيم في مدينة دبي الإماراتية.
 وقالت :"قامت اللجنة العليا للمهرجان باختيار نخبة مميزة من النساء المبدعات في مختلف المجالات من 10 دول عربية، وسلم الجوائز لهن سيد أقا المدير الإقليمي للأمم المتحدة بمنطقة الخليج العربي وطارق حمدان، المدير الإقليمي للمنظمة العالمية للسلم والرعاية والإغاثة رئيس المهرجان والدكتورة مايسة الهاشمي، المدير الإقليمي للشرق الأوسط لمنظمة السلام والتنمية".
 وعبرت الإعلامية المصرية نشوى الرويني عن سعادتها بهذا التكريم من جهة دولية مرموقة مثل هيئة الأمم المتحدة.
 وقالت: "سعدت جداً بنيلي هذا التكريم الذي يعد تتويجا كبيرا لمسيرتي الطويلة في مجال الإعلام والتي بدأت بمجال التقديم التلفزيوني مرورا بإطلاق العديد من البرامج التلفزيونية التي تناولت القضايا المثيرة للجدل في منطقة الشرق الأوسط".
 من جانبه، قال محمد خميس المدير التنفيذي للمهرجان إن النساء الفارسات لهذا العام تم اختيارهن بعناية من أكثر من 500 امرأة مرشحة من مختلف الدول العربية.