وفاة لين ليسر ممثل مسلسل سينفيلد 

توفي لين ليسر الممثل المشهور بأدائه دور العم ليو الصاخب في المسلسل الكوميدي سينفيلد عن عمر يناهز 88 عاما. وبالإضافة إلى سينفيلد، ظهر ليسر في مسلسلات تلفزيونية مثل "جيت سمارت" و" ذا مونكيز" و"إي آر" و"إيفري بادي لفز رايموند" أو الجميع يحبون رايموند.
 ووفقا لبيان، فإن ليسر توفي في بوربنك بولاية كاليفورنيا جراء التهاب رئوي متعلق بالسرطان. وظهر ليسر في 15 حلقة من مسلسل سينفيلد، ومكتوب على أصابع اليد اليمنى لشخصية ليو في المسسل كلمة "جيري" و "هالو" على أصابع اليد اليسرى،وهي عبارته الشائعة في المسلسل.
