مهرجان الخليج السينمائي يحتفي بإبداعات المخرج الفرنسي فرانسوا فوجيل 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان الخليج السينمائي الحدث السنوي الذي تنظمه دبي اختيار المخرج السينمائي الفرنسي المعاصر فرانسوا فوجيل ليسلط الضوء على مجموعة منتقاة من أفلامه خلال دورته الجديدة.
 وقال مسعود أمر الله مدير المهرجان للصحفيين مساء أمس الأربعاء إن المهرجان اختار 16 من أفلام فوجيل "تمثل انعكاسا للتطور الكبير الذي وصلت إليه تقنيات صناعة السينما اليوم".
 وتابع :"يشتهر فوجيل بإبداعاته المتميزة ومهارته الكبيرة في التلاعب بالمساحة بين الموضوع والكاميرا حتى عندما يستكشف في فيلمه فكرة جديدة مثل عبثية الحروب. ولا شك أن أفلامه ستكون بمثابة نقطة مرجعية في عالم صناعة السينما الحديث وستشكل مصدر إلهام لصناع السينما في المنطقة للنظر إلى ما هو أبعد من الحدود السائدة".
 وأضاف :"يتميز فوجيل ببراعته في تحريك الصور وصياغة المفاهيم بسهولة فهو يبتكر بأسلوبه لغة سينمائية جديدة سوف تجد صدى واسعا لدى المخرجين البارعين في استخدام التكنولوجيا الحديثة".
 وتتضمن قائمة أفلام فوجيل التي سيتم عرضها خلال الدورة الثالثة من المهرجان وتقام فعالياتها خلال الفترة (8-14) أبريل الجاري "بعد المطر" و"مطبخ" و"لعبة الكلمات والرسوم" و"لعبة القطط الثلاث الصغيرة". يشار إلى أن مهرجان الخليج السينمائي يقام بدعم من "هيئة دبي للثقافة والفنون" ويجرى تنظيمه بالاشتراك مع "مدينة دبي للاستوديوهات".
