صالة سينما في فرنسا تحمل اسم يوسف شاهين 

كشف عمدة باريس " برتران ديلانوي " عن عزم بلديته إطلاق اسم المخرج المصري الراحل يوسف شاهين (1926 ـ 2008) على أحدى القاعات السينمائية الكبرى في أحد الأحياء الشعبية بباريس حيث يجري ترميمها حاليا. وأوضح براتران في تصريحات صحفية نشرت اليوم أن الصالة التي وقع الاختيار عليها يعود تاريخ بنائها إلى عام 1921م، وكانت من أهم الأبنية التي تحتفي بالفن المصري الفرعوني القديم في باريس .. كما اعتبرت من أشهر المباني التي تبعت تيارات المدرسة الهندسية التي حملت اسم " آرديكو " وبلغت قمة ازدهارها خلال الفترة ما بين الحربين العالميتين. وأشار إلى أنه من المتوقع أن تصل كلفة إعادة الترميم الإجمالية للقاعة إلى 29 مليون يورو، إضافة إلى استحداث قاعتين صغيرتين إضافيتين سيتم حفرهما تحت القاعة الرئيسية.
