الأيام الثقافية بين اليمن والسعودية في الأشهر المقبلة 

تشهد الأشهر المقبلة حراكا ثقافيا يمنيا ـ سعوديا يتمثل في تبادل وزارتي الثقافة في البلدين إقامة الأيام الثقافية في البلدين.
 وأكد لـ "لاقتصادية" خالد الرويشان وزير الثقافة اليمني أن وزارته تستعد وتحضر حاليا للبرامج التي ستشارك في إقامة الأيام الثقافية في المملكة العربية السعودية أواخر شباط (فبراير) من العام، وأضاف أن الأيام الثقافية اليمنية التي من المقرر أن تقام في مدينتي الرياض وجدة سيشارك فيها عدد من الأدباء والفنانين اليمنيين. وستتضمن إقامة معرض للكتاب ومعارض للفنون التشكيلية والصور الفوتغرافية وعروضا مسرحية وفقرات من الفولكلور الشعبي الذي يمثل مختلف المحافظات.
 مشيرا إلى أن الأيام الثقافية اليمنية في المملكة ستليها إقامة الأيام الثقافية السعودية في اليمن، ومقرر إقامتها في صنعاء وعدن وحضرموت، وسيشارك فيها عدد من الأدباء والشعراء السعوديين مؤكدا أن هذه الفعاليات تأتي في إطار تحقيق التواصل الثقافي بين البلدين.
