البريطانية تيلدا سوينتون لا ترى نفسها ممثلة 

ذكرت الممثلة البريطانية الشهيرة تيلدا سوينتون أنها لا تعتبر نفسها ممثلة. وقالت سوينتون ، الحائزة على جائزة الأوسكار ، في تصريحات لمجلة "إيله" الألمانية: "أشعر في ارتياح عندما أقول إنني لست ممثلة ، فليس لدي رغبة في التحول إلى شخص آخر".
 وذكرت سوينتون (49 عاما) أنها تفضل أن تطلق على نفسها "مؤدية" ، وقالت: "أنا واعية جدا بأن هناك ممثلين يعيشون حياتهم كممثلين ، وأنا لست منهم". ومن ناحية أخرى ذكرت سوينتون أن مبدأها في الحياة هو الشعور في السعادة ، وقالت: "هذا الأمر ليس سهلا دائما ، لكن السعادة متاحة دائما".
