الفنان الكويتي أحمد الصالح في ذمة الله 

انتقل إلى رحمة الله اليوم الفنان الكويتي أحمد الصالح بعد صراع مع المرض عن عمرا يناهز الـ (77) عاما. وكان الصالح قد أدخل مؤخرا للعناية المركزة في أحد مستشفيات الولايات المتحد. وسيوارى جثمان الصالح الثرى حال وصوله إلى الكويت بحسب ما ذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية اليوم.
 الجدير بالذكر أن الفنان الصالح من مواليد عام 1938 بدأ العمل الفني في مطلع الستينيات على خشبة المسرح من خلال مسرحية "مارد الكلب على القصاب" وصنع لنفسه مسيرة مميزة في عمله مع فرقة المسرح الشعبي التي تولي فيها العديد من المناصب الإدارية بجانب التمثيل في المسرحيات التي تقدمها الفرقة حتى أصبح رئيسا لمجلس الإدارة في مطلع الثمانينيات. بجانب نشاطه المسرحي شارك أحمد الصالح في العديد من المسلسلات منها "افتح يا سمسم" و "مدينة الرياح" و "السرايات" و "كافيه بوعزوز" و "هوامير الصحراء".
