وزير الثقافة السوداني يفتتح معرض الخرطوم للكتاب 

افتتح وزير الثقافة والإعلام السوداني الدكتور أحمد بلال عثمان الليلة الماضية فعاليات معرض الخرطوم الدولي للكتاب في دورته التاسعة الذي يشارك فيه 150 دار نشر عالمية و70 محلية بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى السودان فيصل بن حامد معلا ووزيرة التربية والتعليم السودانية الدكتورة سعاد عبدالرازق والسفراء المعتمدين لدى السودان وعدد من المهتمين بالثقافة والإعلام وذلك بمعرض الخرطوم الدولي.
 ونوه بلال في كلمة له بهذه المناسبة بمشاركة المملكة العربية السعودية في المعرض الذي يستمر من 1 حتى 12 من شهر سبتمبر الجاري .
 وأوضح الوزير أن المعرض يمثل مناسبة ثقافية وكسبًا ذهنيًا لأهل الخرطوم والسودان مشيدًا بالقائمين على المعرض والناشرين الأجانب والمحليين.
