دبي تستعد لإطلاق أكبر مكتبة في العالم العربي 

ق نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد أمس مشروع إنشاء المكتبة الأكبر عربيا باستثمار يبلغ مليار درهم وبمساحات تتجاوز المليون قدم مربع. ووفقا لوكالة الأنباء الإماراتية (وام) ستضم المكتبة نحو 4.5 مليون كتاب بين كتب مطبوعة وإلكترونية ومسموعة ومن المتوقع أن يستفيد منها 42 مليون قارئ.
 
 وتضم المكتبة التي بدأت أعمال البناء بها وسيكون افتتاحها في عام 2017 نحو 8 مكتبات متخصصة و 1.5 مليون كتاب مطبوع ومليوني كتاب إلكتروني ومليون كتاب سمعي. كما ستكون المكتبة ببنائها الضخم الذي يقع على خور دبي بمنطقة الجداف، محطة لأكثر من 100 فعالية ثقافية ومعرفية سنوية ومعرضا دائما للفنون وحاضنا لأهم المؤسسات المتخصصة بدعم المحتوى العربي.
 
 وستعمل المكتبة على طباعة وتوزيع 10 ملايين كتاب في العالم العربي خلال الأعوام المقبلة واحتضان جوائز محمد بن راشد للغة العربية التي تبلغ قيمة جوائزها 2.4 مليون درهم وإطلاق برنامج لدعم المحتوى العربي بترجمة 25 ألف عنوان. وبالإضافة لذلك ستكون حاضنا وداعما لتحدي القراءة العربي الذي يضم 2.5 مليون طالب من 20 ألف مدرسة في العالم العربي يعملون على قراءة 125 مليون كتاب سنويا.