السفير الزيد يكرم وفد المملكة المشارك في مهرجان الأردن للإعلام العربي 

أقام سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن فهد بن عبدالمحسن الزيد مأدبة عشاء مساء أمس تكريما لوكيل وزارة الثقافة والإعلام لشؤون التلفزيون الدكتور صالح المغيليث والوفد المشارك في مهرجان الأردن للإعلام العربي الذي بدأ في عمان يوم السبت و يستمر ثلاثة أيام.
 حضر الحفل عدد من الإعلاميين و الكتاب و الفنانين السعوديين و مديري المحطات الفضائية المشاركين في المهرجان وأعضاء السفارة . وأقيمت خلال المأدبة عدة نشاطات فنية قدم في ختامها السفير الزيد الدروع و الهدايا التذكارية بهذه المناسبة .
