قاضية أمريكية تقرر إخضاع لينزي لوهان لعلاج نفسي 

قرر القضاء الأمريكي إخضاع الممثلة الأمريكية لينزي لوهان للعلاج النفسي. وأصدرت القاضية الأمريكية ستيفاني ساوتر في مدينة لوس أنجليس قرارا بإخضاع الممثلة الشابة للعلاج النفسي وأمهلتها مدة ثلاثة أسابيع للبدء في هذا العلاج.ونقل موقع "تي إم زد.كوم" على شبكة الإنترنت وقائع الجلسة مباشرة إلى رواده.يأتي القرار ضمن شروط وضعتها المحكمة لإطلاق سراح لوهان المشروط، بعد أن أدينت بسرقة بضاعة من أحد المحال التجارية وبعد عدم اكتراثها بشروط سبق وأن ربطتها محاكمات سابقة بإطلاق سراحها.وقضت الممثلة خمسة وثلاثين يوما قيد الإقامة الجبرية خلال شهري مايو ويونيو الماضيين على خلفية هذه المخالفات.
 طالبت القاضية ساوتر لوهان على الوفاء بالتزامها بأداء الخدمة المدنية.وذكرت ساوتر أن لوهان لم تقض خلال الشهرين الماضيين إلا أربعة أيام من الستين يوما التي يفترض أن تقضيها الممثلة الشابة في الخدمة المدنية، محذرة إياها من أنها لن تصبر بعد ذلك على المماطلة في هذا الأمر.قرر القضاء الأمريكي أن تقضي لوهان خدمة مدنية في مركز لرعاية النساء وفي مؤسسة للطب الشرعي تختص بحفظ جثث الموتى لحين التعرف عليها.
