مجلة علمية في العلوم الطبيعية والشرعية والتربوية بجامعة شقراء 

ت جامعة شقراء في مشروع إصدار مجلة علمية محكمة تعنى بمجالات التخصص في الجامعة، بحيث أن يكون للمجلة ثلاثة مسارات وهي : العلوم الطبيعية والعلوم التربوية ، والعلوم الشرعية.
 
 وأوضح مدير جامعة شقراء الدكتور خالد بن سعد بن سعيد أن المجلة العلمية لجامعة شقراء ستقوم بإصدار المقالات المتخصصة في ثلاث مجالات علمية باسم الجامعة، مشيراً إلى أن الهدف منها المساعدة على تشجيع أعضاء هيئة التدريس للبحث و النشر العلمي ، و تسهيل مهمة البحوث للأعضاء.
 
 وافاد أنه سيتم استحداث وحدة مساندة إحصائية للبحث العلمي، بحيث تساعد عضو هيئة التدريس في التحليل الإحصائي ، وتسهل كتابة البحث العلمي بطريقة علمية، ومنهج بحث علمي عالي المستوى.
 
 وأفاد أن هذه الخدمات ستكون بالمجان لأعضاء هيئة التدريس السعوديين، وغير السعوديين.