إصدارات جديدة في جناح تبوك الأدبي المشارك بمعرض الكتاب 

فت لجنة المطبوعات والنشر في نادي تبوك الأدبي كتباً جديدة لجناح النادي المشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب المقام حالياً في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعرض.
 
 وأوضح الدكتور مطلق البلوي رئيس لجنة المطبوعات في أدبي تبوك، أن  الكتب الجديدة التي تم إصدارها هي ديوان الشاعر الكبير عبد الله صيخان بعنوان (الغناء على أبواب تيماء) وكتاب الأستاذ أحمد إبراهيم (الخطابة بين الإلقاء والنص) والأستاذ خالد المالكي (شعرية اللغة الروائية) أحلام مستغانمي (أنموذجاً) والأستاذة رباب النمر مجموعة قصصية بعنوان ( هزية ألم) والكتابان الآخران (عيون أنثى)، (فوائد ومشاهدات) للسيدة سكينة المشيخص والأستاذ أحمد العلي (مقالات أوليمبية)، مشيراً إلى أنه تم طباعة ألفين نسخة من كل كتاب وأنه سوف يصدر عقب انتهاء المعرض ديوان بعنوان ( لا يمكنني البكاء مع أحد ) للشاعر جلال الأحمدي.
 
  وأكد البلوي أنه ما زالت اللجنة تستقبل نصوص ثقافية وإبداعية لطباعتها ونشرها.من مختلف مبدعي ومبدعات المملكة من مواطنين ومن المقيمين العرب من داخل المملكة وخارجها .
 
 وقال: "إن القصائد التي تضمنت ديوان الشاعر الصيخان في ديوانه هي قصائد مبكرة من تجربته الشعرية حيث كتب ما بين أعوام 1977-1978م وفي مقدمة الديوان مقدمة بعنوان نبع الشعر".
 
 وأضاف: "تتضمن المقالات الأوليمبية التي جمعها أحمد العلي مقالات كتبها الشاعر الكبير محمد العلي خلال فترة الثمانينات الميلادية في جريدة اليوم حيث تضمنت مقالات عميقة في الشأن المحلي، في حين تقدم الأستاذة مشيخص نفسها في كتابها (عيون أنثى) ككاتبة سعودية مهتمة بالشأن السياسي والكتابات السياسية عبر تحليلاتها ورؤاها الخاصة". مشيراً إلى أن نادي تبوك الأدبي قد وقع شراكة مع دار مدارك للنشر لطباعة إصداراته ونشرها.