فوربس : مايكل جاكسون الأعلى دخلا بين المشاهير الراحلين 

قالت مجلة فوربس إن نجم موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون مازال يجني ثروة بعد 4 سنوات على وفاته وانه الاعلى دخلا بين المشاهير الراحلين اذ حققت مزرعته دخلا بلغ 140 مليون دولار في الاثني عشر شهرا الماضية. وبلغ دخل جاكسون اكثر من ضعفي ما حققه المغني الفيس بريسلي الذى توفي في 1977 واحتل المرتبة الثانية بدخل بلغ 55 مليون دولار واكثر من ثلاثة اضعاف ما حققه رسام الكاريكاتير الشهير تشارلز شولز الذي جاء في المرتبة الثالثة بدخل بلغ 40 مليون دولار.
 وقالت فوربس "قليلون هم المشاهير الذين يبرهنون بصورة أفضل من جاكسون على ان هناك حياة (مالية) بعد الموت". ويتصدر جاكسون القائمة للعام الثاني على التوالي حيث استعاد الصدارة في 2013 بعدما كانت الممثلة اليزابيث تايلور قد دفعته إلى المركز الثاني في العام الذي سبقه. واحتل الالبوم الثاني لجاكسون "‭‭‭Xscape‬‬‬" المرتبة الثانية في قوائم موسيقى البوب في العام المنصرم. وعرض مجسم ثلاثي الابعاد لجاكسون في حفل توزيع جوائز بيلبورد للموسيقى.
 وقالت بيلبورد إن تايلور التي توفيت في 2011 جاءت في المركز الرابع بقائمة المشاهير الراحلين الاكثر دخلا في العام حتى اكتوبر 2014. وحققت تايلور دخلا بلغ 25 مليون دولار وتلاها في المركز الخامس المغني بوب مارلي الذي جنى 20 مليون دولار. وتوفي مارلي بالسرطان عن 36 عاما في 1981. وضمت قائمة فوربس 13 من المشاهير الراحلين جنوا إجمالا 363.5 مليون دولار.
