مجلة (موهبة) تكشف عن رؤيتها الجديدة للإبداع 

بغلاف أنيق ونمط إخراجي جديد، عادت مجلة (موهبة) بعددها السابع والعشرين لتواصل مسيرتها في دعم البدايات الواعدة بمشاريع إبداعية ومنجزات عقلية قيد التفكير الطموح، تعكس المجلة في عددها الأخير رغبة في إضفاء أفكار فاعلة على صعيد العمل التربوي ورعاية الموهوبين, وكذلك التواصل ما يستجد في هذا الإطار من مؤتمرات ودراسات وابتكارات، في حين يظهر الحرص كذلك على احتضان العقول الناشئة وحثها على الإبداع من خلال تعزيز ملكة الاكتشاف في صميم تكوينها الذهني .
 يضم العدد حواراً مع رئيس المجلس العالمي للموهبة البروفيسور دين مو ، ومقالة للدكتور تيسير صبحي بعنوان (آثار التسريع على المتعلم الموهوب) إلى جانب قراءة تاريخية زمنية للموهوبين عبر الأجيال ، وقد جاء الملف الرئيسي في العدد بعنوان (الابتكار من أين وإلى أين ؟) حيث تضمن جوانب متنوعة من قضايا الموهوبين وما يسير إليه الابتكار على المستوى المحلي، وماتوليه المملكة من رعاية خاصة تتمثل بحرص خادم الحرمين الشريفين على متابعتهم وتشجيعهم بشكل متواصل.
 تصدر مجلة موهبة عن مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله لرعاية الموهوبين، وتعنى بقضايا الموهبة والابتكار ، وتمثل إضافة تخصصية مهمة في دعم هذا الجانب الواعد .
