ستار أكاديمي 7 يختار 20 متسابقا مصريا لتصفيتهم إلى 3 فقط 

انتهى فريق برنامج تليفزيون الواقع المعروف باسم "ستار أكاديمي" أمس من اختبار عشرات الشباب المصريين الذين تقدموا لاختبار استمر على مدار الأيام الثلاثة الماضية لاختيار مجموعة منهم للمشاركة في النسخة السابعة من البرنامج.
 وضمت عملية الاختيار الأولية 20 شابا وفتاة من مصر يسافرون إلى العاصمة اللبنانية بيروت على نفقة البرنامج لتصفيتهم بشكل نهائي حيث يتم اختيار 3 متسابقين فقط من كل بلد عربي تنطبق عليهم شروط ملزمة بينها ألا يتجاوز عمر المتقدم 27 عاما وحضور ولي الأمر في حالة من هم أقل من العشرين ليوافق كتابيا على سفره. لكن الشباب الذين حضروا الاختبارات في مصر وبعضهم تقدم للمشاركة في عدة سنوات سابقة أكدوا على انحسار الاهتمام بالبرنامج حيث لم يكن الإقبال واسعا بخلاف سنوات مضت حيث تبدل الحال بمرور السنوات فلم يعد "ستار أكاديمي" البرنامج الأهم على الإطلاق على الفضائيات العربية كما كان قبل 7 سنوات.
 وأظهرت نتائج استطلاع أجراه الموقع الإلكتروني لقناة "إل بي سي" التي تنتج وتعرض البرنامج حول استمرار نسخته السابعة رفض أكثر من 10 ألاف شخص استمراره وهو رقم غير متوقع رغم أن عدد الموافقين جاوز الثلاثين ألف شخص.
