مكتبة إلكترونية لتطوير وتأهيل موقع نادي تبوك الأدبي 

 مجلس إدارة نادي تبوك الأدبي عضو مجلس الإدارة عائشة الفيفي، برئاسة اللجنة الإعلامية في اجتماعه الأخير الذي عقد مؤخراً، ورشح الدكتور محمد الوابصي، وفايز العنزي، وخالد الجهني، و ميسون الخرمي لعضوية اللجنة.
 وأوضحت الفيفي أنها تسعى مع زملائها في لجنة الإعلام والنشر إلى تكوين صورة ذهنية مشرقة عن نادي تبوك الثقافي الأدبي بتوظيف وسائل الإعلام الحديثة لخدمة أهداف النادي وإبراز دوره في خدمة مثقفي المنطقة والتعريف به والترويج لفعالياته وإنجازاته, وللنهوض بالحراك الثقافي بالمنطقة وتقديم رؤية جديدة للإعلام الثقافي، إضافة إلى خلق بيئة خصبة للتواصل مع جميع المثقفين في المنطقة.
 وبينت أن اللجنة الإعلامية تعمل حالياً على إعادة تطوير وتأهيل موقع نادي تبوك الأدبي ليشتمل على مكتبة إلكترونية ونظام معاملات إلكتروني يسمح لأي شخص بالتواصل إلكترونياً مع الجهات المعنية في النادي.