تحضيرات لعقد اللقاء الوطني الثامن للحوار الفكري في ينبع 

يعتزم مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني عقد اللقاء التحضيري الرابع للقاء الوطني الثامن للحوار الفكري، تحت عنوان " الخدمات الصحية: حوار بين المجتمع والمؤسسات الصحية"، يوم الثلاثاء المقبل في مدينة ينبع .
 وأوضح الدكتور فهد بن سلطان السلطان نائب أمين عام مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، أن المركز يعمل منذ تأسيسه على ترسيخ مفهوم الحوار وسلوكياته وثقافته، ليكون نافذة وطنية لتبادل الآراء والأفكار، بكل شفافية، ومنهجاً للتعامل مع مختلف القضايا في المجتمع السعودي، وتناول القضايا الوطنية والتي من بينها القضايا الصحية .
 وقال إن اللقاء التحضيري الرابع في مدينة ينبع، يأتي في إطار استعدادات المركز لعقد اللقاء الوطني الثامن للحوار الفكري والذي سيعقد بمشيئة الله في منطقة نجران.
 وبين الدكتور السلطان أن المركز يهدف من عقد اللقاءات التحضيرية في مدن ومحافظات المملكة إلى نشر وتعميم ثقافة الحوار في جميع مناطق المملكة، وتسهيل سبل مشاركة المواطنين دون عناء، حيث سبق أن عقد المركز ثلاث لقاءات تحضيرية للقاء الثامن حتى الآن، في كل من مدينة الخرج ومدينة خميس مشيط، ومدينة القريات.
 وأكد على أن مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني يسعى إلى دفع حركة الحوار في المجتمع السعودي وتناول القضايا التي تهم المواطن، موضحاً أن تناول قضايا الخدمات الصحية يأتي لتشخيص واقعها ودراسة السبل اللازمة لتطويرها من خلال التعرف على رؤية  أفراد المجتمع وتطلعاتهم نحو واقع الخدمات الصحية، ومناقشة الجوانب الشرعية و الاجتماعية والخدمية المتعلقة بالقطاع الصحي والخدمات التي يقدمها .
 وكذلك من خلال بحث سبل تنمية الموارد البشرية لتطوير الكوادر العاملة في القطاع الصحي، وتحديد البدائل المناسبة لتمويل الخدمات الصحية، وتفعيل دور المجتمع المدني في هذا الصدد، للوصول إلى نتائج تسهم في تحسين الخدمات الصحية.
