وفاة الممثل الأمريكي والشرطي السابق دنيس فارينا عن 69 عاما 

 تقرير إخباري أن الممثل الأمريكي دنيس فارينا ، الذي لعب دور البطولة في مسلسل الجريمة "لوو أند أوردر" ، توفى اليوم الاثنين إثر إصابته بتجلط دموي في الرئتين.
 وأفاد موقع "تي إم زد . كوم" ، المعني بأخبار المشاهير ، أن الممثل فارينا( 69 عاما) والذي عرف بدور المحقق جو فونتانا ، لعب أدوارا في العديد من الأفلام الأمريكية الناجحة مثل "سيفنج برايفت ريان" و"جيت شورتي" و"سناتش" و"ميدنايت ران".
 وقبل أن يصبح ممثلا في أواخر الثلاثينات من عمره ، عمل فارينا شرطيا في إدارة شرطة شيكاجو في الفترة مابين 1967 و1985.