مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية تشهد تنظيم الندوة الدولية الثانية عن الحاسب واللغة العربية 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز نظم مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية يوم السبت القادم بقاعة الملك فيصل للمؤتمرات بالرياض الندوة الندوة الدولية الثانية عن الحاسب واللغة العربية وتستمر ثلاثة ايام .
 وقال معالي رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية المشرف العام على الندوة الدكتور محمد بن إبراهيم السويل إن المدينة تحرص من خلال هذه الندوة على مزج الخبرات المتميزة في هذا المجال وعرض قصص نجاح من خلال استقطاب متحدثين وخبراء ذوي كفاءة على المستويين المحلى والعالمي، و ستتضمن الندوة عرض تجارب إقليمية ناجحة في صناعة المحتوى العربي والتحديات التي واجهتها كما تستعرض مشاريع مبادرة الملك عبدالله للمحتوى العربي.
 وأوضح الدكتور السويل أن إطلاق مبادرة الملك عبدالله للمحتوى العربي جاء استشعاراً من خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - لضعف المحتوى العربي حيث أن نسبة المحتوى الرقمي للغة العربية لا تزيد على 0.3% من المحتوى العالمي المتوفر على شبكة الانترنت بينما يشكل الناطقون بالعربية ما نسبته 7% من سكان العالم .
 وأضاف ان هذه المبادرة تأتي تأكيداً وتعزيزاً لجهوده أيده الله في سبيل دعم ونشر رسالة اللغة العربية والمعرفة العلمية والعلوم التقنية المتقدمة ودعماً لقرارات الدورة التاسعة عشرة لمجلس جامعة الدول العربية التي عقدت في الرياض ، حيث دعت إلى تعزيز حضور اللغة العربية في جميع الميادين بما في ذلك وسائل الاتصال والإعلام والإنترنت.
