صوفي تيرنر تجسد شخصية الكاتبة ماري شيلي في فيلم 

د الممثلة صوفي تيرنر بطلة مسلسل "جيمز أوف ثرونز" شخصية الكاتبة ماري شيلي مؤلفة رواية "فرانكشتاين" حسبما ذكرت صحيفة فارايتي يوم الأربعاء. وقال التقرير إن تيرنر ستؤدي دور البطولة أمام جيريمي إيرفين بطل فيلم "وور هورس" (حصان الحرب) وتيسا فارميجا بطلة مسلسل "أمريكان هورور ستوري" (قصة رعب أمريكية).
 
 كتب الفيلم الجديد ديبورا باكستروم وسيخرجه كوكي جيدرويتش مخرج فيلم "وذرينج هايتس" (مرتفعات وذرينج)، وفقا لموقع "آي إم بي دي" المعني بأخبار السينما. ويتابع الفيلم ماري شيلي مؤلفة فرانكشتاين وهي تكتب روايتها الشهيرة. وقالت روز جانجوزا منتجة الفيلم للصحيفة :"فيلمنا ليس فيلما عن دراما خاصة بفترة معينة .. إنها قصة شباب يتجاوز الزمن". وكانت شيلي في الـ 18 من عمرها عندما بدأت كتابة رواية الرعب الكلاسيكية "فرانكشتاين" في القرن التاسع عشر والتي تدور حول أحد العلماء الذي يخلق وحشا خلال تجربة علمية.