احتجاز أماندا باينز للقيادة تحت تأثير مادة محظورة 

ت الشرطة الأمريكية القبض على الممثلة الأمريكية أماندا باينز للاشتباه في قيادتها سيارة تحت تأثير مادة محظورة، وفقا لتقرير الشرطة عن الحادث والذي صدر يوم الاثنين.
 وقال التقرير إن ضابط دورية الطرق السريعة بكاليفورنيا أوقف باينز / 28 عاما/ بعد أن تردد انها فشلت في إيقاف السيارة عند إشارة حمراء لتوقف السيارة بعد ذلك في منتصف تقاطع في حي فان نويس بلوس انجليس صباح الأحد.
 وقالت دورية الطرق السريعة بكاليفورنيا في التقرير إنه تم تحديد أن الممثلة التي سطعت نجوميتها وهي طفلة كانت تحت تأثير مخدر مجهول بعد أن تم تقييم حالتها في مركز شرطة قريب.
 واطلق سراح باينز من السجن بعد دفعها كفالة قدرها 15 ألف دولار.
 وعانت الممثلة، التي كانت في الماضي نجمة لبرنامجين للأطفال على قناة "نيكلوديون" وشاركت بأدوار بارزة في أفلام مثل "بيج فات لاير" و"تشارلوت ويب 2" و"هيرسبراي" ، علنا من مشاكل صحية في عام 2013.
 ووضعت تحت الملاحظة في مستشفى للأمراض النفسية والعقلية بعد أن أشعلت حريقا خارج منزل في لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا. وقال أطباء لقاض أمريكي إنها تعاني من "عجز خطير نتيجة لإصابتها باضطراب عقلي".
 وكان موقع "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير قد ذكر إن القاضي الذي كان يتولى الإشراف على قضيتها العام الماضي منح أيضا الوصاية المؤقتة عليها إلى والديها، مما منحهما السيطرة عليها وعلى شؤونها المالية ، التي انتهت الشهر الجاري.
 وتورطت باينز أيضا في حوادث صدم وهرب في عام 2012 ، لكن تلك الجنح أسقطت بعد أن توصلت إلى تسوية مدنية مع الضحايا.