قرب انتهاء المرحلة الأولى من المتحف البحري في حقل 

شارفت بلدية محافظة حقل على الانتهاء من إنشاء متحف "حقل البحري" في مرحلته الأولى الذي تشرف عليه أمانة منطقة تبوك. ويتكون المتحف من طابق واحد يضم صالات استقبال وعرض للوحات التعريفة وعرض للمقتنيات البحرية والأثرية الخاصة بالمنطقة بتكلفة إجمالية تجاوزت المليون ريال.
 وأوضح رئيس بلدية محافظة حقل المهندس فيصل الحوطي أن المشروع في مرحلته الأولى يأتي ضمن عدة مراحل محددة الأهداف والمدة الزمنية والجهات المشاركة لإنجازها بقيمة 12 مليون ريال مستقبلا. مشيرا إلى أن العمل يجري حاليًا على إكمال العديد من المشروعات الخدمية بالمحافظة منها تحسين وتطوير مدخل حقل الشمالي واستكمال مشروع حماية وتحسين الكورنيش في مرحلته الثانية بقيمة تجاوزت الـ 4 مليون ريال وإنشاء مبنى للبلدية بقيمة 10 ملايين و 900 ألف ريال.
 وأفاد أن المشروعات البلدية الجديدة البالغ إجمالي تكلفتها 41 مليون ريال ويجري العمل على تنفيذها ستسهم في تقديم أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين بالمحافظة وتخدم الزائرين والمصطافين والمواقع الساحلية السياحية منها. مشيرا إلى أن بلدية حقل تعمل على إستكمال مشروعات تصريف مياة الأمطار ودرء أخطار السيول بتكلفة تتجاوز 2 مليون و 900 ألف ريال.
 كما تقوم بإنشاء مضامير مشاة بمليون و 463 ألف ريال وإنشاء مصدات بحرية بقيمة 5 ملايين ريال بالإضافة إلى إستكمال مشروعات مداخل المحافظة والكورنيش بقيمة 791 ألف ريال وسفلتة وأرصفة وإنارة الأحياء الداخلية للمحافظة بقيمة 9 ملايين و 400 ألف ومشروع حماية وتحسين الكورنيش في مرحلته الثانية بقيمة 763 ألف ريال وتطوير المنطقة المركزية في مرحلتها الأولى بقيمة إجمالية بلغت مليون و 73 ألف ريال وتسوير مقابر وإنشاء مغاسل موتى بالمحافظة والقرى التابعة لها بقيمة مليون و 100 ألف ريال ومشروع تسمية وترقيم الشوارع بقيمة 325 ألف ريال وحماية وتحسين الكرونيش بقيمة 730 ألف ريال.
