مهرجان يوروباليا للفنون يركز على الثقافة الصينية 

صرح منظمو مهرجان يوروباليا للفنون، احد اكبر مهرجانات الفنون في أوروبا، بان الثقافة الصينية سوف تكون بؤرة الاهتمام خلال احتفالات الذكرى الـ40 لإقامة المهرجان.
 وقالت كلير كيرتشن المفوضة العامة إن المهرجان الذي سيدور حول الثقافة الصينية، والذي سيقام في الفترة من 8 أكتوبر إلى 14 فبراير 2010 في بلجيكا، سوف يعرض أسلوب الحياة والفنون الصينية بما في ذلك الأفلام والموسيقى والأوبرا للمستمعين والمشاهدين الأوروبيين.
 وقالت للوكالة في مؤتمر صحفي انه بالرغم من أن الحدث سيقام في بلجيكا، إلا أن المنظمين ذهبوا إلى باريس للترويج له بين جيرانهم الفرنسيين.
 ووفقا للموقع الالكتروني للمهرجان، سيغطى المهرجان 4 موضوعات رئيسية: الصين الخالدة، والصين المعاصرة، والصين المتألقة، والصين والعالم.
 وذكر الموقع أن الحدث سيضم حوالي 50 معرضا و450 عرضا فنيا.
