فوكس تلغي "اكس فاكتور" مع عودة سيمون كويل للنسخة البريطانية من البرنامج 

ت شبكة فوكس التلفزيونية الامريكية ان مسابقة الغناء "اكس فاكتور" التي يرأسها مقدم ومنتج البرامج سيمون كويل الغيت امس الجمعة بعد ثلاثة مواسم. ولم تستطع مسابقة"اكس فاكتور" تكرار معدلات النجاح التي حققتها مسابقة الغناء لشبكة فوكس "امريكان ايدول" ولم تجتذب سوى 6.2 مليون مشاهد خلال نهائي موسمها الثالث في ديسمبر كانون الاول وهو نحو نصف مشاهدي نهائي موسمها الاول.
 وسيعود ايضا كويل(54 عاما) ايضا الى النسخة البريطانية من البرنامج في محاولة لمساعدة معدلات المشاهدة المتراجعة هناك. وكانت شخصية كويل اللاذعة على الشاشة قد ساعدات في تحويل "امريكان ايدول" الى واحد من اكبر البرامج في التلفزيون الامريكي .
 وقالت تقارير ان فوكس انفقت في 2012 نحو 15 مليون دولار للتعاقد مع نجمة البوب بريتني سبيرز كاحد المحكمين في البرنامج في محاولة لزيادة معدلات المشاهدة ولكن قوة جاذبيتها كنجمة لم تنجح في زيادة عدد المتابعين لفوكس.