اوركسترا قطر تستأنف عروضها بحفل موسيقي يقام السبت 

تستأنف اوركسترا قطر عروض موسمها الجديد 2009/2010 بتقديم حفل موسيقى مساء السبت المقبل على خشبة مسرح قاعة اسباير.
 ويقود الحفل الأول للاوركسترا المايسترو نادر العباسي الذي سبق له الظهور مع الفرقة في مناسبتين.
 وستكون مقطوعة "عروس النيل" الفقرة الاولى التي ستقدم في العرض الموسيقي وهي من تأليف نادر عباسي, وتروي أسطورة مصرية تتمحور حول امرأة شابة تقع عاشقة لسحر النيل عندما تتزوج بشاب, ثم تقرر وهب نفسها لوادي النيل حتى تتفادى غضبه وفيضانه.
 كما سيتضمن البرنامج كونسيرتو البيانو والاوركسترا رقم (2) للمؤلف الموسيقي الفرنسي ذي الأصول البولندية فريديريك شوبان.
 وتقدم خلال الجزء الثاني من الحفل السيمفونية الخامسة للموسيقي الروسي تشايكوفسكي وهي من أكثر سيمفونيات المؤلف شعبية واتقانا.
 وتتميز الحركة الثانية لهذه السيمفونية بلونها الكلاسيكي البحت حيث تمتزج فيها البراعة الفنية بتنويع المقامات الموسيقية مع الحفاظ على طابع فني أصيل.
 الجدير بالذكر أن نادر العباسي قائد اوركسترا قطر في حفلتها الأولى هو المدير الفني وقائد اوركسترا "من اجل السلام" بباريس .. كما انه انضم منذ سنة 2001 إلى أوركسترا أوبرا القاهرة.
 وستحل خلال العرض عازفة البيانو الموهوبة لويز دي لا صال ضيفة على اوركسترا قطر للمشاركة في هذا الحفل الموسيقي .. وحصدت هذه العازفة العديد من الجوائز الإبداعية في عدد من المسابقات الفنية والمهرجانات حيث حصلت على الجائزة الخاصة أثناء مشاركتها بالمسابقات الدولية للفنانين الشباب في نيويورك سنة 2004.
 وسيقام الحفل الموسيقي المقبل لاوركسترا قطر يوم 15 أكتوبر في قاعة اسباير ويتضمن عرضا للون الغنائي الدرامي الاسباني.
