أبناء العجاجي يسلمون الأمير سلمان بن عبد العزيز 1500 وثيقة تاريخية بين المؤسس ووالدهم 

استقبل الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز في مكتبه بالمعذر اليوم ماهر بن ناصر العجاجي يرافقه عدد من أفراد أسرة العجاجي الذين قدّموا له أكثر من (1500) وثيقة عبارة عن مراسلات بين الملك عبدالعزيز "رحمه الله" ومحمد بن عبدالعزيز العجاجي تتعلق بتاريخ المملكة العربية السعودية.
 وقدّر الأمير سلمان بن عبدالعزيز لأسرة العجاجي مبادرتهم الوطنية بتسليم تلك الوثائق التاريخية مؤكدا أهمية تعاون المواطنين في جمع الوثائق التاريخية للجزيرة العربية عموما والمملكة بشكل خاص لأنها ثروة وطنية لا تقدر بثمن وبقاءها محفوظة لدى الدارة لكي تتاح للباحثين وتسهم في استجلاء جوانب أخرى من تاريخ الوطن وتعزز جوانب سابقة وذلك ضمن برنامج دارة الملك عبدالعزيز في فتح الشراكة مع المواطنين للإسهام في المحافظة على المصادر التاريخية للجزيرة العربية وتاريخ المملكة خصوصاً.
 من جانبه ثمن ماهر العجاجي ما تبذله الدارة من جهود في المحافظة على المصادر التاريخية ودعم الحركة العلمية في المملكة. حضر الاستقبال الأمير محمد بن سلمان المستشار الخاص للأمير سلمان بن عبدالعزيز ومدير عام مكتب وزير الدفاع الفريق ركن عبدالرحمن البنيان ونائب الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز الدكتور ناصر الجهيمي.
