18 عمل تشكيلي للبناني الرواس تعرض في معرض آرت سوا في دبي 

لا يكتفي الفنان التشكيلي اللبناني محمد الرواس باللون خامة وحيدة في لوحاته، بل يجيد توظيف الفضاء الأبيض في أعماله، ويحكم توزيع الحوار بين مواده المتباينة، فتحاكي عناصر اللوحة بعضها بعضاً، لتروي قصصاً وحكايات تعيد نفسها عبر الأزمنة، لكنها ليست بمنأى عن الأمكنة التي يوجد فيها الفنان. بينما تثبت الأجزاء النافرة في بعض أعماله بفعل اتباع تقنية التوليف «كولاج» أن الفن يرى ويحس ويلمس، وبالتالي تمنح مشاهدها بعداً جديداً في تذوق اللوحة.
 وفي تقرير نشرنه صحيفة الإمارات اليوم أكد الرواس في معرضه الذي افتتح أخيراً في غاليري «آرت سوا» في دبي، ويستمر حتى السادس من يونيو المقبل، عبر 18 لوحة يمثل بعضها جزءاً من إبداعاته الأخيرة، أن فنه ليس عبثياً، بل مخطط ومدروس، أو مضبوط الاندفاع، الأمر الذي يجعل لكل لوحة رسالة وهدفاً. وتتباين المواد التي يستخدمها الفنان اللبناني، إذ يجيد خلق جسر للتواصل بينها، فلا تبدو واحدة منها دخيلة على الأخرى، فالخشب الذي جسد السمكة في احد الأعمال يدفع إلى الغوص في أعماق اللوحة إلى الأسفل لاكتشاف كل زواياها، فيما الخيوط التي يثبتها على اللوحة ويضع طرفها بين أيادي شخصياته تجعل المتلقي يعتقد أن شخوصه آتية من عالم الدمى، وبالتالي يخال أنه وفي لحظة ما سيتلاشى السكون الموجود في اللوحة، وتحل مكانه حركة عامرة، فأعمال الرواس متأهبة تماماً للتحرك.
