دراسة تكشف تزايد الإقبال على القراءة الإلكترونية في الولايات المتحدة 

كشفت دراسة أن أكثر من 20% من الشعب الأمريكي قرأ كتابا الكترونيا في الوقت الذي تتزايد فيه معدلات الاقبال على شراء اجهزة القارئ الالكتروني بعد موسم عطلات عام 2011. وأظهرت الدراسة التي أجرتها مؤسسة "بيو إنترنت أند أمريكان لايف بروجكت" البحثية ونشرتها على موقعها الالكتروني أن 21% من الأمريكيين الذين تزيد أعمارهم عن 18 عاما ذكروا أنهم قرأوا كتابا الكترونيا واحدا على الأقل خلال الشهور الاثنا عشرة الماضية مقابل 17% في فترة ما قبل العطلات.
 وأوضحت الدراسة كذلك أن عدد الأشخاص الذين يمتلكون أجهزة القارئ الالكتروني مثل "كيندل" أو "بارنز أند نوبل" قد تضاعف خلال الفترة ما بين ديسمبر ويناير الماضي كما تضاعف عدد الأشخاص الذين يمتلكون اجهزة الكمبيوتر اللوحي مثل أي باد وكيندل فاير التي يمكن استخدامها أيضا كأجهزة قارئ الكتروني خلال نفس الفترة.
 وأفادت الدراسة بأن 42% من هواة القراءة الالكترونية يقرأون الكتب على أجهزة الكمبيوتر التقليدية وأن 41% يستخدمون أجهزة القارئ الالكتروني مثل كيندل وغيرها وأن 23% يستخدمون أجهزة الكمبيوتر اللوحية أما الأمر المدهش فهو أن 29% من هواة القراءة الالكترونية يستخدمون هواتفهم المحمولة في هذا الغرض.
