سيلفستر ستالون وبروس ويليز وارنولد شوارزنيجر وجيت لي في فيلم واحد بأسم "اكسبندابولز" 

فيما يوصف أنه فريق الأحلام في أفلام الحركة يقوم سيلفستر ستالون بتصوير مشهد مع بروس ويليز وارنولد شوارزنيجر ضمن فيلم المغامرات القادم لستالون الذي يحمل اسم " اكسبندابولز" والمقرر عرضه في عام 2010.
 ويشارك أيضا مع ستالون بطل سلسلة أفلام رامبو وروكي الناجحة كل من جيسون ستاثام وجيت لي وميكي رورك ودولف لوندجرين في الفيلم الذي تدور قصته حول فريق من المرتزقة يتوجهون إلى أمريكا اللاتينية في مهمة للإطاحة بدكتاتور.
 وقال ستالون للصحفيين في مهرجان البندقية السينمائي الذي ينال فيه جائزة خاصة "ارنولد وبروس وأنا سنعمل معا للمرة الأولى ربما خلال أسبوعين وبالتالي تعين علي أن أطلق لحيتي مجددا وأستعد للتصوير في لوس انجليس".
 وأضاف ستالون البالغ من العمر 63 عاما مازحا "من الصعب للغاية وضعنا معا في نفس الوقت. من الصعب وضع كل هؤلاء العتاة في غرفة واحدة".
 وأضاف أن الفيلم سيسعى لإعادة بعض القوة لأفلام الحركة في وقت تطغى فيه المؤثرات التي يتم إنتاجها باستخدام الكمبيوتر بشكل متزايد على الأسلوب.
 كما تحدث عن فيلم المغامرات الجديد ضمن سلسلة رامبو وهو الخامس في السلسلة والذي سيدخل مجال العلوم والتكنولوجيا.
 وقال ستالون "لا أريد أن أستمر في تكرار نفسي وأداء أفلام عن الحروب فحسب " مضيفا "هذا فيلم نفسي بدرجة كبيرة عن رجل متطور يحارب أنسانا بدائيا".
 ومضى يقول "من الممكن فعليا اليوم مع الاستنساخ وأبحاث خلايا المنشأ أن تجرى بعض التجارب التي لا تمضي بشكل جيد للغاية وتخرج عن نطاق السيطرة".
