فنومينولوجيا الروح 

فنومينولوجيا الروح نص من بين أمهات نصوص الثقافة الغربية الحديثة، لكنه أيضا متن فلسفي فارد بلغت فيه المثالية الألمانية قصارى ما استطاعت من تفكير فلسفي في جميع أشكال الوعي الإنساني من سياسة وأخلاق وعلم وتاريخ ودين وأدب وفن وفلسفة. رب نص هو حصيد تفكير في تاريخ الإنسانية نفسها! لقد آثرنا في هذه الترجمة الكاملة لفنومينولوجيا الروح أن نقدم إلى القارئ العربي نص 1807 على تحيُّرِه وتقلبِه وتصيُّرِه، وألا نقطع أوصال الجملة الهيغلية وإن تشعبت، وأن نبسط حركة تفكير هيجل وإن كان لانبساطها «ثقل يعيي»؛ ففي فنومينولوجيا الروح شرع هيجل لأول مرة ـ إذ بدأ يتملك ناصية نسقه في الفلسفة ـ في اتباع التمشي الديالكتيكي بما هو الآية على علمية الفلسفة والحياة الخاصة للروح نفسها. لذلك كله كانت فنومينولوجيا الروح في ذات الآن رأس النسق الهيجلي وجزءه الأول، بل بيانه في جملته.
