ما جناه نجوم «اليوتيوب» السعودي على الدراما التلفزيونية 

الدراما التلفزيونية السعودية من القضايا التي يجب ألا يتوقف أحد عن طرحها، ولكن تبقى زاوية الطرح مشكلة في حد ذاتها. فالطرح غالبا لا يتجاوز الحديث عن أزمة "نص" أو"إنتاج" أو "سينما". في حين اختلف الوضع اليوم مع توافر الكثير من التقنيات الحديثة التي سهلّت الإنتاج، ونوّعَت النص، بحيث لم يعد التركيز على المكتوب فقط بل أصبح مرئيا ومسموعا (جرافيك) أيضا، ليتكالب عليها الكثيرون، حتى من داخل غرف نومهم، إنتاجا وترويجا، في تظاهرة استبشر الكثيرون بها، لتحاكيها وتتبناها فيما بعد الكثير من القنوات الفضائية.
 يوتيوب يجمعنا
 ازدحمت شاشة رمضان، هذا العام، بشكل ملحوظ، بنجوم اليوتيوب وببرامج كوميدية وحوارية تُجاري الأفكار ذاتها التي تقوم عليها برامج الإنترنت، في تحول اعتبره البعض تحديثا ضروريا ومجاراة لنفَس إعلامي درامي جديد. بينما اعتبره البعض الآخر إفلاسا إعلاميا من قبل القنوات الفضائية الكلاسيكية من جهة، ومن قبل البرامج اليوتيوبية ذاتها من جهة أخرى. إذ لم تقدم هذه البرامج أي جديد يذكر، من حيث المحتوى والمضامين الإعلامية والكوميدية. وأن ما تفعله لا يتعدى الاتكال على نجاح سابق لشخصيات وأفكار شبابية ذات شهرة في مجالها الافتراضي، لتستمر أزمة الدراما السعودية بشكل عام والكوميديا المحلية بشكل خاص.
 #2#
 وبوضع بعض ما تم تقديمه من خلال البرامج اليوتيوبية على المحك دراميا، قبل التعاون مع الفضائيات وبعده، فإن الكثير من النقاد يرون فيه قصورا لا يختلف عن القصور المعتاد غالبا في الدراما التلفزيونية، من حيث النص والمضامين الفنية، وإن كان يتفوق في رأيهم بصريا نظرا لما توفره البرامج الحديثة المستخدمة من إمكانات وبدائل، باستطاعتها تقديم الكثير من الأعمال السريعة والجاهزة. ولكنها أيضًا، في رأيهم، لا تعوّض قصور النصوص المقدمة أو غياب العمل الفني الجماعي المؤسسي الذي تتطلبه الأعمال الدرامية المميزة التي يمكن لها أن توثق كأعمال درامية سعودية يُعتد بها مستقبلا.
 أما المفارقة الجديرة بالذكر أن هذه الشخصيات اليوتيوبية المشاركة اليوم في الإعلام "التقليدي" لطالما تفرغت للسخرية، في وقت مضى، من هذا الإعلام، بكل ما يمثله من صحافة مكتوبة أو تلفزيونية مشاهدة. ولطالما كان الأمر بالنسبة لهم مواجهة طبيعية بين ماهو حديث وما هو تقليدي، وبأن الغلبة في النهاية ستؤول حتمًا لروح الشباب وتجديده. ومن أجل الاقناع والتأكيد على هذا المستقبل ساق الكثيرون إحصائيات تبين تراجع ما هو مطبوع ورقيا أو مشاهد تلفزيونيا لمصلحة ما هو مقروء أو مشاهد رقميا. ومن هنا يتم التبشير بزوال عهد الصحف والتلفزيون وبزوغ عصر الإنترنت بأدواته وشبكات تواصله الاجتماعية.
 #3#
 بوصلة الإعلان
 في المقابل، لم ينكر كثير من أساطين الإعلام الكلاسيكي، هذا التراجع في نسب المشاهدة أو المقروئية، ولكنهم في ذات الوقت يسوقون إحصاءات تؤكد أن سوق الإعلان (وهو الأهم) لا يزال في قبضتهم. حيث أبرزت الجلسة التي نظمها اتحاد الإذاعات الأوروبية وأكاديمية يوروفيجن والمعهد الآسيوي وتلفزيون الصين المركزي، في وقت قريب سابق، أن الخبراء يرون أن الإعلام الاجتماعي لم يؤثر في حصص المحطات التلفزيونية من الإعلانات، إذ تفيد الدراسات أن وسائل التواصل الاجتماعي جذبت 20 في المائة من مشاهدي التلفزيون فقط، وعلى الرغم من ذلك فإن "فيس بوك" و"تويتر" أسهما أيضاً في انتشار التلفزيون الذي لا يزال يحتل المكانة الأولى بين وسائل الإعلام بشكل عام.
 وكما جاء في مقالة نشرتها صحيفة "فاينانشيال تايمز"، وبناء على نتائج دراسة أجريت على إعلانات شركة "كومكاست" خلال ألعاب سوتشي الأولمبية، أشار ألن ورتزل، رئيس الأبحاث في شبكة "إن بي سي يونيفرسال" التلفزيونية إلى أن مساهمة وسائل التواصل الاجتماعي في زيادة نسب المشاهدة كانت محدودة جداً.
 #4#
 وعن سبب سيطرة التلفزيون التقليدي على سوق الإعلان، تُرجع بعض الدراسات هذا الأمر إلى أن المسوقون يسعون إلى نقطة تسوق واحدة للوصول إلى أكبر شريحة من الجماهير، و هو ما يواصل التلفزيون تحقيقه لهم. فمن المتوقع أن يصل الإنفاق الإعلاني على البث التلفزيون العادي وعبر الكيبل إلى 68.5 مليار دولار في الولايات المتحدة هذا العام، أي أكثر من 11 ضعفا لمبلغ 5.89 مليار دولار الموجه نحو الفيديو الرقمي (اليوتيوب)، وفقا لـ "ماركيتر"، وهي شركة لأبحاث السوق. حقيقة الأمر، بحسب كثير من المختصين، لا تتعلق بوسائل إعلامية حديثة، بقدر ما تتعلق ببوصلة "سوق الإعلان" التي، في شبه المؤكد، لم تلتفت بعد للإنترنت. ولا تزال تبحث عن القنوات الفضائية وعن ساعات "المشاهدة الذهبية" التي لا تزال تجدها، عربيا وسعوديا، في أشهر محددة كرمضان، أو في ساعات معينة كساعات الإفطار وما بعدها. ما يجعل شهر رمضان سوقا حاشدا لكل الأعمال الدرامية والترفيهية دون منازع. وهذا ما يؤكد أيضًا غلبته وقدرته على القيادة والاستقطاب لهذه اللحظة.
 #5#
 استقطاب برامجي مادي وبشري، ملحوظ جدا، ومثير لسخرية الكثيرين الذين لم ينسوا بعد حجم أحلام التحرر من سطوة الإعلام "التقليدي" التي كان يتبنّاها ويروج لها شباب الإعلام الجديد مع انطلاق شبكات التواصل. استقطاب بالاسم لكثير من البرامج والشباب، ما يقضي على أسطورة وجود إعلامَين، مؤكدًا أن الإعلام واحد وإن تعددت أدواته. إعلام محكوم بواقعية سوق إعلاني له أبجدياته وأدبياته التي لا يستطيع أحد إنكارها أو تجاهلها. بل وقد يضطر الكثير لأن يستسلم لها كما استسلم شباب "الجديد".
 أزمة الدراما
 ولكن هذا لا يعني، بحسب بعض الإعلاميين المخضرمين، أن السوق الإعلاني يستطيع أن يفرض أجندات إعلامية أو مهنية بعينها على الجميع. هو فقط يشترط المكان والوقت، الذ ي يرغب في الظهور فيه، وهذا من حقه. فيما يبقى من حق الصحيفة أو القناة التلفزيونية أن تعتني بمضمونها ومحتواها بما يعبر عن خطها التحريري الذي يجب أن يميزها عن غيرها.
 ويكتب لصحيفة الحياة الشاعر الفلسطيني راسم المدهون مشيرا لمكمن المفارقة والصعوبة الحقيقية لفن الكوميديا: "يتحدث صنَاع الدراما التلفزيونية في مقابلاتهم باحترام عن فن الكوميديا وصعوبته، لكنهم يفعلون عكس ذلك في أعمالهم من دون أن يدركوا ولو مرَة أن الكوميديا صعبة حقاً، وأن صعوبتها تقتضي بالضرورة أخذها على محمل الجد، ونعني تحديداً الإعداد بهدوء وروية وهو ما لا يتناسب أبداً مع "نمط الإنتاج الرمضاني" الذي يقوم عادة على السهولة والسرعة". حيث المحتوى والخط التحريري هو ما يقود لأسوأ ما وقعت فيه القنوات التلفزيونية، بحسب بعض المتابعين، حين استقطبت بهذه السهولة والسرعة هذا الكم من نجوم "اليوتيوب" وغيره من شبكات التواصل الاجتماعي. فبقدر ما خدمت هذه العلاقة التكاملية "سوق الإعلان"، إذ اجتمع له بيض الإعلام الجديد كله في سلة التقليدي.
 إلا أنه أيضا أساء كثيرا، للخط التحريري والإعدادي لهذه القنوات التلفزيونية (الذي يعاني أصلا) باستقطاب من تنقصهم الكثير من المؤهلات الصحفية أوالملكات التلفزيونية، فقط من أجل شهرة مقياسها الوحيد "عدد المشاهدات" أو "عدد المتابعين". وهي المقاييس التي لم يعد يخفى على أحد إمكانية التلاعب فيها فنيا وماديا. ويبقى أن الكوميديا التلفزيونية السعودية التي أنجبت سعد خضر وبكر الشدي ومحمد المفرح (أبو مسامح)، ومن قبلهم لطفي زيني وحسن دردير.
 والتي قدمت أيضا في وقت ليس بالبعيد، عملا ناجحا و لافتاً عربيا كـ "طاش ما طاش" برغم قضاياه المحلية، تعاني اليوم كثيرا، بسبب هذا التشتت والتزاحم من قبل كثير من الأفراد والجهات التي استسلمت لكثير من المغريات بحجة التحديث ومواكبة كل ما هو جديد. بينما التلفزيون مثله مثل الصحف أو أي عمل إعلامي بحاجة لإعداد مختلف ولأفراد يحملون موهبة خاصة تتعلق بالفنون التلفزيونية. أما الاستعانة بأصحاب فنون أخرى، مسرحية أو استعراضية (ستاند أب كوميدي ) فهو التقاطع والتناقض الفني الذي لم تستطع أن تبرره أو تغني عنه شهرة هؤلاء الشباب أو نجوميتهم.
 وكما لم يلغ التلفزيون الراديو أو السينما أو المسرح من قبلهم جميعا. لا يستطيع الإنترنت أن يلغي التلفزيون كما أنه أيضًا لا يستطيع أن يحل محله، سواء كان ذلك باستقطاب أو بتبرع كريم من شباب الإنترنت. فالتلفزيون تاريخ طويل من صناعة الدراما والكوميديا والترفيه التي لها أصولها وأدبياتها الخاصة، والخاصة جدا.
