فوز الفيلم السعودي حورية وعين بجائزة أفضل فيلم روائي قصير في مسابقة الإمارات 

أعلن مهرجان أبوظبي السينمائي فوز الفيلم الروائي المغربي (الرجل مع كلب) إخراج كمال لزرق بجائزة أفضل عمل في مسابقة الأفلام الدولية القصيرة وفوز الفيلم السعودي (حورية وعين) إخراج شهد أمين بجائزة أفضل فيلم روائي قصير في مسابقة (أفلام الإمارات) المخصصة لمخرجي دول الخليج.
 ووزعت مساء اليوم في قصر الإمارات جوائز مسابقتي (أفلام الإمارات) و(الأفلام الدولية القصيرة) وتنافست فيهما أفلام روائية قصيرة ووثائقية قصيرة وأفلام للرسوم المتحركة.
 وفي مسابقة (الأفلام الدولية القصيرة) فاز الفيلم الأمريكي-الاسترالي (الحب في زمن جنون آذار) إخراج ميليسا جونسون وروبيرتينو زامبرانو بجائزة أفضل فيلم وثائقي. وفاز الفيلم الأمريكي (أنا + هي) إخراج جوزيف اوكسفورد بجائزة أفضل فيلم للرسوم المتحركة بينما ذهبت جائزة أفضل منتج إلى جيريمي روشينيو عن الفيلم الروائي الفرنسي (الفتاة الآلية).
 وفي المسابقة نفسها ذهبت جائزة أفضل عمل من العالم العربي إلى الفيلم التونسي (أب) إخراج لطفي عاشور وجائزة جائزة أفضل منتج من العالم العربي إلى عبد الله الكعبي منتج ومخرج الفيلم الإماراتي الروائي (كشك).
 وفي مسابقة أفلام الإمارات ذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة إلى الفيلم الروائي الإماراتي (البنت والوحش) إخراج محمد فكري ونال الفيلم الإماراتي (مروان الملاكم) إخراج حسن كياني الجائزة الأولى في مسابقة الأفلام الوثائقية القصيرة.
 ويشارك في الدورة الثامنة لمهرجان أبوظبي السينمائي 197 فيلما من 61 دولة. وستعلن غدا الجمعة في حفل الختام نتائج مسابقات الأفلام الروائية الطويلة والوثائقية الطويلة وآفاق جديدة المخصصة للعمل الأول للمخرج.
