التيقن من أصالة ثلاث لوحات فنية لجوزيف تيرنر بعد 60 عاما من الاعتقاد بأنها مزيفة 

ن متحف ويلز الوطني في كارديف اليوم الاثنين عن الاعتراف بثلاث لوحات زيتية للفنان البريطاني جوزيف تيرنر (1775-1851) كلوحات أصلية بعد أكثر من 60 عاما اعتبارها مزيفة. وأكد المتحف أنه تم أخيرا التيقن من أصالة لوحات تيرنر باستخدام الادلة الجنائية الحديثة. وأوضح المتحف أن الأماكن الأصلية للمشاهد المصورة تم اعادة التحقق منها باستخدام أشعة اكس والأشعة تحت الحمراء والتحليل الصبغي .
 
 وقال مدير المتحف بيث ماكينتير "انه أمر رائع"، مضيفا أن اللوحات التي أودعت في المتحف عام 1951 ارتفعت قيمتها من آلاف الى ملايين. ووصفت اللوحات أنها مزيفة بعد اجراء سلسلة من التحقيقات على مدى عقود. وقال أحد الخبراء الفنيين فيليب مولد، الذي شارك في التحقيق "ما استطعنا إثباته حتى الان يقوم على دليل جديد تماما. العلم يخبرنا بأن المواد المستخدمة في هذه الصور تتسق مع المواد التي استخدمها تيرنر".
 
 وقال مارتن بوتلين الخبير في أعمال تيرنر والذى وصف هذه اللوحات بأنها مزيفة في الماضي "في بعض الأحيان نغير رأينا عندما نمتلك الدليل الصائب".