"العالم السفلي" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الرابع من سلسلة أفلام مصاصي الدماء "اندرورلد" (العالم السفلي) إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع. وحقق فيلم ""أندرورلد: اوايكيننج" بطولة كيت بيكنسيل إيرادات بلغت 4ر25 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد.
 وجاء في المركز الثاني فيلم "ريد تايلز" (ذيول الحمراء) للمخرج والمنتج جورج لوكاس بمبيعات تذاكر بلغت 1ر19 مليون دولار. ويحكي الفيلم قصة أول طيارين أمريكيين من أصول أفريقية خلال الحرب العالمية الثانية.
 وتراجع فيلم "كونتراباند" (تهريب) للنجم مارك والبرج إلى المركز الثالث محققا 1ر12 مليون دولار.
 وحل فيلم الدراما "اكستريملي لاود اند انكريدبلي كلوس" "عال جدا وقريب جدا" الذي يدور حول هجمات 11 سبتمبر 2001 في المركز الثالث محققا 5ر10 مليون دولار والفيلم من بطولة توم هانكس وساندرا بولوك.
 وجاء فيلم "هايواير" (أحمق) للمخرج ستيفن سودربيرج بطولة أنطونيو بانديراس ومايكل دوجلاس وايوان ماكجريجور ومايكل فاسبندر في المركز الخامس بمبيعات تذاكر بلغت 9 ملايين دولار.
