رغم المرض..مايكل دوجلاس يستعد لفيلمه الجديد 

يخطط نجم هوليوود الشهير مايكل دوجلاس(66 عاما) لمشروعه الفني الجديد مع زوجته كاثرين زيتا جونز رغم إصابته بمرض السرطان.
 وقال الممثل مات ديمون في تصريحات لمجلة "جالا" الألمانية الصادرة غدا الخميس إنه تحدث مع كاثرين ومايكل في هذا الموضوع وقال إن الردود كانت إيجابية للغاية حيث خطط الزوجان لكل شيء.
 ويقوم دوجلاس بدور البطولة في الفيلم الجديد حيث يلعب دور رجل يقوم بأعمال ترفيهية في لاس فيجاس. ويشارك ديمون في الفيلم أيضا. يذكر أن دوجلاس أنهى قبل أسابيع قليلة العلاج الكيميائي الذي خضع له
 بسبب إصابته بسرطان الحلق.
