فيلم توايلايت يتربع على قائمة إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثالث 

ع الجزء الأخير من سلسلة أفلام "الشفق توايلايت" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد. وتمكن الجزء الخامس والأخير والذي يحمل اسم "بزوغ الفجر 2 - بريكينج دون 2) من الحفاظ على المركز الأول للاسبوع الثالث على التوالي محققا إيرادات بلغت 17.4 مليون دولار.
 
 وتشبث الجزء الجديد من سلسلة أفلام العميل السري جيمس بوند والذي يحمل اسم "السقوط من السماء - سكايفول" بالمركز الثاني للأسبوع الثالث على التوالي مضيفا 17 مليون دولار لإجمالي الإيرادات. كما تمسك فيلم "لينكولن" الذي يلعب بطولته النجم دانيال داي لويس والذي يجسد فيه شخصية رئيس الولايات المتحدة ابراهام لينكولن، بالمركز الثالث بإيرادات بلغت 51ر13 مليون دولار وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 
 وحافظ فيلم الرسوم المتحركة "رايز اوف ذا جارديانز" على المركز الرابع في قائمة إيرادات شباك التذاكر للاسبوع الثاني على التوالي مضيفا إيرادات قدرها 13.5 مليون دولار. وظل فيلم "حياة باي" المأخوذ عن رواية مغامرات خيالية للمؤلف الكندي يان مارتل في المركز الخامس للأسبوع الثاني محققا إيرادات بلغت 12 مليون دولار.