اتحاد الكُتَّاب العرب يحتفي بنجيب محفوظ ويقدم جائزة باسمه 

أعلن رئيس اتحاد الكتاب العرب محمد سلماوي أن اتحاد الكتاب العرب سيحتفي بالأديب المصري نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل للآداب عام1988 في مؤتمره العام الذي سينعقد في جامعة الدول العربية في21 تشرين الثاني (نوفمبر) ويستغرق سبعة أيام.
 وقال سلماوي في مؤتمر صحافي عقده في مقر اتحاد الكتاب المصريين مساء أمس الإثنين إن "المؤتمر سيمنح هذا العام جائزة الرواية التي ستمنح للمرة الأولى باسم جائزة نجيب محفوظ تكريما للروائي الراحل إلى جانب تركيز المؤتمر في غالبية جلساته على إبداعات محفوظ المتعددة في الرواية العربية وفي كتابة السيناريو للأفلام السينمائية".
 وسيناقش المؤتمر عدة محاور بينها: "الأعمال التاريخية لنجيب محفوظ والشكل الفني في أعماله" و"نجيب محفوظ هل كان مؤرخا أم مستخدما للتاريخ في أعماله"، "الأعمال الواقعية لنجيب محفوظ وتجاوز ما قدمه للقالب الواقعي للرواية"، "أعمال نجيب محفوظ التجريبية".
 ويترافق مع مؤتمر اتحاد الكتاب العرب عقد مؤتمر الشعر بحضور عدد كبير من الشعراء العرب بينهم الفلسطيني سميح القاسم واللبناني جوزيف حرب إلى جانب شعراء من الأقطار العربية المختلفة.
