(بنات من الرياض) رواية أخرى والاسم يتكرر مجدداً 

صدرت أخيرا رواية "بنات من الرياض" للإعلامية فايزة إبراهيم، وكانت قد صدرت قبلها بفترة رواية "شباب الرياض", وربما سنسمع عن "بنات في الرياض" فيما بعد- وفي كل الحالات نلاحظ التماس اللفظي المتكرر مع اسم الرواية الجدلية بشكل يجعل منها أنموذجا أيضاً، أو ربما يرسخ لمرحلتها التي شهدت فيما بعد انطلاقة محمومة نحو تناول كل ما هو اجتماعي, وذلك ضمن التحرر العشوائي حتى من الأدوات الفنية، فالأمر لا يستدعي ذلك كما يبدو, ولاسيما في ظل فلسفة زوابع الفناجين، (والرواية الممنوعة.. مرغوبة).
 تقول المؤلفة ضمن مقدمتها (من السهل على سكان القيعان أن يقتاتوا من وراء سرد فضائحهم، ومن الأسهل تسريبها لعاشقي الفضول، والأكثر سهولة أن يجدوا من أمثالهم من يرفع لهم الرايات وليقيم لهم المنابر كي يحاولوا التجذر من خلالها وبكل جرأة).
 وعلى كل حال فالرواية تدور في فلك الطرح الذي يعرض القضايا الاجتماعية عبر تصورات فكرية وإنسانية متعددة، غير أن بعض النقاد أكدوا أنها لم تقدم جديدا على مستوى الرواية المحلية، وصنفوها ضمن الروايات الأخيرة التي تفتقد الكثير من القيمة الفنية والجمالية.
