أكثر من 5 ملايين زائر لمكتبة الملك عبدالعزيز العامة منذ افتتاحها 

فاد من خدمات مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض منذ افتتاحها في العاشر من شهر رجب عام 1408 حتى عام 1435 (5) ملايين شخص من الرجال والنساء والأطفال من المواطنين والمقيمين منهم (220) ألف شخص العام المنصرم. ووصلت مصادر المعرفة في المكتبة خلال تلك الفترة إلى ما يزيد عن (2.180.000) كتاب ومادة معرفية إلى جانب ارتفاع عدد تقنيات المكتبة من الكتب والمراجع والمخطوطات والوثائق والخرائط والصور الفوتوغرافية والعملات وغيرها وتنفيذ (659) نشاطا وفعالية ثقافية في فرع الخدمات وقاعات الاطلاع وفرع المكتبة بالمربع والمكتبات المتنقلة خلال عام 1435 بما في ذلك الفعاليات والأنشطة المخصصة للمرأة والطفل وطلاب المدارس.
 
 واستقبلت المكتبة في فرع الخدمات وقاعات الإطلاع بمقرها الرئيسي ما يزيد عن (127) ألف من روادها وأكثر من (90) ألف آخرين بفرع المكتبة بالمربع منهم قرابة (157) ألف من الرجال و (28) ألف من النساء وأكثر من (23) ألف من الأطفال في مختلف مراحل الطفولة. بالإضافة إلى تقديم الخدمات المرجعية عبر الاتصالات الهاتفية والفاكس لما يقرب من (6) آلاف مستفيد ومستفيدة. جاء ذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته مكتبة الملك عبدالعزيز العامة لعام 1435 وضم العديد من الأرقام التي عكست انجازات المكتبة خلال 27 عاما من عمرها ومنها تميز خدماتها التي تقدمها عبر بوابتها الإلكترونية وشبكات التواصل الاجتماعي، واستفاد منها ما يزيد عن (268) ألف زائر 74% منهم من داخل المملكة و 17% من الدول العربية و 9% من الدول الأجنبية في جميع أنحاء العالم.
 
 وكشف التقرير عن امتلاك المكتبة ما يزيد عن (1.600.000) كتاب ومجلد في أكثر من (550) ألف عنوان في مجالات العلوم الإنسانية والتجريبية والمعارف العامة والمتخصصة بالإضافة إلى (121.325) وثيقة و (8) آلاف صورة فوتوغرافية نادرة وأكثر من (33.500) من الكتب النادرة و (9080) مخطوطة منها مخطوطات لا توجد منها سوى نسخ وحيدة في العالم علاوة على أكثر من 15 ألف من الرسائل الجامعية و (8115) من العملات الإسلامية. وفيما يتعلق بالأنشطة الثقافية التي نفذتها المكتبة خلال عام 1435 أوضح التقرير أن المكتبة أقامت (55) ندوة ومحاضرة بالإضافة إلى تنظيم (126) دورة تدريبية وورشة عمل في حين بلغ عدد المعارض الداخلية والدولية التي نظمتها أو شاركت فيها (66) معرضا فضلا عن الملتقيات الشهرية وأنشطة مكتبة الطفل وفعاليات المقهى الحواري النسائي والبرنامج الصيفي للسيدات وقطار القراءة وملتقى صديقات الكتاب وصلت إلى أكثر من (350) ناشطا متنوعا.
 
 وأصدرت المكتبة عدداً من الكتب المتميزة منها كتاب "قاموس الخيل في لسان العرب" وكتاب المسكوكات الإسلامية "،مختارات من مجموعة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ، وكتاب حول تاريخ الوطن ، إلى جانب عدد كبير من قصص الأطفال والتي تحمل قيماً تربوية وتفتح آفاق أكبر لتنمية معارف ومواهب الطفل.  كما أصدرت المكتبة مجموعة من الدوريات الفصلية مثل: مجلة أحوال المعرفة، ومجلة عالم المخطوطات والنوادر التي تعد من أفضل الإصدارات المعنية بالدراسات العلمية في مجال المخطوطات الإسلامية والوثائق والكتب النادرة ذات الطابع التراثي، ونشرة التسجيلة التي يصدرها مركز الفهرس العربي الموحد، والتي صدر منها خلال العام المنصرم أربعة أعداد وزع منها أكثر من 20 ألف نسخة.
 
 وتناول التقرير المشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب الذي يتضمن العديد من البرامج كبرنامج القراءة الحرة الذي يتم تنفيذه بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم واستفاد منه أكثر من (23500) طالب وطالبة من مدارس الرياض وبرنامج القراءة في المطارات الذي استفاد منها من (370) ألف مسافر عبر مطار الملك خالد الدولي ومشروع المكتبة المتنقلة الذي يهدف إلى وصول الكتاب للقارئ أينما كان. وأفرد التقرير مساحة كبيرة لمشروع الفهرس العربي الموحد بوصفه من أبرز المشروعات التي أنجزتها المكتبة وتتولى إدارته من خلال مركز الفهرس منذ أكثر من 7 سنوات. مؤكدا ارتفاع عدد الجهات أعضاء الفهرس بنهاية عام 1435 إلى (445) جهة يتبعها (1675) مكتبة في (29) دولة عربية وأجنبية بالإضافة إلى ارتفاع عدد التسجيلات البيلوجرافية في قاعدة الفهرس إلى (2) مليون تسجيله كأكبر قاعدة تحصر الإنتاج الفكري العربي وفق أحدث معايير الفهرسة العالمية وزار موقعها الإلكتروني أكثر من (3) مليون زائر عام 1435 .