وفاة الموسيقي الجامايكي توني بريفت جراء الإصابة بالسرطان 

ت تقارير إخبارية أن الموسيقي الجامايكي توني بريفت العضو المؤسس لفرقة "ذا ميلوديز" الموسيقية توفي يوم الأمس جراء الإصابة بمرض السرطان. وكان في نهاية العقد السابع من عمره.
 
 ونقلت صحيفة "جامايكا اوبزرفر" عن زميله في الفرقة الموسيقية تريفور ماكنوتون أن بريفت دخل مستشفى في ولاية فلوريدا الأمريكية مطلع آب/أغسطس الماضي وكان يعاني من آلام في المعدة ومشاكل في الكلى مما تسبب في إلغاء جولة موسيقية كان من المقرر أن يقوم بها الاثنان في السادس من آب/أغسطس في ميامي للاحتفال بالذكرى الخمسين لانطلاق الفرقة.
 
 وكان العضو الأصلي الثالث بالفرقة برينت دوي قد توفي في 29 كانون ثان/يناير عام 2006 جراء أزمة قلبية. وتشتهر فرقة "ذا ميلوديز" الموسيقية بأغنية "ذا ريفرز أوف بابيلون" أو (أنهار بابل).