البرلمان الأوروبي يرفض عرض فيلم معادٍ للإسلام 

رفض البرلمان الأوروبي اليوم السماح بعرض فيلم "فتنة "القصير المعادي للإسلام بمقر البرلمان في ستراسبورج. ووصف خيرت فيلدرز ، الذي تولى إنتاج الفيلم وزعيم حزب الحرية
 المعادي للهجرة ، القرار بأنه ممارسة للرقابة. وكان فيلدرز تلقى دعوة من المشرع البريطاني جيرارد باتين الذي ينتمي لحزب "الاستقلال " المناوئ لأوروبا لعرض الفيلم بالبرلمان الأوروبي. يذكر أن فيلم "فتنة "، الذي بث عبر الإنترنت في 27 من مارس الماضي، يهاجم "ما يعتقد الزعيم اليميني أنه انتشار للإسلام الراديكالي "و "الأسلمة "في هولنداْ.
