قنبلة أحمد عبد الملك الصوتية(1) بوفارية تتمرن على التطهر 

بعد أن يُخضع مجتمعه لقراءة تشريحية ساطية معرياً عيوب ومثالب الحياة/ الهوية الخليجية الحديثة، يتراجع أحمد عبد الملك في نهاية روايته "القنبلة" عن كل ما استعرضه من مظاهر الاختلال الروحي والمادي في حياة عائلة قطرية، فيما يبدو إشفاقاً على تلك الذات من مكاشفتها بالحال والمآل الذي انتهت إليه، أو ربما لإبداء شيء من الأمل بإمكانية ترميم الخطأ، إذ يحيل كل عطالتها وبؤسها الحياتي إلى حالة فصامية، لا إرادية، ولا واعية، مردها مرض ازدواجية الشخصية Double Personality التي تلبست بطلة الرواية "حياة" بما هي - كامرأة - الصورة التصفيحية لمعنى وجدوى الحياة كما يحيل اسمها، وبما تستبطنه الرواية من دلالات في هذا الاتجاه، فكل ما تم سرده من تشوهات فادحة مجرد أعراض لوهن مجتمعي طارئ يمكن الشفاء منه، بمعنى أن الخراب الذي تولّد عن عصر الثراء الذي أعقب اكتشاف النفط، بما هو نسق ناظم للحياة المادية واللامادية للإنسان الخليجي، لم يصل بعد إلى الحد الذي لا يمكن تفاديه.
 وإذا ما تمت مساءلة ذاته التي أنتجت الرواية، التي تقيم هي الأخرى في حالة مزمنة من الإنكار كشكل من أشكال التماهي مع أبطال الرواية، يتبين أن ليس ثمة قنبلة اجتماعية حقيقية قابلة للانفجار، بل مجرد إنذار بإمكانية وجودها، أو ربما أرادها أحمد عبد الملك قنبلة صوتية لإثارة حالة من الفزع الاجتماعي، وتصعيد الإحساس بخطر فقدان الذات وضياع الهوية، إذ لم يغادر "ناصر" بيت الزوجية إلى امرأة أخرى رغم اشتهاءاته وانحرافاته الواعية واللاواعية، ولم تسمح "حياة" لرجل آخر باقتحام مخدعها، رغم ما أبدته من شبق متأصل بسبب إقامتها في جسد أرادت به مناددة الحياة. ولا يعدو الأمر كونه وشاية من الخادمة "كاترين" أو مجرد شكوك ومراودات نتيجة فتور العلاقة فيما بينهما، والصقيع الذي يلف حياتهما وسط حاضن مادي يخلو من الدفء، حيث لم تقترف الخطيئة بشكل فعلي، وعليه فلا خوف من الكارثة كنتيجة حتمية حسب التصور الشكسبيري، أو هذا ما تعكسه طبيعة السرد من حيث تماهي الراوي مع المروي له والمسرود له في آن.
 هكذا يبدو الأمر. مجرد تمرين على التطهّر، أو إعادة تمثيل طقس الخطيئة على الورق، حيث تقف "حياة" في مستهل الرواية قبالة الكعبة "في حضرة الله". ومن تلك الحافة الإيمانية يرتد إلى الوراء بسرد استذكاري  ليعدد جملة من مظاهر التردي النفسي والجسدي والاجتماعي، ولكنه يتنازل عن معطيات الواقع، انتصارا للعبة إيهامية، خوفاً من التجابه مع الحقيقة، أو ربما تلويحاً بخطر يمكن نزع فتيله، فالرواية المسرودة بصوت امرأة، ووعي ذات مثقفة وواعية بخطورة واتساع وعمق التحولات الاجتماعية، تعكس في شعورها ولا شعورها مأزق مثقف لم ينفصل كسارد عن شخوصه داخل السرد، إذ يعيش من خلال تورطه في الرواية إشكالية معلنة مع المجتمع، والموروث، والثقافة، والمؤسسة، والعقائد، والهوية، فهو - كمثقف - مريض في مجتمع مريض، حسب تحليل لوسيان جولدمان للعلاقة الاستبدالية بين الكاتب ومجتمعه في كتابه "الإله الخفي" حيث تكتسب الذوات العارفة عدوى علاتها من الحاضن الاجتماعي وتصارعه بمضاداتها في آن، كما يتوضح ذلك من انفصامه هو الآخر بما يبدده من رؤية إحباطية مركزية ناتجة عن سقوطه في اللاوعي الجمعي الذي قام مقام الوعي لحظة إنشاء نص "القنبلة"، حيث يتجلى ذلك التيه فيما يدونه في مفكرته الحمراء إزاء علاقته بحياة " هل أحب أنا هذه المرأة؟ أنا لا أستطيع تحديد مدى حبي أو كرهي أو عدم اهتمامي بها!".
 ويبدو أنه قد اختار الجنس لتفسير التحول الدراماتيكي في حياتهما، على اعتبار أنه مفتاح الحقائق، بتصور البرتو مورافيا، فهو زاوية نظر مثل عدسة الكاميرا، وهو بمثابة اختيار زاوية للنظر إلى الأشياء، وعبر النظر إلى أشياء الجنس نرى كل الأشياء الأخرى. وهو الأمر الذي يتوضح بشكل أكثر صراحة أو بما يشبه الصدمة، ليس في استعراض مظاهر التفسخ الاجتماعي، واختلال الميزان القيمي وحسب، ولكن من خلال تعلّقه وإنئساره لزوجته "حياة" الموبوءة بنزق بوفاري لا شفاء منه، رغم كل الأوجاع العاطفية التي خلّفتها في روحه وجسده، كما يبدو ذلك جلياً في عباراته التي تنم عن اعتناق عاطفي غير مشروط "لقد لونّت هذه المرأة حياتي بطلاء الشك. وقضينا 25 عاما نتلذذ ونتعذب بلعبة القط والفأر.. كم أحببت هذه المرأة؟ وكم تحملت أفكارها وتصرفاتها. كان هنالك رابط قوي بيننا لم تقطعه تصرفاتها وشكوكي بها ومواقفها المشينة أحيانا. لم أكن لأطيعها وأطلقها. من يطلق روحه؟ ومن يجتث يده أو عنقه عن جسده".
 [email protected]
