مؤتمر النقد الأدبي العربي الأول يخلط السياسي بالثقافي ويبحث عن نظرية نقدية عربية 

شهد المؤتمر العربي الأول للنقد الأدبي الذي خصص لتكريم الراحل رجاء النقاش غيابا لافتا لأعمال رجاء النقدية ولم يقدم أي بحث عنه ولم تكن هذه هي المفارقة الوحيدة في المؤتمر الذي اختتم أعماله نهاية الأسبوع الماضي ( الجمعة ) واستمر ثلاثة أيام في المجلس الأعلى للثقافة في حضور حشد من النقاد العرب بل كان هناك طغيانا للحديث السياسي على الثقافي.
 ففي كلمة الباحثين العرب التي ألقاها الناقد الليبي بشير العترى أكد فيها أن الأزمة التي يعيشها النقد العربي هي ليست بمعزل عن أزمة الوطن العربي ككل مشيرا إلى التحديات السياسية التي تواجه عالمنا العربي في العراق وفلسطين.
 كما أشار الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة علي أبو شادي في كلمته إلى أن الحرية والديمقراطية أمران مطلوبان في عمل الناقد وأنهما هما جوهر النقد بما يضمنان من تعدد الآراء والرؤى واحترام حق الاختلاف.
 الأبحاث التي تمت مناقشتها ضمن جلسات المؤتمر حملت رؤى نقدية متعددة للمشهد الثقافي مع إعادة النظر في النظريات والمناهج النقدية التي تصدرت الساحة لأكثر من نصف قرن.
 أكد الدكتور جابر عصفور رئيس المركز القومي للترجمة على ضرورة قراءة التراث قراءة موضوعية كما أكد على أهمية الاستقلال المعرفي لكل من القارئ والمقروء وتساءل في بحثه قراءة التراث النقدي ـ ملاحظات منهجية" متي تصبح قراءة التراث ظاهرة دالة وهاجسا ملحا؟
 وما هي القيمة التي تميز بين قراءة مضاءة وأخرى تتم وفقا لأسس موضوعية تغدو إطارا مرجعيا للقيمة وترك الإجابات مفتوحة.
 وقدم الدكتور حسين حمودة طرائق تجلي مناهج النقد الغربي في نقد الرواية العربية مؤكدا أن النقد الروائي العربي لم يستند في علاقته بالمناهج الغربية إلى معايير ثابتة أو متسقة أو مطردة، لكنه تفاوت في مدى تبنيه مستوى المفاهيم والأدوات الإجرائية.
 لكن الناقد اللبناني الدكتور ياسين الأيوبي عقّب على الورقة منتقدا عمومية تناول مناهج النقد الغربي وعدم الإشارة إلى روايات عربية خارج إطار مصر ملوحا بضرورة الكف عن تهميش الآخر لصالح عاصمة عربية بعينها وانتقد تجاهل النقاد الرواية العربية في القرن التاسع عشر مشيرا إلى أن ما كتب في هذا الإطار جاء عبر كتابات مبتسرة.
 الدكتور أحمد درويش مقرر لجنة الدراسات اللغوية في المجلس أكد أن المؤتمر حرص على أن يتجاوز الحديث عن نمط أدبي معين أو جنس محدد أو أن نضعه في دائرة زمنية أو مكانية بعينها، وأن المؤتمر أراد أن يبتعد عن تفاصيل الواقع لمزيد من التأمل، ابتعاد العين الرائية قليلا عن الجسد المرئي بما يسمح لها برصد الخطوط العامة دون أن تغيب عنها الملامح الدالة.
 وعرض درويش للتطور التاريخي لعلاقة اللغة العربية بالنقد الحديث مشيرا إلى أن رواد النهضة الأوائل قد استفادوا من الآداب الأجنبية و ترجموا عنها وأفادوا منها في طريقة الحوار بين النقاد والأدباء بما رجوا منه أن يرتقي به الحوار حول الكلمة في أدبنا وأن ترتقي معه ألسنة الأمة وعقولها، وأن يقود ذلك كله إلى إعادة الميلاد الذي حلموا به وإن كان قد طال المخاض.
 أكد درويش على أن النقد الأدبي فرع من فروع المعرفة الإنسانية الراقية، لا يليق به أن يصبح هامشيا أو ثانويا أو شاغل صفوة قليلة من المتخصصين أو ممن يدعون الانتماء إليهم، وإنما موقعه في ريادة ألوان المعرفة التي تنمي القدرة على الإحساس بالجمال والنسق والتوازن أو بفقدانها في مجال صناعة الكلمات أو الأفعال مستفيدا من التراكم والتقدم في كل مجالات المعرفة الإنسانية المتاحة.
 وتناول الدكتور محمد عبد المطلب في ورقته البحثية بعنوان " القراءة الثقافية ما لها وما عليها" مفهوم القراءة الثقافية بوصفها انفتاحا على للنص على أنساقه الثقافية التي أنتجته ليظهر الفارق بينها وبين عن القراءة الجمالية التي تحصر نفسها في البنية الداخلية فحسب، كذلك يظهر هذا الفارق ازدواجية القراءة الثقافية.
 ولفت عبد المطلب إلى أن أهم ظواهر القراءة الثقافية هي التراكم والذي يحتاج إلى قارئ صاحب ذاكرة حية تعي علاقة الأحق بالسابق وهو ما يتنافى مع مقولات القطيعة والانقطاع التي نادي بها بعض الحداثيين، ذلك أن إهمال ظاهرة التراكم يحول الأنساق إلى قوالب جامدة ويحول القراءة إلى قراءة آلية لا تعي ما يكتنزه النص من توتر ولا ما يضمه من طبقات ثقافية.
 الدكتور حامد أبو أحمد الذي تحدث عن "النظريات النقدية المعاصرة نتيجة طبيعية لالتقاء الثقافات وتفاعلها الخلاق".
