شوارزينجر افتقد أفلام الحركة خلال عمله السياسي 

قال الممثل أرنولد شوارزينجر إنه كان يفتقد أفلام الحركة خلال عمله بالسياسة، وفقا لما ذكره تقرير إخباري اليوم .
 ونقل موقع صحيفة "نيويورك ديلي نيوز" عن شوارزينجر قوله خلال حفل فني بكاليفورنيا، حيث تم تكريمه عن مجمل أعماله، قوله " كنت أتمنى أن أفعل مثل هذه الأشياء عندما كنت في المجال السياسي، لكن، كما تعرفون، لم أكن لأستطيع".
 وجسد شوارزينجر أدوار البطولة في أفلام شهيرة خلال فترة الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي بينها سلسلة أفلام "ذا ترميناتور"(المدمر)، لكنه تحول عن المسار الفني ليتولى منصب حاكم ولاية كاليفورنيا الأمريكية لفترتين.
 وفي عام 2010 عاد شوارزينجر إلى عالم السينما من خلال فيلم الحركة " ذا إكسباندبلز" الذي حقق إيرادات ضخمة وتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية . ومن المقرر أن يعرض الجزء الثاني من الفيلم فى آب/أغسطس المقبل .
