فتح باب المشاركة بجائزة الشارقة لكتاب الطفل ولذوي الإعاقة البصرية 2015 

أعلن معرض الشارقة الدولي للكتاب، التابع لهيئة الشارقة للكتاب، عن فتح باب المشاركة أمام الناشرين والمؤلفين في جائزة الشارقة لكتاب الطفل ولذوي الإعاقة البصرية 2015، والهادفة إلى تشجيع العاملين في صناعة كتاب الطفل على إنتاج أعمال رفيعة المستوى، تسهم في تنمية قدرات الأطفال الأدبية والثقافية، وتعزز الوعي الأدبي لديهم، وتثري المكتبة العربية بالأعمال الأدبية الخاصة بهم .
 وأعاد المعرض خلال الدورة الجديدة هيكلة فئات الجائزة لاستقطاب المزيد من المبدعين في مجال كتب الأطفال وزيادة المنافسة بينهم على تقديم إصدارات أفضل، حيث تشمل دورة العام الجاري ثلاث فئات ضمن جائزة الشارقة لكتاب الطفل هي كتاب الطفل (باللغة العربية) من عمر 4 إلى 12 عاماً، وكتاب اليافعين (باللغة العربية) من 13 إلى 17 عاماً، وكتاب الطفل (باللغة الاجنبية) من 7 إلى 13 عاماً، إضافة إلى فئة واحدة ضمن جائزة الشارقة لكتاب الطفل (لذوي الإعاقة البصرية).
 وقالت هند لينيد، المنسق العام لمهرجان الشارقة القرائي للطفل: "تحظى جائزة الشارقة لكتاب الطفل بإقبال متزايد من قبل الناشرين والمؤلفين من عام إلى آخر، وتتميّز الجائزة بتخصيصها لفئة مستقلة بالكتب الموجهة للأطفال من ذوي الإعاقة البصرية، انسجاماً مع توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بغرس ثقافة القراءة في نفوس أفراد الأسرة كافة، وخاصة الأطفال، بمختلف فئاتهم، ومع الهيكلة الجديدة للجائزة في هذا العام، نتطلع إلى مشاركة أوسع من دور النشر العربية والأجنبية، ومن المؤلفين والرسامين الذين يرغبون في أن تترك إصداراتهم تأثيراً طويل الأمد في نفوس قرائها، الأطفال واليافعين على حد سواء .
 وأشارت هند لينيد إلى أن جائزة الشارقة لكتاب الطفل، بقيمتها المالية والمعنوية، تهدف إلى تنمية ذائقة القراءة والاطلاع، مع مراعاة فنون صناعة كتاب الطفل وتطويره، من خلال تحفيز العاملين في هذا المجال على تطوير أعمالهم، من حيث النصوص والرسوم والإخراج والطباعة، لزيادة جاذبيتها للأطفال واليافعين، مضيفة أن إدارة معرض الشارقة للكتاب خصصت لكل فئة من فئات الجائزة مكافآة مالية تبلغ 20 ألف درهم إماراتي، وسيكون معيار الفوز في كل فئة هو التزامها بالشروط والمعايير الموضحة في طلبات المشاركة، وخاصة في مجال جودة الكتب المتقدمة وجاذبيتها.
 وسيغلق باب قبول المشاركات في جائزة الشارقة لكتاب الطفل ولذوي الإعاقة البصرية في 15 مارس 2015، ويمكن الحصول على مزيد من المعلومات عن الجائزة وشروطها وتحميل طلبات المشاركة من خلال الموقع الإلكتروني لمهرجان الشارقة القرائي للطفل: www.scrf.ae وسيتم الإعلان عن أسماء الفائزين وتكريمهم خلال حفل افتتاح الدورة السابعة من مهرجان الشارقة القرائي للطفل التي تقام في الفترة من 22 أبريل - 2 مايو 2015 في مركز إكسبو الشارقة .
 يذكر أن الأعمال الفائزة بجائزة العام الماضي شملت كلاً من كتاب "حيواناتي الغريبة" للكاتبة صباح ديبي، الصادر عن دار أصالة للنشر والتوزيع في بيروت، والفائز بجائزة كتاب الطفل (باللغة العربية) من عمر 3-5 سنوات، وكتاب "لن أخفي شيئاً عن أمي" للكاتبة زنجبيل علوة، الصادر أيضاً عن دار أصالة للنشر والتوزيع في بيروت، والفائز بجائزة كتاب الطفل (باللغة العربية) من عمر 6-8 سنوات، وكتاب "طريقتك الخاصة" للكاتبة أماني العشماوي، الصادر عن دار نهضة مصر للطباعة والنشر في القاهرة، والفائز بجائزة كتاب الطفل (باللغة العربية) من عمر 9-13 عاماً، فيما فاز كتاب "السمكة الزرقاء وأمنيتها السرية" Blue Fish's Secret Wish الصادر عن منشورات الرمال في قبرص، بجائزة كتاب الطفل (باللغة الإنجليزية) من عمر 7-13 عاماً.
