كلمة "دِيْباج" هل هي عربية؟ 

را ما نسمعهم يقولون: "ديباج" وهو ثوب من الحرير، واختُلِفَ في أصله فقيل: هو من أصل عربي من دبَّجَ بمعنى نَقَشَ وزخْرَفَ، وقيل: بل هو أعجمي مَعَرَّب والأرجح أنَّ الجذر أصله عربي (د، ب، ج) وكَثُرَ الاشتقاق منه فقيل: دَبَجَ المطر الأرض دَبْجا إذا سقاها، والمُدَبَّج: الـمُنَقَّش، وَدَبَّج الثوب: نقشه.. وله في المعاجم اللغويَّة جمعان: "ديابيج" بمنزلة مصباح ومصابيح، بزنة فياعيل أو فعاليل، و"دبابيج" بمنزلة دينار ودنانير، وهو الأكثر؛ لأنَّ أصل الكلمة دِبَّاج بتشديد الباء فقلبت الباء الأولى ياء، بمنزلة  دينار فأصلها دِنَّار ثم صارت دينار. وفق قواعد الصرف.
 ويستمل الفعل "دَبَجَ" بمعنى ضرب يقال: دَبَجَه وهو عربي صحيح وهو ناشئ من التطور الدلالي ومن ذلك قولهم: دَبَجَ المطر الأرض أي ضَرَبها وسَقَطَ عليها وسقاها.