أدبي حائل يدعو جميع الأعضاء للتصويت لعضوية مجلس الإدارة 

أعلن النادي الأدبي بحائل أسماء المقبولين لعضوية الجمعية العمومية للنادي الذين انطبقت عليهم الشروط ، كما أعلن أسماء الراغبين في الترشح لعضوية مجلس الإدارة .
 ودعا النادي جميع الأعضاء المعلنة أسمائهم للحضور يوم الاثنين القادم في قاعة النادي الثقافية في مقره بحي الحوازم للتصويت لاختيار أعضاء مجلس إدارةالنادي .
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية في نادي حائل الأدبي مفرح الرشيدي أن التصويت سيكون إلكترونيا عبر أجهزة خاصة ستوفرها وزارة الثقافة والإعلام في يوم الاقتراع.
