وفاة المخرج السينمائي المصري توفيق صالح 

توفى صباح أمس المخرج السينمائي توفيق صالح، عن عُمر 87 عامًا، بعد صراع طويل مع المرض حسب موقع اخبار مصر .
 وكان توفيق صالح أحد رواد السينما الواقعية المصرية، ولد في 27 أكتوبر عام 1926، في مدينة الإسكندرية، وسافر إلى فرنسا لتعلم السينما عام 1950، وعمل هناك في عدد من الأفلام الفرنسية كمساعد مخرج .
 وعاد صالح إلى مصر وأخرج 8 أفلام روائية طويلة، و7 أفلام قصيرة، بدأها بفيلم درب المهابيل ، عام 1955، من تأليف نجيب محفوظ، وبطولة شكري سرحان، الذي تعاون معه في فيلمين آخرين هما صراع الأبطال ، عام 1962، و المتمردون ، عام 1966 من تأليف الكاتب الصحفي صلاح حافظ .
 وتعاون الراحل مع الكاتب صالح مرسي، عام 1967، وقدما معًا فيلم السيد البلطي ، وقدم أيضًا فيلم يوميات نائب في الأرياف ، عام 1968عن رواية لتوفيق الحكيم، وقدم المخدوعون عام 1972، عن رواية رجال في الشمس لغسان كنفاني، وفيلم الأيام الطويلة عام 1980، ثم توقف عن العمل تماما واكتفى بعمله كأستاذ غير متفرغ لمادة الإخراج في المعهد العالي للسينما بالقاهرة.
 وكان أخر ظهور للمخرج الكبير الراحل توفيق صالح في حفل افتتاح مهرجان الإسماعيلية السينمائي الدولي قبل 3 أشهر حيث ألقى كلمة السينمائيين في المهرجان .
