يَلْحَنُ في كلامه – بفتح الحاء 

ع بعضهم يقول: فلان يَلْحِن في كلامه – بكسر الحاء التي هي عين الميزان الصرفي، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: يَلْحَنُ في كلامه – بفتح الحاء أي يخطئ، فالوارد في المعاجم اللغويَّة أنَّ الفعل من باب "فَرِحَ يَفْرَحُ" فيكون مضارعه مفتوح العين لا مكسورها، فكما يقال: فَرِحَ يَفْرَحُ يقال: لَحِنَ يَلْحَنُ، فكلاهما على وزن "فَعِلَ يَفْعَلُ". قال الشاعر:
 مَنْطِقٌ صائب وتَلْحَنُ أحيانا     وخير الكلام ما كان لحنا – أي أنَّ اللحن محمود عند النساء. إذنْ، قُلْ: يَلْحَنُ في كلامه – بفتح الحاء – أي يخطِئ، فاللحن هنا بمعنى الخطأ.