مَرْقَد 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: مَرْقَد وهو مشتق على وزن "مَفْعَل" من الجذر "ر، ق، د" يريدون: مكان النوم أي المَضْجِع. ويشيع ذلك على ألسنة الناس، وهو من فصيح كلامهم؛ لأنَّ له أصلا في العربية، وورد في القرآن الكريم، قال الله تعالى: "قَالوا يَا وَيلنا مَنْ بَعَثَنا مِنْ مَرْقَدِنا" سورة يس، آية (52).
 ونسمع عامة الناس يقولون في الدعاء: "جِعْلِك المِرْقِد" بكسر الميم، أي النوم الطويل (الموت) والنطق الصحيح: المُرْقِد، بضم الميم، يقال: أعطاه المُرْقِد بضم الميم وكسر القاف أي المنَُوِّم وهو اسم فاعل من "أَرْقَدَ" ومن الاشتقاقات: راقِد، وهو اسم فاعل من الفعل "رَقَدَ" ومنها "رُقُود" مصدرا أو جمعا لـ"راقد"، ومنها رُقَاد، ورُقَّاد.. إلخ.
 والاختلاف بين العامية والفصحى في هذا الجذر وتصاريفه هو نطق القاف قريبة من الكاف – كما هو معروف.
