لذة النص 

يقول رولان بارت: "يبدأ النص غير الثابت" النص المستحيل مع الكاتب (أي مع قارئه)". القراءة تجعل المكتوب بدايات لا تنتهي: إنها تكور المكتوب على نفسه، فهو لا يزال بها يدور، حتى لكأن كل بداية فيه تظل بداية. ولذا كانت نصوص القراءة هي نصوص البدايات المفتوحة: إنها تكتب، وتقرأ. ولكنها لن تبلغ كمالها كتابة، ولا تمامها قراءة، ولعل هذا هو السر في أنها كانت نصوص لذة. بارت فيلسوف فرنسي، ناقد أدبي، دلالي، ومنظر اجتماعي. ولد في 12 نوفمبر 1915 وتوفي في 25 مارس 1980، واتسعت أعماله لتشمل حقولا فكرية عديدة. أثر في تطور مدارس عدة كالبنيوية والماركسية وما بعد البنيوية والوجودية، إضافة إلى تأثيره في تطور علم الدلالة. تتوزع أعمال رولان بارت بين البنيوية وما بعد البنيوية، فلقد انصرف عن الأولى إلى الثانية أسوة بعديد من فلاسفة عصره ومدرسته. كما أنه يعتبر من الأعلام الكبار - إلى جانب كل من ميشيل فوكو وجاك دريدا وغيرهم - في التيار الفكري المسمى ما بعد الحداثة.
