"الدبور الأخضر" يحلق على قمة إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الحركة "ذا جرين هورنت" (الدبور الأخضر) إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من سيث روجن في دور البطل الخارق وكريستوف فالتس مجسدا دور الشرير نحو 34 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه.
 وجاء في المركز الثاني بفاصل كبير وإيرادات بلغت 17 مليون دولار، الفيلم الكوميدي الجديد "ذا دايلما" (المأزق) بطولة فينس فون وكيفن جيمس. وحافظ فيلم "ترو جريت" (الشجاع الحقيقي) للأخوين كوين، وهو إعادة لفيلم أخرجه هنري هاثاواي ولعب دور البطولة فيه جون واين عام 1969، على النجاح الذي حققه ليضيف 11 مليون دولار إلى إيراداته السابقة التي بلغ
 إجماليها 126 مليون دولار منذ بدء عرضه في الشهر الماضي. وحل في المركز الرابع فيلم الدراما التاريخية "ذا كينجز سبيتش" (خطاب الملك) ، الذي يدور حول ملك بريطانيا جورج السادس ومعاناته من التلعثم أثناء الكلام، بإيرادات بلغت 1ر9 مليون دولار. وتلاه في المركز الخامس فيلم "بلاك سوان" (البجعة السوداء) بطولة ناتالي بورتمان بإيرادات بلغت 1ر8 مليون دولار.
