انطلاق فعاليات الملتقى الأول للمجلس التعليمي بالأحساء 

انطلقت أمس فعاليات الملتقى الأول للمجلس التعليمي بالمنطقة الشرقية بحضور صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء مدير العام لتربية وتعليم البنات بالإحساء الرئيس التنفيذي للملتقى الأول للمجلس التعليمي محمد بن إبراهيم الملحم ومشاركة عدد من التربويين من مختلف مناطق المملكة وذلك بفندق كورال بلازا الأحساء.
 ويناقش الملتقى الذي يستمر لمدة يومين عددا من القضايا التربوية من خلال أوراق عمل يقدمها نخبة متميزة من المختصين في مجال التربية والتعليم وتتناول ثلاث محاور المتعلم والقيادة المدرسية و تجهيزات وتقنيات التعلم.
 وتضمنت أعمال الملتقى ورشة العمل بعنوان "الممارسات الاستراتيجيات التعليمية الحديثة لبناء فكر وشخصية المتعلم" التي قدمها المشرف التربوي بإدارة التربية والتعليم بمكة المكرمة ياسر بخاري والمشرفة التربوية بإدارة التربية والتعليم بالمدينة المنورة ليلى الصيفي ، وورشة أخرى قدمتها المشرفة التربوية بالإدارة العامة لتربية وتعليم البنات بالمنطقة الشرقية سمية الهاشم بعنوان " بناء القيم المعززة للاتجاهات الأصيلة لدى المتعلم ".
 واختتمت جلسات عمل الفترة الصباحية بنقاش حول أولويات الموضوعات النقاشية لملتقى المجلس التعليمي حيث حضر الجلسة نخبة من طلاب وطالبات المدارس للمشاركة في هذه الجلسة الحوارية.
 بعد ذلك انتقل الحضور إلى المعرض الدائم بالإدارة العامة لتربية وتعليم البنات بالأحساء حيث اطلعوا على المشاريع والبرامج التربوية للإدارة.
