خبيرة آثار ألمانية تحذر من تعرض مخازن الآثار في مصر للخطر 

حذرت خبيرة آثار ألمانية من تعرض الكنوز الثقافية الموجودة في مخازن القطع الأثرية في ي مصر للخطر. وفي حوار مع وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) قالت كاتيه ليمبكه، رئيسة متحف هيلدسهايم الألماني إن هناك العديد من هذه المخازن في مواقع التنقيب عن الحفريات في أنحاء شتى من مصر وان هذه المخازن ليست مؤمنة بالشكل الكافي، على حد قولها. وأكدت ليمبكه التي تشرف منذ ست سنوات على عمليات تنقيب عن الآثار في منطقة تونة الجبل بمحافظة المنيا بصعيد مصر تعرض هذه المخازن مرارا للسرقة في السنوات الأخيرة بسبب تزايد الفقر، "ولكن لم يعد الآن أحد في مصر يمكن أن يمنع ذلك.. هذه كارثة للآثار المصرية".
