أنجلينا جولي: تربية أبنائي أهم شيء في حياتي 

أكدت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي أن تربية أبنائها ورؤيتهم وهم يكبرون أمامها هي الشيء الأهم في حياتها الآن. وقالت شريكة حياة نجم هوليوود الشهير براد بيت في مقابلة مع الموقع الإلكتروني لصحيفة "دي فيلت" الألمانية: "أشعر أنه كلما كبروا كلما تعين أن أكون بجانبهم بشكل أكبر ، فالآن من السهل نسبيا أن أسافر معهم ، لكن في وقت ما سيريدون ممارسة حياتهم الخاصة مع أصدقائهم وإنني أريد أن أشاركهم أودعمهم في تلك المرحلة".
 يذكر أن جولي أنجبت من بيت ثلاثة أطفال ، كما لديهما ثلاثة آخرين بالتبني. وفي معرض ردها على سؤال حول ما إذا كانت تتمنى قضاء بعض الوقت في جزيرة خالية من أجل الاسترخاء والتأمل قالت جولي: "لا ، إنني أحب الضجيج الذي يملأ منزلي ، فأنا استيقظ وبجانبي أربعة أطفال على الفراش ، ثم يأتي براد ومعه طفلتينا التوأم. هذا يبدو فوضويا بعض الشيء، لكنه أيضا مفعم بالدفء والمساندة التي كنت أريدها دائما في حياتي". وعما إذا كانت تشتاق للعودة إلى أوقات اللهو والتهور في حياتها، قالت النجمة الحسناء ضاحكة: "حياتي الآن أكثر تهورا من أي وقت مضى".
