وزير مصري: علينا تكريم عادل إمام بدلا من حبسه 

دافع وزير الثقافة المصري شاكر عبدالحميد عن الفنان عادل إمام وما قدمه من أعمال فنية، معلقا على الحكم بحبسه بتهمة الإساءة للإسلام بالقول: «إنه لا يليق أن يحصل هذا مع عادل إمام، كان ينبغي تكريمه وليس تقديمه للمحاكمة». وتابع الوزير المصري بان المشكلة تكمن في اننا حتى الآن لا نميز بين السلوك الفعلي في الحياة والعمل الفني المتخيل، فالعمل الفني يقبل تأويلات وتفسيرات عديدة، لذا يجب على رجال القانون ان يفهموا ان هذا عمل فني، له وجهة نظر تقبل تأويلات عديدة، ولا ينبغي ان نحصره في الأخلاق أو الدين.
 وذكرت صحيفة الوفد المصرية أن عبد الحميد أكد إلى أن معتقدات عادل إمام الدينية في الحياة مختلفة عن رأيه في العمل الفني، و"أنا شخصيا مع حرية الإبداع والفن، مع مراعاة ضوابط وتغيرات المجتمع الذي ننتمي إليه" .
