الأيام الثقافية لأذربيجان تتواصل في 3 مدن سعودية 

امتداد لعادتها الثقافية التي حصدت الإعجاب والتميز، والتي نمت الحوار الثقافي على أعلى المستويات مع شعوب ومثقفي دول عربية وأجنبية صديقة, افتتح وزير الثقافة والإعلام بالنيابة الدكتور سعود المتحمي ووزير الإعلام في أذربيجان مساء السبت الماضي فعاليات الأسبوع الثقافي الأذربيجاني الذي تستضيفه المملكة ممثلة في وكالة وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية في قاعة الملك عبد العزيز للمحاضرات في المربع.
 واستهلت الفعاليات بحفل خطابي بهذه المناسبة بدئ بكلمة للدكتور سعود المتحمي رحب فيها بوزير الإعلام الأذري والحضور, معبرا عن سعادته بالمشاركة في افتتاح الأسبوع الثقافي الأذري في المملكة.
 وأبان أن هذه الأسابيع تعبير عن علاقات وثيقة تربطنا بالشعب الأذري الصديق وأن مثل هذه الفعاليات تعد أكبر وأقوى رسالة يمكن أن تقدم للتعارف بين الشعبين الصديقين والاطلاع على الحضارة الأذرية.
 وأوضح أن مدينة الرياض ستحتضن معظم فعاليات الأسبوع الثقافي الأذري, إضافة إلى استضافة مدينتي الدمام وجدة هذا المعرض ليتواصل الجمهور في مواقع مختلفة مع الثقافة الأذرية
 بعد ذلك ألقى وزير الإعلام والسياحة الأذري أبو الفضل جراييف كلمة بهذه المناسبة عبر فيها عن سعادته بافتتاح هذه الفعاليات وأثنى فيها على هذه الفكرة الثقافية التي ستعمق العلاقات السعودية ـ الأذرية على مستوى الشعوب ويعكس تميز العلاقة على مستوى القيادة, وذكر أن بلاده التي تعد شابة إذا إنها لم تنل استقلالها إلا منذ 15 عاما إلا أن الحضارة الأذرية الغنية بثقافتها وتاريخها منذ القدم استطاعت الحفاظ على الهوية الإسلامية مع أنها عاشت في أجواء الاتحاد السوفياتي السابق ردحا من الزمن.
 عقب ذلك قدمت فرقة الفنون الشعبية عروضا فنية واستعراضية وعرضا مسرحيا صامتا ثم انتقل الوزيران إلى قاعة المعرض لافتتاحها.
 بعد ذلك قام وزير الإعلام والسياحة الأذري بجولة تعريفية في أجنحة المعرض قدم فيها شرحا مبسطا لأبرز وأهم المعروضات التي تنوعت بين لوحات تشكيلية ومشغولات يدوية ولوحات منحوتة على الخشب وعرض للأزياء التقليدية والسجاد المغزول يدويا والذي تختلف أساليب صناعته من منطقة إلى أخرى في أذربيجان، بعد ذلك قام الوزيران بزيارة معرض الرسام السعودي عبد العزيز الناجم بعنوان (طفولة وسلام) وتجولا داخل المعرض ثم قام الرسام السعودي بإهداء الوزير الأذربيجاني لوحة فنية.
 وفي الختام سجل الوزيران كلمة في سجل الزيارات, وعلى هامش الافتتاح سألنا مدير العلاقات الدولية في وزارة الإعلام والسياحة الأذرية عن دور مثل هذه الفعاليات في تطوير العلاقات بين البلدين فأجاب أن العلاقات تطورت بشكل كبير مع العالم العربي, خصوصا المملكة ومصر التي عملت أسبوعا ثقافيا في أذربيجان وكذلك فقد عملنا نحن أسبوعا في مصر وكانت الانطباعات جيدة ونتطلع إلى تطور العلاقات بين الشعبين السعودي والأذري من خلال هذا المعرض.
 كما حدثنا وكيل وزارة الإعلام الدكتور أبو بكر باقادر الذي ذكر أن هذه العلاقات تحيي شعب أذربيجان العظيم وتؤكد العلاقة الجيدة مع الشعب الصديق وتمتد لتظهر لنا جوانب قواسم مشتركة بين الثقافتين السعودية والأذرية, وهي كذلك ستعطي صورة عن الانفتاح الحضاري الذي تعيشه المملكة وتنفي بالفعل كل ما يتردد من جوانب سلبية توصف بها المملكة في ثقافتها ورغم أنها أول فعالية بين المملكة وأذربيجان إلا أننا شعرنا بالصلة من خلال اللقاء بأصدقائنا الأذريين و التعرف على جزء من ثقافتهم الغنية.
 هذا وقد حضر الافتتاح وكلاء وزارة الثقافة والإعلام وعدد من المسؤولين والأدباء والمثقفين.
 وتواصلت الفعاليات بدءاً من السبت الماضي في ثلاث مدن سعودية، هي: الرياض, الدمام, وجدة، موزعة على معارض وحفلات فولكلور وندوات ثقافية. حيث بدأت أمس الإثنين فعاليات مدينة الدمام بندوة ثقافية في النادي الأدبي وعرض فني للرجال في قاعة جمعية الثقافة والفنون وعرض فني للسيدات في الوقت نفسه في قاعة شركة أرامكو. فيما تبدأ اليوم الثلاثاء فعاليات مدينة جدة بالافتتاح الرسمي الساعة الثامنة مساء في القاعة العالمية في المساعدية، ويقام الأربعاء في الإطار نفسه حفل فني للرجال تمام الساعة الثامنة مساء في مدينة الملك فهد الساحلية وحفل فني للسيدات في الساعة نفسها في قاعة الغرفة التجارية وندوة ثقافية في تمام الساعة الثامنة في النادي الأدبي.
