بعد "الحور العين" و"ما ملكت أيمانكم" نجدت أنزور يخرج رواية فواز حداد "جنود الله" 

أعلن المخرج السوري نجدت أنزور لوكالة فرانس برس انه سيبدأ قريبا بتصوير عمل تلفزيوني عن رواية الكاتب السوري فواز حداد "جنود الله". تتناول رواية "جنود الله" الصادرة عن دار الريس السجال الفكري اليساري والديني الاصولي بشقيه الاسلامي والمسيحي ودوره في النزاعات السياسية والاجتماعية في المنطقة من خلال الحرب في العراق.
 وهي تصور رحلة لاب يساري من سوريا الى العراق لاسترداد ابنه الذي التحق بجماعة زعيم القاعدة في العراق ابو مصعب الزرقاوي. وقال الروائي فواز حداد في حديث مع وكالة فرانس برس ان أنزور "هو صاحب المبادرة، اذ اتصل بي وعرض علي فكرة تحويل الرواية إلى مسلسل تلفزيوني". وأضاف "كان لدي عرض من جهة أخرى ولكنني تحمست لنجدت، فلديه تمويل جيد وهو يعتني بالصورة".
 وأوكلت كتابة سيناريو المسلسل للكاتب الشاب عبد الناصر العايد صاحب روايتي "قصر الطين" و"سيد الهاوما". وقال انزور ردا على سؤال حول نيته اخراج مسلسل "في حضرة الغياب" الذي يحكي سيرة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش "هناك اتفاق مبدئي في انتظار الجاهزية الإنتاجية" مؤكدا أن "رواية فواز حداد من أولوياتي".
