إيران تنافس على جائزة الأوسكار بفيلم انفصال نادر وسيمين 

اختارت إيران فيلم درامي عائلي لتتنافس به على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية وذكرت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية (إسنا) اليوم أن لجنة سينمائية خاصة اختارت فيلم "انفصال نادر وسيمين" وهو من إخراج وتأليف وإنتاج أصغر فرهادي ليشارك في مسابقة جوائز الأكاديمية (الأوسكار) العام المقبل.
 ويجسد شهاب حسيني وليلى حاتمي دور البطولة في الفيلم الذي تبلغ دمته 123 دقيقة وتدور أحداثه حول زوجين تبدأ حياتهم في التغير وتخرج عن السيطرة بعدما ترفض محكمة طلاقهما.
 وحاز الفيلم على جائزة "الدب الذهبي" في مهرجان برلين السينمائي الدولي للعام الجاري.
 كما حصل فرهادي (39 عاما) على جائزة الدب الفضي من مهرجان برلين كأفضل مخرج عام 2009، عن فيلمه " عن ايلي " .
 وأوقفت وزارة الثقافة الإيرانية العام الماضي بشكل مؤقت انتاج الفيلم بعدما أعرب فرهادي عن أمله في السماح بعودة المخرجين الإيرانيين المنفيين للخارج بسبب أفكارهم السياسية إلى البلاد.
 واتهمت وزارة الثقافة المخرج باستخدام المساعي الثقافية كغطاء للأنشطة السياسية وإضعاف قيم مؤسسة الحكم ، عقب تصريحات أدلى بها في أحد الفعاليات السينمائية.
 وحصل فرهادي على تصريح بمواصلة التصوير بعدما أكد للسلطات ان تعليقاته لا يجب النظر إليها باعتبارها نقد سياسي أو ايديولوجي.
