واحة الغروب 

د بهاء طاهر في روايته الجديدة والبديعة "واحة الغروب" التي لقيت نجاحا جماهيريا واستحسانا نقديا كبيرا، إلى نهايات القرن التاسع عشر، وبداية الاحتلال البريطاني لمصر. حيث يُرسل ضابط البوليس المصري محمود عبدالظاهر، الذي كان يعيش حياة لاهية بين الحانات وبنات الليل، إلى واحة سيوة، لشك السلطات في تعاطفه مع الأفكار الثورية لجمال الدين الأفغاني وأحمد عرابي. فيصطحب زوجته الإيرلندية "كاثرين" الشغوفة بالآثار، التي تبحث عن مقبرة الإسكندر الأكبر، لينغمسا في عالم جديد شديد الثراء والخصوصية يجبرهما وأهل الواحة على مواجهة أنفسهم في زمن اختلطت فيه الانتهازية والخيانة والرغبة بالحب والبطولة. تعكس أحداث الرواية أيضا مزجا إبداعيا بين الماضي والحاضر والتاريخ والواقع، يعبر عن هموم الوطن، كما يقدم تجربة العلاقة بين الشرق والغرب على المستويين الإنساني والحضاري بما فيها من صراع وتوافق. بهاء طاهر (1935) أحد أهم الروائيين العرب. حاصل على جائزة الدولة التقديرية في الآداب عام 1998.