فوز حاكم إمارة الشارقة بجائزة "شخصية التراث " للعام 2013 

أعلن المركز العربي للإعلام السياحي فوز الشيخ سلطان القاسمي حاكم إمارة الشارقة بالإمارات بجائزة "شخصية التراث" لهذا العام. وقال حسين المناعي رئيس المركز في "الملتقى العربي للإعلام السياحي" المنعقد بالقاهرة حاليا بحضور إعلاميين من 17 دولة عربية إن "الجائزة تمنح سنويا لأحد الشخصيات للمحافظة على التراث العربي والإسلامي في العالم العربي".
 وأوضح أن حاكم إمارة الشارقة تسجل له مبادرة كبرى لحماية التراث "إذ تكفل بإعادة بناء المجمع العلمي المصري الذي تعرض للحرق ومده بالوثائق والكتب النادرة التي لا تقدر بثمن بوازع حبه لوطنه دولة الإمارات ومصر والوطن العربي الكبير". وذكر أن حاكم الشارقة "قدم ضمن مبادرته القيمة مجموعة كبيرة من المخطوطات الأصلية والمجلدات والكتب والموسوعات النادرة والخرائط التي يزيد عدد عناوينها عن 4 آلاف عنوان من المقتنيات الشخصية النادرة والنفيسة له إهداء للمجمع العلمي المصري لإعادة تعمير مكتبته".
 ولفت إلى أن الشيخ سلطان بادر بتقديم هذه المقتنيات للمجمع العلمي المصري كهدية وعرفان للدور الحضاري لهذا المجمع الرائد، مشيدا بتوجيهات ومبادرات حاكم الشارقة على الصعيد المحلي عبر الحفاظ على الموروث التراثي والثقافي لدولة الإمارات وتعزيز الاهتمام بالهوية الثقافية وصونها، ومنها مبادرة مركز الشارقة الإعلامي للحفاظ على اللهجة الإماراتية من التشويه الذي يطرأ عليها نتيجة لاستخدام مصطلحات بعيدة عن قاموس اللهجة الإماراتية في العديد من المواد الإعلانية التي تبث عبر الإذاعة والتلفزيون.
 وأوضح المناعي أن حاكم الشارقة اهتم بمجال التوثيق عبر استضافة الشارقة في شهر أكتوبر من العام الماضي فعاليات احتفالية مركز الشارقة للوثائق والبحوث بيوم الوثيقة العربية التي أقيمت تحت شعار "أرشيف ووثائق ذاكرة الأمة" واستمرت يومين بالتعاون مع الفرع الإقليمي العربي للمجلس الدولي للأرشيف. وتحمل الجائزة اسم رئيس رابطة رجال الأعمال القطرية الشيخ فيصل بن قاسم أل ثاني، الذي فاز بجائزة الدورة الأولى العام الماضي. من جانبه قال خالد خليل نائب رئيس المركز إن الجائزة مستمرة بصورة سنوية ويقدمها المركز العربي للإعلام السياحي للمهتمين بحماية التراث العربي بمختلف أنواعه بهدف الحفاظ عليه وإحيائه في مختلف أنحاء العالم.
