عروض مسرحية من جدة في الجنادرية 

تُشارك الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة جده في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية هذا العام من خلال النشاط المسرحي وعروض الفنون الشعبية .
 وأوضح الدكتور خضر اللحياني الناطق الإعلامي للجمعية رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة أن مشاركة الجمعية بإشراف مدير الجمعية عبد الله باحطاب تأتي هذا العام مختلفة عن الأعوام الماضية حيث ستشارك فرقة الجمعية للفنون الشعبية للمرة الأولى في المهرجان وذلك من خلال العروض التي ستقدمها في جناح منطقة مكة المكرمة الجديد (بيت جده) وبدعم من الإمارة لعدد من ألوان التراث بالمنطقة الغربية حيث ستقدم الفرقة ألوان الخبيتي والبحري والمجس الحجازي والمزمار وعلى مدى ثلاث أيام وبثلاثين فردا من أعضاء الفرقة .
 وأفاد أن العرض المسرحي ستشارك فيه لجنة المسرح هذا العام بمسرحية "الانتظار" بعد أن حققت في الدورة الماضية المركز الأول من خلال مسرحية "وجبة سريعة" .
