مركز الملك فيصل للدراسات الإسلامية يستقبل زواره بمقتنيات إسلامية 

يستقبل مركز الملك فيصل للدراسات الإسلامية في جناحه بمعرض الرياض الدولي للكتاب زواره بعرض بعض من المقتنيات الإسلامية القديمة التي جذبت فئة الشباب له، فيما يضم نحو 250 عنوانا ما بين كتب تراثية وأخرى تحكي التاريخ الإسلامي وثالثة تتحدث عن الكنشسية الصينية، إلى جانب ديوان المتنبي ووثائق عربية وشرق أسيوية.
 وأكد المشرف على مركز الملك فيصل للدراسات الإسلامية والبحوث عبدالله المنيف أن المركز يهتم ويعتني بكتب التراث والدراسات في العالم الإسلامي منذ بداية الإسلام حتى الدراسات الحديثة، كما أنه يضم قاعدة بيانات لكافة الرسائل الجامعية بالوطن العربي والتي تمكن الأكاديميين من معرفة عنوان الرسائل المسجلة مسبقاً. وأوضح أن معدل حجم المبيعات داخل المعرض بالمربع ويغطي تكلفة النشر، إلا أنه لامس ازدياد في سعر الكتب مقارنة ببيعها في دول دور النشر وداخل المعرض مرجحا ذلك إلى رفع سعر الإيجار داخل المعرض والذي بلغ نحو 13 ألف خلال عشرة أيام.
