وفاة الممثلة التي أدت دور المرأة العجوز في "تايتانك" عن مئة عام 

توفيت الممثلة الأمريكية جلوريا ستيوارت، التي رشحت لنيل جائزة الأوسكار عن دورها في فيلم تيتانيك، عن عمر يناهز 100 عام. وقالت سيلفيا طومسون وهي ابنة شقيقة ستيورات في تصريح لصحيفة "لوس انجليس تايمز" إن ستيورات توفيت الأحد الماضي في منزلها بغرب لوس انجليس. ولم يتضح سبب وفاة ستيوارت، لكن فحوص طبية كانت قد أثبتت إصابتها بسرطان الرئة قبل خمس سنوات.
 وأوضحت طومسون أن ستيورات "نجت أيضا من سرطان بالثدي، لكنها فقط لم تأبه بالمرض. لقد كانت امراة قوية للغاية وكانت لديها أمور أخرى تهتم بها". واختيرت ستيورات لتجسيد شخصية "روز" العجوز في فيلم "تيتانيك" للمخرج جيمس كاميرون الذي كان يبحث عن نجمة من ثلاثينيات أو أربعينيات القرن الماضي .
 وشاركت ستيوارت في 50 فيلما تقريبا من بينها دورها أمام كلود يينز في "ذا انفيزيبل مان" للمخرج جيمس ويل بالإضافة إلى مشاركتها وورنر باكستر في فيلم "ذا بريزونر اوف شارك ايلاند" للمخرج جون فورد.
