فيلمان لجاك جيلنهال وجنيفر لورانس يتصدران ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلمان جديدان قائمة ايرادات السينما في امريكا الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع حيث سجل الفيلم الدرامي "إند أوف ووتش / أو نهاية المراقبة" بطولة جاك جيلنهال وفيلم الرعب "هاوس آت ذي إند أوف ستريت / أو منزل في نهاية الشارع" بطولة جنيفر لورانس إيرادات من مبيعات التذاكر بلغت 13 مليون دولار لكل منهما ، وفقا لتقديرات أولية أصدرتها استوديوهات السينما يوم الأحد .
 وطبقا لإحصاءات موقع "موجو" المتخصص في رصد عوائد الأفلام السينمائية جاءت دراما البيسبول لكلينت إيستوود "ترابل ويز ذي كيرف / أو مشكلة مع المنحنى" الذي يقوم ببطولته كل من آمي أدامز وجاستن تيمبرليك في المرتبة الثانية بـ 7ر12 مليون دولار.
 وحقق فيلم الرسوم المتحركة لعام 2003 الذي أعيد إصداره في نسخة ثلاثية الأبعاد "فيندينج نيمو" أو "البحث عن نيمو" 4ر9 مليون دولار، متفوقا بذلك على فيلم "ريزدنت إيفيل: ريتريبيوشن / الشر المقيم: القصاص" الذي تصدر شباك التذاكر الأسبوع الماضي بإيرادات بلغت 7ر6 مليون دولار.
