بروس ويلز يأمر بناته بالاحتشام وارتداء المزيد من الملابس 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن النجم الامريكي بروس ويلز أمر بناته بالاحتشام وارتداء المزيد من الملابس، وذلك بعد رؤيتهن مؤخرا في حفل فني وهن يرتدين ملابس كاشفه لأجزاء كبيرة من أجسامهن.
 وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير أن بروس (59 عاما) شعر بـ"الخزي الشديد" عندما رأى ابنته الكبرى الممثلة الصاعدة رومر (25 عاما) وهي ترتدي ملابس كاشفهة لجزء كبير من جسمها محملا زوجته السابقة ديمي مور (51 عاما) مسؤولية ما حدث. ونقل الموقع الالكتروني عن احد المصادر قوله: "شعر بروس بالخزي.. وكما يعلم الجميع فهو في الحقيقة رجل محافظ جدا ولا يحب أن يرى ابنته تستعرض بجسدها العاري".
 وأضاف المصدر: "بروس يعتقد أن زوجته السابقة كان يجب عليها أن تكون مثلا يحتذي به لبناتها.. يعتقد بروس أنها لو كانت كذلك ما كانت رومر كشفت جسدها وسببت له الشعور بالحرج.. لقد أخبر رومر بأنها في سن يسمح لها بعمل ما تريد وأنه لا يمكن أن يخبرها بما عليها ارتدائه".
 وأوضح المصدر أن "بروس لا يرغب في أن يرى ابنته تتحول إلى نجمة تكشف الكثير من جسدها مثل باريس هيلتون ولينزي لوهان". يذكر أن الزواج بين بروس وديمي دام من عام 1987 إلى عام 2000 .
