مهرجان "أبوظبي السينمائي" يكشف أسرار بعض الأفلام العالمية 

نت إدارة مهرجان أبوظبي السينمائي أن الدورة الجديدة من المهرجان المقرر تنظيمها الشهر المقبل ستتضمن برنامجا خاصا للكشف عن كواليس وأسرار بعض الأفلام العالمية.
 وقال مدير المهرجان علي الجابري في بيان إن الدورة الجديدة ستشهد تنظيم سلسلة من الدورات التدريبية المجانية حول أسس إخراج الأفلام.
 وأضاف أنه "سيحاضر في تلك الدورات نخبة من خبراء ومحترفي صناعة السينما العالميين، بهدف تعريف زوار المهرجان والمشاركين فيه بتفاصيل صناعة الفيلم في جميع مراحله، انطلاقا من القصة وتطورها، وصولا إلى عملية التسويق والعرض على الشاشة".
 وستنظم الدورات أكاديمية التدريب الإعلامي بالمنطقة الإعلامية بأبوظبي، وقد تم تصميم موضوعاتها لتتماشى مع احتياجات المحترفين العاملين في هذا القطاع، وصانعي الأفلام الجدد، إضافة إلى المهتمين بالعمل في مجال الأفلام.
 وستغطي مواضيع الدورات جوانب صناعة الفيلم، من تطوير القصة إلى عملية الإنتاج والتسويق.
 وتابع الجابري "سيشهد المهرجان مشاركة /مخيم برلينال للمواهب/في الدورات، وهي أكاديمية للإبداع ومنصة لتواصل أكثر من 300 مخرج وصانع أفلام من جميع أنحاء العالم".
 وأشار إلى أن المهرجان سينظم دورات أخرى بحضور العديد من المخرجين والممثلين المشاركين في الدورة الجديدة، حيث سيحظى الجمهور المتابع بفرصة التفاعل معهم، وتبادل الأسئلة والأجوبة مع صانعي الأفلام بعد نهاية العروض.
 واعتبر الجابري أن إطلاع الجمهور المشارك في المهرجان على كواليس صناعة السينما يمنحهم فرصة التعرف على الجهود الاستثنائية التي تقف خلف صناعة الأفلام.
 وتتضمن لائحة المتحدثين في هذه الدورات عدة أسماء بارزة منها كريستين تروسترام وماثياس وترنولف من "مخيم برلينال للمواهب" وفرانك أش رئيس قسم الإبداع في أكاديمية هيئة الإذاعة البريطانية وأنجوس فيني، الكاتب والمستشار في صناعة الأفلام وكلايد دي سوزا المتخصص في مجال التكنولوجيا الثلاثية الأبعاد، إضافة إلى أيمن عبد الباسط، الخبير في تصحيح الألوان ومصمم الصوت مايكل بلومبيرج وكريس كورلينج رئيس نادي المنتجين الأوروبيين والمنتجون سيباستيان أوبير (فرنسا) ودانكون تويلز (بريطانيا) ويوجين مارتن (الولايات المتحدة).