افتتاح اسباني لمهرجان القاهرة الدولي الرابع لموسيقى الجاز 

افتتح فنان الجاز فلامنكو الأسباني الشهير إدواردو نيبلا مساء أمس الدورة الرابعة لمهرجان القاهرة الدولي لموسيقى الجاز الذي يستمر حتى مساء يوم غد السبت بمشاركة فرق وفنانين من قارات مختلفة.
 وأحيا "نيبلا" الذي يعد أحد عمالقة جيله وتمتد خبرته الموسيقية لثلاثين عاما متصلة والحائز على العديد من الجوائز، حفل افتتاح المهرجان الذي تقام فعالياته في المركز الثقافي "ساقية الصاوي" بحي الزمالك في وسط القاهرة وتقام على هامشه فعاليات في أماكن أخرى بالعاصمة المصرية.
 وقدم الفنان الإسباني باستخدام ألة الجيتار مجموعة من مقطوعات ألبومه الجديد "الفالس الغجري" بمشاركة شقيقه عازف الدرامز سلفادور نيبلا وعازف الجيتار كارل هيرينج كما قدم عددا من مقطوعاته القديمة وبينها مقطوعة تعاون فيها مع نجم الغناء العالمي جورج مايكل وموسيقى أعدها لأفلام ومسرحيات أنتجتها هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
 ويرفع المهرجان هذا العام شعار "مصر بخير" في مبادرة من القائمين عليه لتحسين الصورة المصرية في الأوساط العالمية والمساهمة في إقامة حدث ثقافي ذا أبعاد سياحية ليؤكد على قدرة مصر على تجاوز أزمتها وتنشيط الجانب السياحي المتأثر على مدار العام الماضي.
 وينظم المهرجان مساء اليوم الجمعة عرضا للفيلم السينمائي الموسيقي "ميكروفون" للمخرج أحمد عبد الله بمناسبة مرور 10 سنوات على انتشار الموسيقى المستقلة حيث تدور أحداث الفيلم حول مجموعة من الفرق المستقلة وفنانو الشارع في مدينة الاسكندرية.
 ويعقب عرض الفيلم ندوة يحضرها مخرج الفيلم أحمد عبدالله ومنتجه محمد حفظي وعدد من الموسيقيين العالميين من ضيوف المهرجان للحديث عن دور الفرق المستقلة في مناقشة الأوضاع الإجتماعية والسياسية.
 وتشارك في المهرجان مجموعة من فرق الجاز العالمية من أسبانيا والنمسا والبرتغال وهولندا والولايات المتحدة واليابان وسوريا واستراليا إضافة إلى الفرق المصرية وأبرزها فرقة أكرم الشرقاوي وفريق الدور الأول وعازف البيانو رامي عطالله ومجموعته الخماسية وفريق إفتكاسات.
 وتقام على هامش مهرجان القاهرة للجاز مجموعة من الأنشطة غير الهادفة للربح تتضمن ورش العمل الموسيقية وعرض الأفلام التسجيلية وبرامج للأطفال للتعريف بثقافة الجاز ويستضيفها جميعا "كايرو جاز كلوب".
 وأعلن المهرجان عن اختيار عازف الإيقاعات الهولندي الشهير هان بيننك ( 70 عاما) كضيف شرف للدورة الرابعة . ويكرم المهرجان في تقليد سنوي منذ بدايته عام 2009 رموز موسيقى الجاز والموسيقى بوجه عام.
