إطلاق مشروع الخطة الإستراتيجية لجائزة الملك خالد 

تطلق أمانة جائزة الملك خالد بعد غد الاثنين في مدينة الرياض مشروع خطة إستراتيجية لجائزة الملك خالد يهدف إلى تشخيص الوضع الراهن وتحديد نقاط القوة والضعف والمخاطر والفرص المتاحة بمشاركة عدد من المهتمين وذوي الخبرة والاختصاص بهدف إعداد خطة شاملة ومتكاملة وطويلة المدى لتحقيق رؤية ورسالة وأهداف الجائزة.
 وأوضح أمين عام جائزة الملك خالد الدكتور رشود بن محمد الخريف أن المشروع جاء بعد نجاح إشهار الجائزة بفروعها الأربعة (الانجاز الوطني والعلوم الاجتماعية والمشروعات الاجتماعية والتنافسية المسؤولة) وتحقيقها لمستوى التطلعات في دورتها الأولى التي أطلقت في العام الماضي وتُوّج بها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - عن فرع الإنجاز الوطني.
 واكد حرص حميع القائمين على جائزة الملك خالد على تحقيق المزيد الانجازات من أجل خدمة المجتمع السعودي وذلك وفق خطة شاملة ومتكاملة تحقق رؤيتها التي تتمثّل في تشجيع الإنجازات الوطنية والمشروعات الاجتماعية الناجحة والإبداعات العلمية.
 وعن المشروع الذي سيتم تدشينه أوضح الدكتور الخريّف أنه سيكون على أربع مراحل تنطلق مرحلتها الأولى عبر ورشة عمل متخصصة يشارك بها نخبة من المهتمّين والجهات ذات العلاقة لرصد الآراء والمقترحات والملاحظات البناءة بعد أن قام فريق الإستراتيجية بجمع المعلومات وحصر البيانات والوثائق اللازمة تمهيداً لإعداد الخطة.
 وبين أن المشروع يهدف بالأساس إلى إعداد خطة شاملة تمكّن القائمين على جائزة الملك خالد من تحقيق أهدافها التي من ضمنها مواصلة نهج الملك خالد في الاهتمام بخدمة المجتمع السعودي وتأصيل العمل المؤسسي الخيري والاجتماعي والتنموي وتقدير المتميّزين في مجالات العمل الاجتماعي وتشجيعهم بالإضافة إلى ترسيخ ثقافة المسؤولية الاجتماعية لدى منشآت القطاع الخاص وتشجيع البحوث والدراسات الاجتماعية والتنموية التي تخدم المجتمع.
 وعبر عنً شكره لرئيس هيئة جائزة الملك خالد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز على ما تحظي به الجائزة من دعم واهتما موشكر أعضاء هيئة الجائزة الذين أقروا إعداد الخطة الإستراتيجية.
