وفاة الفنانة المصرية سهير الباروني 

توفيت الفنانة الكبيرة سهير الباروني مساء أمس عن عمر 75 سنة بعد معاناة طويلة مع المرض، حيث كانت تعاني حالة صحية حرجة وصعوبة شديدة في المشي منذ أكثر من سنة، وكانت آخر أعمالها الفنية فى رمضان الماضى مسلسل "عريس ديليفري"، مع هاني رمزي وإيمي سمير غانم.
 سهير الباروني اسمها الحقيقي هو سهير محمد يوسف الباروني وولدت فى 5 ديسمبر 1937م وبدأت مشوراها في الخمسينيات، ومن أشهر أعمالها الفنية مسلسل "لن أعيش في جلباب أبي" مع الفنان نور الشريف. ومن المقرر أن يقام عزاء البارونى غداً بمسجد "عبد الرحمن الكواكبي" بالعجوزة.
