مؤسسة التراث تنظم الرحلة الثانية لمعرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية 

ت مؤسسة التراث الخيرية الرحلة الثانية لمعرض "الصور التاريخية في الصحف السعودية" بالتعاون مع دارة الملك عبدالعزيز تزامناً مع مهرجان الجنادرية للتراث والثقافة وذلك في بهو جناح دارة الملك عبدالعزيز في الجنادرية. وتأتي أهمية معرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية كونه أحد أهم أشكال التوثيق التاريخي لذاكرة الوطن وقد تضمنت أهميته في استرجاع وتوفير وحصر الصور الصحفية السعودية التاريخية وتضمينها مستقبلا في أرشيف وطني خاص بتاريخ الصحافة السعودية.
  
 #2#
 
 وقد افتتح معرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية في رحلته الأولى الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز يوم الأحد بتاريخ 3 مارس 2013 بالتزامن مع معرض الرياض الدولي للكتاب وذلك بتنظيم كل من مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام ودارة الملك عبدالعزيز العامة ومكتبة الملك فهد الوطنية وبمشاركة المؤسسات الصحفية السعودية حيث تضمن صورا لملوك وأمراء ورؤساء وشخصيات عربية ودولية بارزة كما لاقى معرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية تفاعلاً كبيراً من خلال شبكات التواصل الاجتماعي في تويتر  والفيسبوك إلى جانب تخصيص موقع الكتروني خاص بالمعرض من خلال موقع مؤسسة التراث الخيرية (www.al-turath.com).
  
 #3#
 
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 (1996) انطلاقاً من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقا. ويمتد نشاطها ليشمل عددا من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.