السعودية تشارك في فعاليات معرض الكتاب في المغرب 

رك الملحقية الثقافية السعودية بالمغرب خلال الفترة من 12 - 23 فبراير الجاري في فعاليات المعرض الدولي للكتاب والنشر بالدار البيضاء بمشاركة أكثر من 15 جهة حكومية من المملكة أبرزها الجامعات السعودية تعرض أكثر من 3000 عنوان وأحدث الإصدارات في مختلف المجالات التربوية والعلمية والثقافية. وأكّد الملحق الثقافي بالرباط ناصر البراق أن مشاركة المملكة هي امتداد للجهود التي تبذلها الملحقية في إيصال الإنتاج الفكري المحلي للقارئ المغربي. مشيرا إلى أن جناح المملكة في الدورات السابقة للمعرض شهد إقبالا من الزوار ما يعبر عن حرصهم على الاطلاع على النتاج الفكري في المملكة.
 
 وأفاد بأن الدورة الحالية للمعرض ستستمر في حمل عنوان "لنعش المغرب الثقافي" "كالتزام لمواصلة تنفيذ سياسة الأوراش الكبرى في مجال الاقتصاديات الثقافية والنهوض بصناعة الكتاب ومجال التراث والفنون على عكس الدورات السابقة وسيحل هذا العام 15 بلدًا مكون للمجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا كضيف شرف للدورة وستسهم هذه المبادرة في ترسيخ رؤية المغرب لعمقه الثقافي بالقارة الإفريقية. يذكر أن المعرض الدولي للكتاب والنشر بالدار البيضاء يشارك فيه حسب وزارة الثقافة المغربية 270 عارضاً و522 عارض غير مباشر إضافة إلى عدد من المؤسسات الثقافية والسفارات المعتمدة بالرباط والملحقيات والمراكز الثقافية الأجنبية.