إصدار رواية "نتائج الأحوال فى الأقوال والأفعال" 

صدر حديثاً عن الهيئة المصرية العامة للكتاب، ضمن سلسلة رائدات الرواية العربية كتاب جديد بعنوان "نتائج الأحوال فى الأقوال والأفعال" تأليف عائشة تيمور تقديم ودراسة محمد سيد عبد التواب.
 تعد هذه الرواية لعائشة تيمور نموذجاً للروايات التى تأثرت بأشكال التراث الشعبى وبخاصة ألف ليلة وليلة، رغم تأثرها من ناحية الأسلوب بالتراث العربى القديم فهى فى تعبيرها تقيدت بالسجع إلى حد كبير، بدا ذلك بوضوح فى عنوان الرواية.
 كذلك تأثرت الكاتبة فى موضوعها بألف ليلة وليلة، فالرواية تتضمن حكاية إطاراً وداخلها حكايات فرعية تراث ممتد فى" ألف ليلة وليلة، وكليلة ودمنة "ولكن عبر حكاياتها ذات الطابع الدينى التعليمى.
