ريانا تفوز بجائزة "إم تي في" لأفضل أغنية مصورة 

فازت أغنية "وي فاوند لاف" أو (وجدنا الحب) للمغنية ريانا مساء أمس بجائزة "إم تي في" لأفضل أغنية مصورة في العام.
 وحصد الفريق البريطاني "وان دايريكشن" على عدة جوائز منها جائزة أفضل أغنية لموسيقى البوب عن أغنية "وات ميكس يو بيوتيفول" ، إلى جانب جائزة أفضل فنان جديد.
 ومن بين الفائزين الآخرين كريس براون الذي حصلت أغنيته "تيرن آب ذي ميوزيك" على جائزة أفضل أغنية مصورة لمغني رجل وأفضل أداء راقص ، فيما حصلت أغنية "بارادايس" أو "الجنة" لكولدبلاي على جائزة أفضل أغنية روك مصورة. وفازت نيكي ميناج بجائزة أفضل أغنية مصورة لمغنية أنثى عن "ستارشيبس".
 وجرى اختيار الفائزين في المسابقة السنوية التاسعة والعشرين لجوائز "إم تي في" للأغنية المصورة عن طريق تصويت للمعجبين على الإنترنت.
