كيف غير السكر العالم؟ 

قصة مارينا بودوس التي أُتي بها إلى غيانا لتحل محل العبيد، وقصة جد زوجة عم مارك أرونسون الذي ساعد على صقل بديل للسكر نفسه.. هذا الكتاب كان بداية لقصة أكبر بكثير عن مادة مؤثرة، إنها قصة عن حركة ملايين من الناس، وعن ثروات تم كسبها وفقدها، عن القسوة والفرح؛ كل ذلك بسبب بلورات صغيرة تحلي قهوتنا، منثورة فوق كعكة، من هنا نرى كيف غير السكر العالم. يثير هذا الكتاب سؤالين تاريخيين رئيسين ويحاول الإجابة عنهما؛ أولهما: ما علاقة السكر بالعبودية والنضال من أجل الحرية؟ وينطوي هذا على الثورات الأمريكية والفرنسية والهاييتية والحركات الملغاة في تلك الدول وكذلك في إنجلترا. وأما ثانيهما فيقود إلى السؤال: كيف تورط السكر والاستعباد في ولادة الثورة الصناعية في إنجلترا؛ وكيف بإمكان نظرة واحدة على السكر والعبودية أن تغير الطريقة التي نرى بها أفكار الحرية، واختراع أساليب جديدة للعمل، وأنواعا جديدة من الآلات؟