فيلم "ترانسفورمرز" يتصدر إيردات السينما للأسبوع الثاني 

واصل فيلم المغامرة والحركة (Transformers : Age of Extinction‬‬‬) تصدره إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 36.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج مايكل باي وبطولة مارك ويلبرج ونيكولا بالتس وجاك رينور.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (Tammy) بايرادات وصلت إلى 21.2 مليون دولار. أخرج الفيلم بن فالكون والفيلم من بطولة مليسا مكارثي وسوزان ساراندون وكاثي بيتس.
 #03#
 وفي المركز الثالث جاء فيلم الجريمة والرعب الجديد (Deliver Us From Evil) مسجلا 9.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج سكوت دريكسون وبطولة كلا من إريك بانا وإدجار راميريز وأوليفيا مون.
 #04#
 وتراجع فيلم الحركة والكوميديا (22 Jump Street) من المركز الثاني إلى المركز الرابع مسجلا 9.4 مليون دولار. الفيلم بطولة تشانينج تاتوم وجوناه هيل وأيس كيوب ومن إخراج فيل لورد وكريستوفر ميلر.
 #05#
 وتراجع الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة (‭‭‭‭‭‭‭2 ‬‬‬‬‬‬‬How to Train Your Dragon) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بايرادات وصلت إلى 8.8 مليون دولار.
