اختتام فعاليات المهرجان التراثي" قصر الحصن " بابوظبي بمشاركة جماهيرية واسعة 

تمت بالأمس فعاليات مهرجان قصر الحصن في أبوظبي بحضور جماهيري كبير سجل أكثر من 30 ألف زائر طيلة فترة المهرجان، الذين توافدوا من داخل العاصمة وخارجها للمشاركة في الاحتفالات الوطنية التي استمرت لعشرة أيام لأول مرة في موقع قصر الحصن، حيث أتيحت للآلاف فرصة التعرف على الماضي العريق للمدينة وعلاقتها بنشأة قصر الحصن.
 
 و قال فيصل الشيخ، مدير المهرجان، ومدير مكتب الفعاليات في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة بهذه المناسبة ان مهرجان قصر الحصن حقق نجاحاً باهرا بامتياز، انعكس هذا من خلال التفاعل الجماهيري الكبير وحضور الآلاف من الزوار الذين تزايد توافدهم يومياً على مقر قصر الحصن من جميع انحاء الدولة، والذي شهد اهتماماً اعلامي محلي ودولي كبير، ليكمل نجاح الفعاليات التراثية والثقافية الأخرى في أبوظبي، حيث قدمت فعاليات المهرجان العروض الحية، التي قدمتها مجموعة من محترفي الصناعات اليدوية الإماراتية والاستعراضات الترفيهية التي أستمتع بها الجميع صغاراً وكباراً ، وتعرفوا من خلالها على التراث الإماراتي وتاريخ نشأة قصر الحصن وعلاقته التاريخية بتأسيس مدينة أبوظبي.
 
 وأضاف ان مهرجان قصر الحصن قد وفر العديد من المنصات المعرفية سواء من خلال العروض التفاعلية أو المشاركات الجماهيرية معنى عبر قنوات التواصل الاجتماعي والفعاليات المختلفة في المهرجان التي تضمنت "منتدى قصر الحصن" و"معرض قصر الحصن".
 
 وقال أن قصر الحصن الذي يمتد تاريخه لأكثر من 250 عاماً، هو بحد ذاته التجسيد العملي للثقافة والتراث الإماراتي وان فعاليات مهرجان قصر الحصن قد جاءت لتعكس تلك المكونات والتفاصيل التي يتألف منها المجتمع الإماراتي، لمنح الاجيال الجديدة فرصة التعرف على التاريخ العريق للعاصمة، وهذا ما تجلى أمام أعين الاف المشاهدين من خلال العرض المبهر"قصة حصن، مجد وطن" وهو من إخراج الفنان العالمي فرانكو دراغون، الذي استفاد من التقنيات الحديثة والخلفيات الموسيقية الشجية والأداء الرائع للفنانين المشاركين، لإنجاز واحد من أكثر العروض ابهاراً وجمالاً، لتعكس لوحاته الفنية الاستعراضية، أن أحلام القادة والرموز المؤسسين هي الآن واقع نعيشه وننعم به، ونحن في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة على ثقة بأن رسالة المهرجان قد وصلت إلى الجميع حيث تم تلخيص الرحلة التاريخية لهذا الشعب وسرد قصة الإمارات بطريقة ملهمة وجذابة."
 
 كانت فعاليات مهرجان قصر الحصن قد انطلقت يوم 28 فبراير واستمرت حتى 9 مارس، بحضور رسمي وشعبي كبيرين، وتضمن الكثير من الفعاليات وورش العمل التفاعلية والأنشطة الترفيهية، التي جاء تصميمها ليعكس 250 عاماً من تاريخ أبوظبي والإمارات. وقد توافد على المهرجان أكثر من 30 ألف زائر طيلة فترة المهرجان حرصوا على التوجه إلى قلب العاصمة والمشاركة في فعاليات مهرجان قصر الحصن.