محامون يطالبون باتهام وزير الثقافة المصري في قضية سرقة لوحة زهرة الخشخاش 

طالب محامون اليوم محكمة في مصر بإثبات أن وزير الثقافة فاروق حسني يلام على سرقة لوحة زهرة الخشخاش للفنان العالمي فان جوخ من متحف في القاهرة. وسرقت اللوحة التي تقدر قيمتها بنحو 55 مليون دولار من متحف محمد محمود خليل وحرمه الشهر الماضي.
 وبعد الحادث الذي أثار قلقا عاما على كنوز مصر الأثرية أحيل للمحاكمة التي بدأت اليوم الوكيل الأول لوزارة الثقافة محسن شعلان وعشرة آخرون من العاملين في الوزارة بتهم بينها الإهمال. وقال المحامون المدافعون عن المتهمين ان موكليهم كباش فداء وان اللوم يجب أن يقع أيضا على حسني الذي يشغل منصبه منذ نحو 23 عاما.
 وقرر قاضي محكمة جنح الدقي محمد عسر تأجيل نظر الدعوى إلى الثامن والعشرين من سبتمبر للاستماع إلى أربعة شهود قال المحامون أنهم يمكن أن يكشفوا للمحكمة معلومات مهمة في القضية. واتهم الأحد عشر بالإهمال والقصور والإخلال بأداء واجبات وظائفهم مما أدى الى إضاعة أموال تخص جهة عملهم وسرقة اللوحة.
 ويرأس شعلان قطاع الفنون التشكيلية بالوزارة الذي تتبعه المتاحف الفنية.
 وخلال الجلسة قال محام انه يطالب المحكمة بأن تعتبر حسني متهما في هذه القضية وليس مجرد شاهد. وخلال الأسبوع الماضي طالب مثقفون ونشطاء حسني بتقديم استقالته قائلين أن حوادث خطيرة وقعت في متاحف ومسارح خلال ولايته شملت سرقة لوحات ونشوب حرائق.
 ويوجد بمتحف محمد محمود خليل وحرمه بعض من أرقى الأعمال الفنية التي ترجع إلى القرنين التاسع عشر والعشرين التي جمعها السياسي الراحل الذي توفي عام 1953 بينها أعمال للفنانين الفرنسيين بول جوجان وكلود مونيه وادوار مانيه ورنوار فضلا عن الفنان الهولندي العالمي فان جوخ.
 وكان النائب العام عزا سرقة اللوحة إلى هزال الإجراءات الأمنية بما في ذلك تعطل أغلب كاميرات المراقبة وجميع أجهزة الإنذار في المتحف وذلك بعد أن أجرى بمصاحبة فريق من رجال النيابة العامة معاينة للمتحف. وقال المحامي سمير صبري عقب الجلسة "أحببنا أن يحضر (حسني) إلى المحكمة حتى تثبت أنه كان يعلم علما يقينيا بالحالة الأمنية المتردية لجمع المتاحف في جمهورية مصر العربية".
