مَن هو شارلي 

الكتاب المثير للجدل، من تأليف عالم الاجتماع الفرنسي الشهير “إيمانويل تود” الذي شكك في عفوية التظاهرات التي نُظمت في فرنسا بعد الهجمات التي استهدفت مجلة “شارلي إيبدو” الساخرة. أراد المؤلف إيصال فكرة مفادها أن فرنسا التي خرجت إلى الشوارع في ذلك اليوم هي فرنسا المثقفين وأصحاب الدخل المرتفع والمتوسط وليس فرنسا الأحياء الفقيرة والأرياف والعمال البسطاء. ما أثار جدلا حادا في الأوساط الإعلامية والسياسية. فقد حاول المؤلف أن يسلط الضوء على التظاهرات الشعبية التي نُظمت في 11 يناير 2015 في فرنسا عامة وباريس خاصة للتنديد بالهجمات. بحسب المؤلف، فإنه فى كل مجتمع من المجتمعات الغربية هناك شارلي نائم، فهناك دائما كتلة مسيطرة، طبقة وسطى مستفيدة من العولمة تجمع بين المتعلمين تعليما عاليا وكبار السن، مستعدة للدفاع عن امتيازاتها، وقبل ذلك عن ضميرها المستريح ضد المستبعدين أو العمال المستقرين أو أبناء المهاجرين. فشارلي يحكم فى كل مكان دون أن يعرف أين يذهب، حيث تسللت كراهية الأجانب التى كانت أمس من سمات الأوساط الشعبية إلى النصف الأعلى من البناء الاجتماعي.
