برنامج عيادة رمضان على موجات إذاعة الرياض 

تبث إذاعة الرياض طوال شهر رمضان عند الساعة الثالثة والنصف عصرا برنامج عيادة رمضان. ويستضيف البرنامج الذي يستمر لنحو نصف ساعة احد الأطباء المتخصصين للحديث عن بعض الامراض المزمنة مثل الضغط والسكري والفشل الكلوي والغدد الصماء وتقديم النصائح للتعامل مع هذه الامراض بالطرق المثلى خلال فترة الصوم. وسيتم أيضا استضافة احد اخصائيي التغذية لتقديم الارشادات المناسبة للمرضى فيما يتعلق بوجباتهم خلال شهر رمضان المبارك. وسيعاد بث البرنامج عند الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم التالي. يشار الى ان البرنامج من إعداد وتقديم الدكتور صالح الراجحي فيما يتولى عملية الإخراج ايمن العمري.
