صدور كتاب شحنات المكان للناقد العراقي ياسين النصير 

صدر عن إدارة البحوث والدراسات الثقافية بوزارة الثقافة والفنون والتراث كتاب جديد للناقد العراقي ياسين النصير بعنوان " شحنات المكان ".
 ويتناول الناقد ياسين النصير في كتابه تأثيرات المكان في العمل الأدبي الذي يجعلنا نتأمل الأماكن التي عشنا أو مررنا بها ، وما تثيره فينا من شحنات من خلال الزمان والمكان والحوار وسائر المكونات الأخرى .. كما مازج بين العمارة والأدب من خلال تتبعه لكتابين لأثنين من المعماريين الكبار .. ونبه إلى قيمة الأشياء اليومية المألوفة لدينا.
 وقد رفد الناقد ياسين النصير المكتبة العربية بالكثير من الدراسات النقدية التي تناولت الأدب والمسرح ، والميثولوجيا العربية .. وركز في عدد من بحوثه على المكان في النصوص الأدبية ، فأثمرت هذا الكتاب الذي يقع في 200 صفحة .
