جوني ديب في برلين مع «الحارس الوحيد» 

 النجم الأميركي الشهير جوني ديب، أمس، إلى العاصمة الألمانية برلين، لافتتاح فيلمه الجديد «لون رينجر» (الحارس الوحيد). ويلعب ديب في فيلم الحركة (أكشن) من إخراج الأميركي جور فربينسكي دور الهندي «تونتو»، صاحب الوجه المطلي باللونين الأسود والأبيض.
 
 ويساعد «تونتو» حارس تكساس «جون رايد»، الذي يجسد دوره الممثل الأميركي أرمي هامر، في مكافحة عصابة إجرامية. ويدور الفيلم حول الطمع والسعي
 
 للسلطة والفساد. وتكلف إنتاج الفيلم المفعم بالمؤثرات الخاصة أكثر من ‬200 مليون دولار.