المخرج السينمائي سبيلبرج يطالب بالتصدي للابادة الجماعية 

 المخرج السينمائي الأمريكي ستيفن سبيلبرج في مراسم احياء ذكرى المحرقة في الامم المتحدة ان العالم في حاجة الى مواجهة فظائع الابادة الجماعية وبدلا من ان يصيبه الماضي بالشلل فانه يتعين على الناس ان التصدي لاراقة الدماء في المستقبل.
 
 وقال سبيلبرج "يتعين علينا ان نرفض الشلل .. الابادة الجماعية شر ولكني اعتقد ان الشر الاكبر ربما يحدث عندما يسمح الناس الذين لم يتعرضوا للاعمال المروعة لانفسهم بان يتملكهم اليأس". واضاف " الطلب الذي يصر عليه الناجون من المحرقة هو أن نكون على دراية كاملة بالتاريخ وان تظل المحرقة معنا في ذاكرتنا". وتابع " العالم لايستطيع ان ينسى فظائع المحرقة حتى لايكون هناك المزيد من حملات الابادة الجماعية".