غرفة الرياض تنظم معرض "منتجون" لدعم الأسر المنتجة في ذي القعدة القادم 

تنظم غرفة الرياض التجارية والصناعية ممثلة في مركز تنمية الأعمال الصغيرة والمتوسطة معرض (منتجون) لدعم الأسر المنتجة برعاية الأمير خالد بن بندر أمير منطقة الرياض خلال الفترة من 24 إلى 29 ذي القعدة القادم والذي يعد مبادرة لفتح المزيد من الآفاق وإتاحة الفرص أمام صاحبات المشاريع المنتجة لعرض منتجاتهن وإبراز مقدراتهن الإبداعية في مثل هذه النوع من الصناعات خاصة الغذائية.
 وأكدت الأميرة هيلة بنت عبدالرحمن مديرة عام فرع السيدات بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض عضوة لجنة الأسر المنتجة والعمل من المنزل بمركز الرياض لتنمية الأعمال الصغيرة والمتوسطة بالغرفة أن العمل من المنزل أصبح يشكل أحد الروافد الهامة الداعمة للاقتصاد الوطني. مشيرة إلى أنه يلعب دورا مهما في النهوض بالتنمية المحلية في مختلف مناطق المملكة نظرا للتوسع الكبير في مشاريع القطاعات التنموية التي تديرها سيدات وشابات رائدات في مجال منتجاتهن.
 وأفادت في تصريح لها اليوم أن تلك المشاريع والمنتجات أصبحت تشكل أحد أوجه النشاط التجاري الذي يلقى إقبالا كبيرا وتحظى منتجاته بالثقة لدى المستهلك ومع تزايد هذا النوع من النشاط وتعزيز عوامل نموه وتنظيمه سيكون احد عوامل معالجة البطالة. مشيرة إلى أهمية إيجاد رؤية اقتصادية موحدة بين جميع القطاعات للرقي بالقطاع الإنتاجي من خلال السعي إلى تذليل المعوقات التي تواجهه خاصة فيما يتعلق بالجانب التمويلي والتسويقي.
 وقالت : إن غرفة الرياض ممثلة في مركز تنمية الأعمال الصغيرة والمتوسطة ومن خلال لجنة الأسر المنتجة والعمل من المنزل تولي اهتماما كبيرا للنهوض بمشروعات العمل من المنزل لتعزيز دورها في مسيرة التنمية الاقتصادية عادة هذا النوع من النشاط الاقتصادي محفزا وجاذبا للعديد من المبدعات من السيدات والشابات اللائي يملكن رؤى إبداعية في مجالات الإنتاج الحرفي واليدوي والتراثي وتطوير مهاراتهن بما يحقق تطلعات الجهات ذات العلاقة بهذا النشاط الاقتصادي. وأهابت بالسيدات والشابات إلى المسارعة والمشاركة في المعرض الذي يحظي باهتمام الكثير من الجهات. مشيرة إلى أنه سيتم تخصيص جناح للراغبات بالمشاركة في المعرض دون أية أعباء مالية.
