البحوث والدراسات القرآنية إصدار جديد لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف 

حفُلَت مجلة "البحوث والدراسات القرآنية" في عددها الخامس التي تصدرها إدارة الشؤون العلمية بمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة بالعديد من ً المقالات والدراسات العلمية الرصينة باللغتين العربية والإنجليزية ، وذلك لخدمة البحث العلمي الأصيل في القرآن الكريم وعلومه وترجمات معانيه.
 وقد تصدرت المجلة كلمة وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على المجمع الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ تحدث فيها عن إنجازات المجمع العلمية ، ودعا الباحثين إلى دعم المجلة بتزويد هيئة تحريرها بمقالاتهم القيمة ، ثم أوردت المجلة كلمة لرئيس تحريرها الأمين العام للمجمع الدكتور محمد سالم بن شديد العوفي الذي أشار إلى أن المجلة تعتبر نافذة مفتوحة للباحثين ؛ لعرض معاني القرآن الكريم وتوضيح علومه ومقاصده ، بعد ذلك جاء مقال الدكتور أحمد بن علي السديس بعنوان : "التنبيهات الزكية على محاذير في أداء
 الحروف الحلقية - دراسة تحليلية في كتب المتقدمين" وهو ما يتعيَّن الأخذ به لتسلم ذوات هذه الأحرف وصفاتها من اللحن والتغيير .
 أما المقال الثاني في المجلة ، فهو " المستعاذ منه في ضوء القرآن الكريم، دراسة موضوعية " للدكتور محمد بن زيلعي الهندي ، وتحدث فيه عن المستعاذ منه المتعلق بشرور النفس وشرور الخلق عامة، ثم يأتي المقال الثالث وكان عنوانه: "تنبيهات عقدية على تفسير هداية الرحمن باللغة الملايوية"، وهو من إعداد الدكتور محمود بن عبد الرحمن قدح ، وقد عرَّف بمؤلف التفسير، وأشار إلى التنبيهات العقدية التي رآها على الكتاب. ثم يأتي المقال الرابع المطول ، وهو "مفردة يعقوب من تأليف أبي القاسم عبد الرحمن بن عتيق الصقلي المعروف بابن الفحام - دراسة وتحقيق الدكتور عمار أمين الددو، ولهذه المفردة قيمة علمية كبيرة اشتملت على قراءة يعقوب بن إسحاق الحضرمي المتوفى سنة 205هـ ، ضمَّنها مؤلِّفها ذِكْر الخلاف بين ثلاثة من رواة يعقوب هم : روح ، ورويس ، والوليد بن حسان، متخذاً من رواية قالون عن نافع أساساً له ، وبعد ذلك تأتي أخبار المجمع التي ترصد أنشطة المجمع العلمية وإنجازاته.
 أما القسم الإنجليزي في المجلة ، فقد تضمن مقالاً للدكتور مظفر إقبال بعنوان: " القرآن والاستشراق وموسوعة القرآن " ، ومقالاً ثانياً للدكتور حسين عبد الرؤوف بعنوان : " حول ثنائية المحكم والمتشابه " ، وتعكف هيئة تحرير المجلة على إعداد العدد السادس وذلك لخدمة البحث العلمي الأصيل في القرآن الكريم وعلومه وترجمات معانيه
