وكيل إمارة مكة المكرمة يفتتح معرض التصميم الجرافيكي في جدة 

افتتح وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبدالعزيز الخضيري اليوم معرض التصميم الجرافيكي في كلية دار الحكمة للبنات بجدة .
 وعرضت 22 فتاة سعودية تخرجن من قسم التصميم الجرافيكي ونلن شهادة التخرج من الكلية 110 مشروعات يمكن تنفيذها وتصميمها كمشروعات تخرج لدعم مجال التصميم . وشاهد الخضيري تصاميم الخريجات مبدياً إعجابه بالأعمال الإبداعية التي تؤكد تفوق الفتاة السعودية ورؤيتها للخروج بأعمال تصميمية متفردة في مجال التصميم الجرافيكي .
 من جهتها أوضحت عميدة كلية دار الحكمة للبنات الدكتورة سهير القرشي أن مدة التحضير للمعرض استمرت 14 أسبوعاً من العمل المتواصل، وتم دعوة عائلات المصممات والشركات والمتخصصين، بالإضافة إلى الأكاديميين من المؤسسات والجامعات المحلية والإقليمية باعتبار أن قسم التصميم الجرافيكي هو الوحيد من نوعه على مستوى المملكة. وأشارت إلى أن كلية دار الحكمة تسعى من خلال قسم التصميم الجرافيكي وبالتعاون مع الخبرات السعودية والعالمية في مجال التصميم إلى بناء أول شبكة عالمية سعودية عربية للمصممين المحترفين .
 وقالت عميدة الكلية أن التواصل والتمثيل المرئي للأفكار والرسائل خصوصا في عصر الصناعة والتجارة المتنامي وأي معلومة سواء كانت رقمية أو مطبوعة أو على الفيديو تحتاج إلى مهارة وموهبة المصمم الجرافيكي , مشيرةً إلى أن المعرض يتضمن أعمال الطالبات المتميزات في عالم التصميم . وأفادت أن إتاحة الفرصة لمشاهدة مواهب مختلفة من ثقافات متنوعة يساعد الطالبات السعوديات في هذا العلم على تنمية وصقل مهاراتهن وقدراتهن وتوسيع أفقهن ومداركهن .
 وشددت على أن مشروعات التخرج تؤكد تفوق وإبداع الفتاة السعودية في واحد من أهم المجالات باعتبار أن تخصص التصميم الجرافيكي يعد من التخصصات النادرة التي تتطلب وجود كوادر وطنية سعودية تعمل في هذا المجال.
