مبادرات كويتية لدعم حرية الصحافة وتعزيز قدرات الصحافيين العرب 

كشف الوفد الكويتي المشارك في لقاء اتحاد الصحافة العربية والشرق اوسطية المنعقد في العاصمة الأردنية عمان عن مبادرات كويتية لدعم حرية الصحافة وتعزيز قدرات الصحافيين العرب.
 وعرض حسين عبدالرحمن منسق المنظمات الدولية في جمعية الصحافيين الكويتيين امام المشاركين في اللقاء مبادرة كويتية بعنوان (برنامج كسر القيود) هدفها تعزيز
 الحريات الصحافية وربطها بضوابط اخلاقية.
 وقال عبدالرحمن ان الحريات الصحافية التي تتمتع بها دولة الكويت وبشهادة دولية تؤهل جمعية الصحافيين الكويتيين لاحتضان برنامج (كسر القيود) الذي يهدف الى توفير حيز أكبر من الحرية مع التأكيد في نفس الوقت على المسؤولية الاخلاقية.
 من جهتها كشفت فاطمة حسين عضو مجلس ادارة الجمعية عن مبادرة كويتية اخرى تهدف الى دعم الصحافيين العرب الذي يتعرضون للظلم.
 وقالت ان المبادرة التي في طور الفكرة ستطرح لاحقا كمبادرة انسانية كويتية ليتبناها الاتحاد الدولي للصحافة وتكون جزء من البرامج التي يرعاها الاتحاد.
 وبدأت هنا يوم امس بمشاركة كويتية اعمال اللقاء الاقليمي لاتحادات الصحفيين في الشرق الاوسط والعالم العربي الذي ينظمه الاتحاد الدولي للصحفيين للبحث في قضايا
 المهنة وتعزيز استقلاليتها.
 ويناقش المؤتمر على مدى ثلاثة ايام قضايا تهم الصحافيين وخاصة موضوع الصحافة الاخلاقية والحريات الصحافية ونشاطات النقابات الوطنية في مجال المساواة وتبني
 سياسة اقليمية لمساواة النوع الاجتماعي ونشاطات الاتحاد الدولي للصحافيين في المنطقة خلال عامي 2008 و2009.
 ويشارك في المؤتمر بالاضافة الى دولة الكويت صحافيون من الاردن والامارات العربية المتحدة والبحرين والجزائر والعراق وتونس والمغرب وفلسطين وليبيا وعمان
 والصومال وموريتانيا والسودان واليمن بالاضافة الى ممثلين عن منظمات تعنى بالحريات الصحافية.
