المخرجة السعودية عهد كامل : فيلمي المقبل عن نساء جدة 

تعتزم المخرجة السعودية عهد كامل (29 عاما) بعد فيلمها "القندرجي" الذي يشارك ضمن مسابقة الأفلام الشرق أوسطية القصيرة في الدورة العاشرة من مهرجان بيروت الدولي للسينما تصوير فيلم عن نساء جدة المدينة التي انطلقت منها قبل 12 عاما الى نيويورك مؤكدة لوكالة فرانس بر انه "سيكون فيلما جريئا".
 وتوضح المخرجة الشابة التي كانت "اول فتاة سعودية تدرس فنون التحريك والاخراج والتمثيل في الولايات المتحدة" انها انتهت من كتابة سيناريو فيلم روائي طويل عنوانه "ابتسم انت في جدة" عن عائلة تعيش في جدة وحكاية ثلاث نساء من اجيال مختلفة. وتشرح في مقابلة اجرتها معها وكالة فرانس برس في بيروت "اتناول قصة مراهقة وفتاة في العشرينات وسيدة طاعنة في السن عن اختياراتهن ومعاناتهن في مجتمع يمر في مرحلة نصف انفتاح، ويطرح الفيلم مسألة التوازن ما بين التمسك بالتقاليد والانفتاح. وتدفع المرأة في الفيلم ثمن اختيارها".
 وتكشف ان فيلمها سيكون "فيلما جريئا اذ لا يمكن انجاز فيلم يخبىء عيوب الناس". وتقول "المشكلة في الخليج ان الناس ليسوا معتادين على ذلك، ولا ثقافة سينمائية عندهم. ولا احد يرى عيوبه. اكيد سيكون ثمة أناس ضد الموضوع. حاليا انا في صدد البحث عن تمويل. انهيت السيناريو وابحث عن منتج". وترى عهد كامل ان السينما السعودية لا تزال "في مرحلة الطفولة". وتقول "ثمة محاولات، لكن يجب ان تبدأ في مكان ما".
 وتضيف "صعب ان نتكلم عن سينما سعودية في بلد لا صالات سينما فيه. اعتقد ان الخطوة الاولى هي ان لدينا مخرجين سعوديين وهذا مؤشر الى ان ثمة احتمالا لان تنمو هذه الصناعة على يد مجموعة من المخرجين والمخرجات السعوديين، من ابرزهم المخرج الموهوب جدا محمد الظاهري صاحب فيلم شروق/غروب. نحن من جيل واحد نؤسس لهذه السينما". نشأت عهد كامل في عائلة سعودية تقليدية محافظة. والداها تقبلا ان تدرس ابنتهما الوحيدة على اربعة شباب في الولايات المتحدة حيث مهد لها الطريق شقيقها الذي يعيش هناك.
 وكانت والدتها قبل وفاتها المشجع الاكبر لسفرها ودراستها في نيويورك تحديدا. وتقول المخرجة الشابة "رغم ان والداي كانا متشددين في التربية لكن العلم بالنسبة اليهما كان امرا مهما. وتركت السعودية في العام 1998 على اساس ان ادخل الجامعة". في الأصل كانت تعتزم ان تدرس المحاماة لكن ميولها الفنية دفعتها الى دراسة فنون التحريك وسرعان ما تعمقت في التمثيل والاخراج. وتعاونت عهد في العام 2007 مع المخرج الأميركي بيتر بيرغ في فيلم "المملكة" (ذو كينغدوم).
 ويعكس "القندرجي " الذي نال الجائزة الثانية في مهرجان الخليج، والمنافس البارز في مهرجان بيروت الدولي للسينما، حرص المخرجة على الدقة في التنفيذ. تقول: "اذا اردت ان انجز عملا احرص ان ادقق في تفاصيله علما انني اجد اخطاء كثيرة في الفيلم". القندرجي ومدته 16 دقيقة، صور في القاهرة وتدور حوادثه في العراق، وبطله الإسكافي صابر (يؤدي دوره الممثل المصر عمرو واكد) الذي سجنته القوات الأميركية، وخرج بعد سنتين وهو يعاني آثارا نفسية كبيرة. وأدت عهد كامل نفسها دور زوجة الاسكافي السعيدة بعودة زوجها والحزينة لما آلت اليه حاله. وتقول عهد كامل إنها ستكون "فخورة جدا" اذا فاز فيلمها بجائزة في مهرجان بيروت الذي تعلن نتائجه مساء الأربعاء.
 وشاءت عهد الا تكون المملكة العربية السعودية مسرحا لاحداث فيلمها الأول وتقول في هذا الصدد "انا مخرجة سعودية الهوية لكن المواضيع التي قد اعالجها ليس من الضروري ان تكون عن السعودية". تضيف "تعمدت ألا يكون فيلمي الأول عن السعودية. ساصور لاحقا افلاما عن السعودية ولكن انا مخرجة قبل كل شيء".
 وصاغت عهد سيناريو "القندرجي" انطلاقا من قصة كتبها شقيقها عمار وتأثرت بها انطلاقا من صورة شاهداها معا، لكنها حولت كتابة شقيقها الذكورية المليئة بالعنف الى رؤية مختلفة. تقول "في العنف التركيز يكون على المسؤول ونتناسى الضحايا. اردت ان اروي قصة ضحية من ضحايا الحرب وان اعطي قيمة لحياته، انه فيلم عن الحرب لكن من دون الحرب نفسها". وتضيف" كنت محظوظة ان يوافق الممثل المصري عمرو واكد على ان يؤدي دور البطولة في الفيلم اذ ان القدرة التمثيلية ركن أساسي فيه".
 السينما الايطالية وعلى راسها فديريكو فيلليني وواقعية السينما الفرنسية وبعض الافلام من هنا وهناك، تشكل ثقافة عهد كامل السينمائية. وتفتخر عهد كامل بكل اعمال المخرجين العرب وتقول "عندنا مواهب كثيرة ترفع الرأس. حين نلتقي نشكل مجموعة، اذ لدينا المشاكل نفسها والتطلعات نفسها ونتكلم بالطريقة نفسها. كل واحد يدلي للاخر بخبرته". وثمنت خصوصا "الانجاز الذي قام به المخرج السعودي عبدالله آل عياف بمجرد انه صور فيلمه في السعودية" في اشارة الى فيلم "عايش" المشارك ايضا في مهرجان بيروت.
