النرويج: إيران صادرت جائزة نوبل التي حصلت عليها شيرين عبادي 

اتهمت النرويج طهران اليوم بمصادرة جائزة نوبل التي حصلت عليها شيرين عبادي المدافعة عن حقوق الإنسان عام 2003 وقالت إن حرية التعبير تتعرض "لضغط كبير" في إيران.
 وقالت الخارجية النرويجية أن ميدالية نوبل الذهبية وشهادة الجائزة نقلت مع مقتنيات خاصة من صندوق في بنك كانت عبادي تحتفظ بها فيه. وقال يوناس جار ستويري وزير الخارجية في بيان "هذه هي المرة الاولى التي تصادر فيها سلطات وطنية جائزة نوبل للسلام". وأضاف "هذا التصرف يشعرنا بالصدمة والتعجب".
