يا دمشق وداعا 

“أبكي وأبكي بلا صوت وقد توقفت بسيارتي قبل خط الحدود... توقفت عربة نقل الموتى وهبط منها المحامي نجاتي وأشار لي بيده بأن أتوقف ... فقد بلغنا خط الحدود مع وطني... أبكي على رؤوس أصابع دموعي ... أغسل الحدود السورية - اللبنانية بدموعي ... أغسل أحزاني ربما لتتوهج وتتأجج وتشع بذلك البؤس السري كله الذي اختزنه ... أبكي داخل شراييني، أغسل صمني الدائم عن أحزاني أنا التي روضت نفسي منذ الطفولة على اللاشكوى واللابكاء. ها هو الضوء الأحمر في مؤخرة سيارة نقل الموتى يغيب والأشجار وقفت حدادا على أبي ... كما أزهار “عباد” الشمس ... ولعل اليوم لم يطلق صيحاته طيلة دقيقة حدادا على أبي ... للمرة الأولى منذ موت أمي أنتحب بدموع التي تبكي دائما بلا دموع... ها أنا أخيرا أبكي وأطلق سراح دموعي مصحوبة باللعنات على من حرني من الانحناء أمام قبر أبي في جبانة “الباب الصغير” وموضع “الآس” على قبره مع همسة حب أطلقها زفرة نار: من دونك أي أنابلا مظلة ولا عكاز ولكني أعدك بأن أستمر، فقد علمتني من الخسارة ولكن مع فن رفض اليأس في آن معا... الظلام دامس وليس بوسعي مشاهدة شيء على بعد دمعة مني... لكنني أرى المشهد بوضوح، بل أرى جثمان أبي، بوجه مسترخ، بلا حزن ولا ألم ولا معارك... ثمة نار تشتعل في قلبي وأردد: “يا نار كوني بردا وسلاما”.. بدأت تمطر أمام الأسوار اللامرئية لدمشق من حيث أقف قرب نقطة “المصنع”، أهبط من سيارتي وأقرع أبواب السور وأنا أصرخ تحت المطر: “افتحي يا ماما”، ولا من مستجيب: “افتح يا وطني ... افتح يا سمسم”.
