مدينة كيمبردج الأكثر قراءة في الولايات المتحدة 

كشفت قائمة نشرت اليوم أن مدينة كيمبردج التي تقع فيها جامعة هارفارد ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا أكثر المدن قراءة في الولايات المتحدة. واستعان التصنيف الذي أجراه موقع أمازون لبيع الكتب ببيانات مبيعات كل الكتب والمجلات والصحف سواء المطبوعة أو الالكترونية على أساس عدد الأفراد في المدن التي يزيد عدد سكانها على مئة ألف شخص.
 وأعتلى أيضا قراء كيمبردج المتعطشون قائمة المدن التي اشترت كتبا قصصية. وأكملت الإسكندرية (فرجينيا) وبيركلي (كاليفورنيا) وان اربور (ميشيجان) وبودلر (كولورادو) الخمس الأول. وكانت الإسكندرية التي تقع على الجانب الأخر من نهر باتوميك في العاصمة الأمريكية اكبر مشتر لكتب الأطفال.
 وحافظت بودلر المهتمة بالقراءة عن الصحة والمغامرات الواقعة على سفوح جبال روكي على سمعتها كواحدة من أكثر المدن اهتماما بالصحة في الولايات المتحدة لاحتلالها قائمة أكثر المدن شراء لكتب الأغذية والخمور والطهي. وفي عام 2010 منحت مجلة بون آبيتي مدينة بودلر لقب ابرز مدن الأغذية في أمريكا.
 وبدا أن المناخ الدافئ ساهم في التشجيع على القراءة فكان لولاية فلوريدا ثلاث مدن في قائمة ابرز 20 مدينة ومنها ميامي في المركز الثالث وجينزفيل في المركز الثامن واورلاندو في المركز الثاني عشر.
