تحقيقات ضد اعتداء مزعوم من جاستين بيبر على مصور بابارتزي 

تجري شرطة ولاية كاليفورنيا الأمريكية تحقيقات ضد اعتداء مزعوم من المغني والممثل الأمريكي الشاب جاستين بيبر على أحد مصوري البابارتزي.
 ووفقا لبيانات السلطات اليوم الاثنين ، استدعى المصور الشرطة إلى أحد المراكز التجارية في مدينة كالاباساس بالقرب من لوس أنجليس مدعيا أن بيبر اعتدى عليه بالضرب وأصابه خلال الاشتباك.
 وذكر الموقع الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير "تي.إم.زد" أن المصور كان يحاول التقاط صور لبيبر وصديقته الممثلة والمغنية الأمريكية سيلينا جوميز.
 وغادر بيبر المركز التجاري عند وصول الشرطة.
 وبحسب تقرير الشرطة شكا المصور من آلام في جسده وتم نقله إلى المستشفى لفحصه ، ثم غادر بعد ذلك.
 وطلب المحققون من المارة الذين شاهدوا الواقعة الإدلاء بأي معلومات حولها.
