93 مليون دولار تضع فيلم "الجوكر" في صدارة إيرادات دور السينما 

تصدر فيلم الحركة والجريمة الجديد (الجوكر) إيرادات السينما بأمريكا الشمالية مطلع الأسبوع محققا 93.5 مليون دولار. والفيلم بطولة خواكين فينيكس وزازي بيتز وروبرت دي نيرو وفرانسيس كونروي ومن إخراج تود فيلبس.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة رجل الثلج" (أبومينابول) إلى المركز الثاني مسجلا إيرادات بلغت 12 مليون دولار. كما تراجع فيلم الدراما (داونتاون ابي) إلى المركز الثالث هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 8 ملايين دولار. والفيلم بطولة هيو بونفيل وماثيو جوود وماجي سميث وإميلدا ستونتون ومن إخراج مايكل انجلر.
 كما تراجع فيلم الجريمة والدراما "المحتالات" (هستلرز) من المركز الثالث إلى المركز الرابع مسجلا 6.3 مليون دولار. والفيلم بطولة كونستانس وو وجنيفر لوبيز وجوليا ستايلز وكيكي بالمر وليلي راينهارت ومن إخراج لوريني سكافاريا.
 كما تراجع فيلم الرعب "إت : الفصل الثاني" (إت : تشابتر تو) من المركز الرابع إلى المركز الخامس محققا 5.4 مليون دولار. والفيلم بطولة بيل سكارسجارد وجيمس مكافوي وفين ولفهارد وجيدين ليبرهير ومن إخراج أندريس موشيتي.
