مسيرة "نساء على طريق السلام" العالمية في سوريا الأسبوع المقبل 

تستضيف سوريا فعاليات مسيرة منظمة "نساء على طريق السلام" في سوريا 2009 في الفترة ما بين 11 و 14 أكتوبر الجاري بحضور ديتا ريجان، رئيسة المنظمة والمرشحة لنيل جائزة نوبل للسلام.
 وقالت ريجان في مؤتمر صحفي في دمشق اليوم ، بمناسبة انطلاق مسيرة نساء من اجل السلام العالمية، إن المشاركات في السباق الذي يجول عدة مناطق من سوريا على الدراجات الهوائية إنما يقمن بذلك من أجل تسليط الضوء على واقع معيشة المرأة العربية "تحت الاحتلال في الجولان السوري وفلسطين".
 وأكدت على انه من المهم أن يتعرف العالم على مشاكل المنطقة، تبعا لما هي على ارض الواقع وليس كما هي الصورة منقوصة في ذاكرة العالم.
 وقالت ريجان إن منظمة نساء على طريق السلام تحرص على زيارة سوريا باعتبارها دولة "تؤمن بحقها في عودة الجولان إلى حضن وطنه الأم كما تعتبر سوريا مثالا حيا للسلام والتآخي بين أبناء شعبها بالإضافة إلى دور المرأة الواضح في بناء المجتمع السوري".
 وتنطلق مسيرة نساء على طريق السلام في الفترة بين الثامن و21 أكتوبر 2009 من لبنان لتمر بعدها عبر سوريا والأردن، لتزور في نهاية المسيرة الأراضي الفلسطينية.
 كانت منظمة نساء على طريق السلام تأسست عام 2001 بمبادرة من ديتا ريجان البريطانية الجنسية والتي كانت مرشحة لجائزة نوبل للسلام حيث أطلقت أول مسيرة على الدراجات الهوائية عام 2004 وضمت 270 سيدة من أنحاء العالم.
 وتضم المنظمة حاليا اكثر من 500 امرأة من 40 دولة من مختلف الأعمار والجنسيات.
