المملكة تشارك في معرض الثقافة العربية بكوريا الجنوبية 

تشارك المملكة العربية السعودية ممثلة بالملحقية الثقافية السعودية في كوريا الجنوبية بمعرض الثقافة العربية بسيئول الذي تنظمه الجمعية العربية الكورية خلال الفترة من 24 رمضان حتى 10 شوال الحالي الموافق 3 - 19 سبتمبر الحالي.
 ذكر ذلك الملحق الثقافي بكوريا الجنوبية الدكتور تركي بن فهد العيار لوكالة الأنباء السعودية وأفاد أن مشاركة المملكة تأتي ضمن عدد من الدول العربية التي تقدم عروضاً للفنون الشعبية والتقليدية والمطبوعات والمطويات وعرض الملصقات والصور الفوتغرافية والتعريف بشكل عام بالثقافة والحضارة العربية .
 وحظيت هذه المشاركة بإعجاب الزوار الكوريين الذين اطلعوا على المعروضات وقاموا بارتداء بعض الملابس السعودية والتصوير بها .
