60 رسالة إلى شاعر 

لن تكون وحيدا إذا كنت في صحبة الشاعر الإماراتي عادل خزام في كتابه الجديد “60 رسالة إلى شاعر”، إصدارات الدائرة 2018 فأنت في قلب الشعر على مدى هذه الرسائل الـ60، وفي حقيقتها الإبداعية هي ليست رسائل، بل، هي قصائد من الألف إلى الياء، وشكلت معا وحدة شعرية أعطت الكتاب صفة اللازمة الأدبية إن جازت العبارة. “60 رسالة إلى شاعر” كتاب مكتمل، وفي الوقت نفسه مفتوح على الشعر إلى ما لا نهاية.. تماما، مثل لا نهائية الشعر المتدفقة المتوازية مع روح الحياة وروح الإنسان. لا يوجد ما يسمى “التجميع” في هذا الكتاب الذي يرشح. من أوله إلى آخره، بالشعر وبالشعر وحده، فهناك كتب تجميعية تقوم على مقالات متفاوتة ومتباعدة في العناوين والرؤى والأفكار، فلا رابط بين مضامين مثل هذه الكتب إلا “التجميع”، في حين يذهب عادل خزام إلى ناظم تسلسلي، وفي سياق واحد المبتدأ فيه والخبر هو الشعر. لا يكتب عادل خزام نصائح، أو يعطي دروسا في كتابة الشعر، لا يوجه أو يدرّس أو يعلم، بل، يكتب ثم يكتب في جريان نهري موصول. يتبع قلبه، ويتبع الشعر، ويقيم فيه ويراهن عليه ويتطهر به.
