أدبي الرياض يُقيم الاثنين المقبل ليلة ثقافية ألمانية 

يُقيم النادي الأدبي بالرياض الأسبوع القادم فعاليات متنوعة تضم ليلة ألمانية ثقافية و حوارا عن الأسماء المستعارة في شبكة الانترنت .
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن الليلة الثقافية الألمانية سينفذها النادي بالتنسيق مع السفارة الألمانية يوم الاثنين القادم حيث يتحدث فيها (باللغة العربية) رئيس القسم الثقافي في السفارة الدكتور كلاوزينغ، ثم يقدم الدكتور كارستن فالبينر من الهيئة الألمانية للتبادل العلمي كلمة حول "الدراسة في ألمانيا"، وبعد ذلك يتحدث كل من الدكتور فالح العجمي والدكتور جاسر الحربش والدكتور ناصر محمد عن تجربتهما العلمية في ألمانيا.
 وأضاف أن النادي سيقيم أيضا يوم السبت القادم حوارا ثقافيا حول الأسماء المستعارة في شبكة الانترنت يشارك فيه كل من: بدر العامر وياسر العمرو وذلك ضمن أنشطة منبر الحوار.
 وأكد الوشمي أهمية الشراكات التي ينفذها النادي مع المؤسسات، مشيرا إلى أن الدعوة مفتوحة بخاصة للطلاب والطالبات المقبلين على الدراسات العليا والابتعاث الخارجي.
