يسرا تبدأ تصوير مسلسل الشمع الأحمر استعدادا لعرضه في رمضان 

بدأت الممثلة المصرية يسرا تصوير المشاهد الأولى من المسلسل التليفزيوني الجديد "الشمع الأحمر" الذي يخرجه سمير سيف ويشاركها بطولته هشام عبد الحميد في عودة جديدة للثلاثي بعد مرور 10 أعوام علي تعاونهم في المسلسل الشهير "آوان الورد" الذي قام بتأليفه وحيد حامد.
 وبدأ تصوير المسلسل الجديد المقرر عرضه في رمضان القادم أول أمس في ديكور خارجي في مدينة الإنتاج الإعلامي ويستمر حتي بداية الشهر المقبل وبعدها ينتقل فريق العمل للتصوير داخل استوديو أحمس بمنطقة الهرم. وتقدم يسرا في مسلسل "الشمع الأحمر" دور "فاطمة" الطبيبة للمرة الثانية على التوالي بعد مسلسلها الأخير "خاص جدا" الذي عرض في رمضان الماضي وجسدت فيه دور طبيبة نفسية بينما يجسد هشام عبد الحميد دور زميلها في العمل ويقوم بدور نجل يسرا الممثل الشاب محمد عادل إمام.
 وأكد المنتج جمال العدل أنه تم الاستقرار نهائيا علي اسم المسلسل لتميزه كما أنه الأنسب لطبيعة العمل وأحداثه نافيا اللجوء لتغيير الاسم مجددا مشيدا بالتعاون الممتد مع النجمة يسرا التي "تقدم المثل الأعلى للوجوه الجديدة كما تقدم في المسلسل دورا مختلفا عن الأدوار التي قدمتها من قبل".
 وتقدم يسرا دور طبيبة متخصصة في الطب الشرعي يتسبب لها إخلاصها وتفانيها في العمل في العديد من المشاكل خاصة عندما تساعد الشرطة في كشف العديد من الجرائم المعقدة. تولى كتابة "الشمع الأحمر" ورشة تضم مريم نعوم ونادين شمس ونجلاء الحديني ومحمد فريد ومن إنتاج شركة العدل جروب ويشارك في بطولته شيرين وسامي العدل وإيمي سمير غانم.
