الأميرة رابونزل تزيح هاري بوتر من صدارة إيرادات دور السينما الأمريكية 

فقد هاري بوتر بعض سحره السينمائي في نهاية الأسبوع بعد أن قفزت الأميرة الخيالية رابونزيل ذات الشعر الطويل إلى صدارة شباك التذاكر في الولايات المتحدة. وحصل فيلم الرسوم المتحركة "تانجلد" الذي انتجته شركة ديزني على 5ر21 مليون دولار ويتناول قصة الأميرة رابونزيل التي ترغب في الهروب من برج عال حبستها فيه ساحرة .
 وحقق "هاري بوتر والأقداس المهلكة" الجزء الأول، وهو الجزء السابع من سلسلة أفلام الصبي الساحر، 17 مليون دولار وتراجع إلى المركز الثاني خلال أسبوعه الثالث في دور السينما. وحل فيلم "انستوبابل" بطولة دينزل واشنطن والذي يدور حول قطار لا يمكن إيقافه في المركز الثالث بمبيعات تذاكر بقيمة 1ر6 مليون دولار متساويا مع فيلم "بيرليسك" بطولة المغنيتين شير وكريستينا اجيليرا.
 وجاء الفيلم الرومانسي الكوميدي "لاف آند أذر درجز" في المركز الخامس حيث حقق 5.7 مليون دولار.
