الاحتفال لاول مرة بيوم المسرح المصري بحضور أهالي ضحايا حريق بمسرح اقليمي 

شهدت دار الاوبرا بالقاهرة للمرة الاولى الاحتفال بيوم المسرح المصري بحضور ثلاثة من وزراء الثقافة المصريين ومثقفين ومسرحيين مساء اليوم الاربعاء الذي يوافق الذكرى السنوية السابعة لحريق بمسرح اقليمي أودى بحياة 50 شخصا.
 وشب الحريق في الخامس من سبتمبر أيلول عام 2005 في مسرح قصر الثقافة في مدينة بني سويف على بعد نحو 100 كيلومتر جنوبي القاهرة أثناء عرض مسرحي. وسجل تقرير رسمي أن الحريق اندلع بسبب تصاعد لهب من شموع استخدمت في ديكور العرض وانتشرت النار في أركان القاعة التي ساعد اغلاقها على زيادة أعداد الضحايا.
 وكان عماد أبو غازي وزير الثقافة الاسبق وافق العام الماضي خلال وقفة احتجاجية لاهالي الضحايا أمام المجلس الاعلى للثقافة بالقاهرة على أن يكون الخامس من سبتمبر سنويا يوما للمسرح المصري "اهداء لارواح شهداء المحرقة" وعددهم 50 من الممثلين والمخرجين والنقاد اضافة الى اثنين من جنود الدفاع المدني.
 ووقف حضور الاحتفال -الذي أقيم في مسرح مركز الهناجر للفنون- دقيقة حدادا على الضحايا ثم عرض الفيلم التسجيلي (خمسة سبتمبر) اخراج أسماء يحيى الطاهر وتضمن مشاهد لضحايا الحريق من عروض مسرحية ومقاطع من مقابلات لنقاد عن أحلامهم لمستقبل المسرح المصري.
 وحضر الاحتفال أبو غازي ووزير الثقافة السابق شاكر عبد الحميد والحالي محمد صابر عرب وممثلون منهم خالد صالح وسامح الصريطي وأشرف عبد الغفور نقيب الممثلين والروائي ابراهيم عبد المجيد والشاعران زين العابدين فؤاد ويسري حسان رئيس تحرير صحيفة (مسرحنا) المصرية الاسبوعية.
 وقرأ المخرج المسرحي ناصر عبد المنعم بيان المسرحيين قائلا ان الحريق نتيجة "نظام سياسي بدد امكانات مصر عبر عقود من الفساد والاهمال والعشوائية... وانعدام الرعاية الحقيقية للمبدعين" في اشارة الى نظام الرئيس السابق حسني مبارك الذي أطاحت به احتجاجات شعبية في فبراير شباط من عام 2011.
 وطالب بيان المسرحيين باعادة فتح ملفات القضية "واعتبار ضحايا هذه الكارثة شهداء وتسري على أسمائهم وذويهم كافة المزايا والحقوق المترتبة على ذلك" اضافة الى استكمال علاج المصابين.
 وحث البيان على اعتبار الخامس من سبتمبر موعدا لافتتاح المهرجان القومي للمسرح المصري سنويا على أن تفتح المسارح مجانا للجمهور في هذا اليوم.
 وقال الكاتب المسرحي محمد أبو العلا السلاموني "ان المسرح والديمقراطية صنوان وان نهضة المسرح في بلادنا رهن بنجاح ثورة 25 يناير الديمقراطية" التي تمكنت من خلع مبارك بعد 18 يوما.
 وأضاف أن النهضة مرتبطة بازدهار المسرح مستشهدا بعصر النهضة في أوروبا الذي شهد نهضة مسرحية على عكس العصور الوسطى الاوروبية حيث "انتشرت أفكار التطرف والتعصب... حين اختفى المسرح."
 وتابع قائلا انه في مثل هذا اليوم قبل سبع سنوات "استشهدت احدى كتائب المسرح المصري من الكتاب والمخرجين والفنانين والمشاهدين وهي تؤدي دورها على خشبة المسرح."
 وقبل بدء الاحتفال نظمت وقفة بالشموع في ساحة دار الاوبرا المصرية بحضور أهالي الضحايا الذين طالبوا باعادة فتح التحقيق في الحادث وعلاج نحو 20 من مصابي الحادث لم يتلقوا العلاج اللازم الى الان على حد قولهم.
 وقالت زوجة ناقد توفي في المسرح ان الحريق جزء من فساد "نظام مبارك. يكفي أن نرى عناوين الجرائد اليوم عن احالة وزير الثقافة الى (محكمة) الجنايات" في اشارة الى وزير الثقافة انذاك فاروق حسني الذي أحاله جهاز الكسب غير المشروع يوم الثلاثاء الى محكمة الجنايات وطالبه برد 18 مليون جنيه مصري بتهمة الحصول عليها خلال توليه المنصب دون أن تكون كسبا مشروعا.
 وشغل حسني المنصب لمدة 23 عاما وكان مقربا من مبارك الذي أطاحت به احتجاجات شعبية في فبراير شباط 2011 وكان أيضا مقربا من سوزان ثابت زوجة مبارك.
