مسرحية نسائية تحاكي القضايا الاجتماعية بمركز الملك فهد الثقافي 

يشهد مسرح مركز الملك فهد الثقافي بمدينة الرياض مساء الأربعاء والخميس القادمين عرض المسرحية النسائية الكوميدية " صرقعة وفرقعة " التي تعرض للنساء ضمن فعاليات البرنامج السنوي لأمانة منطقة الرياض لهذا العام. وتناقش المسرحية التي سبق عرضها ضمن احتفالات أمانة منطقة الرياض بعيد الفطر المبارك العام الماضي عدداً من القضايا الاجتماعية، مثل التستر على العمالة النسائية الوافدة، والسرقات الأدبية والفنية، وإحياء الأعراس بشكل عشوائي بعيداً عن أي رقابة وذلك من خلال مجموعة من الأخوات يعشن في منزل واحد، إلا أن لكل منهن اهتماماتها.
 وتقوم ببطولة المسرحية الفنانة الكوميدية سارا الجابر، ويشاركها في البطولة الفنانات شعاع توفيق، ومنال العيسى، ولورين عيسى، بينما تتولى سحر الجابر مهمة الإخراج التنفيذي للمسرحية. وأوضح مؤلف المسرحية الفنان مهدي البقمي أن العمل يلقي الضوء على عدد من القضايا الاجتماعية مثل التعامل بين المعلمات والطالبات، ومسؤولية المرأة في الحفاظ على أمن الوطن واستقراره بأسلوب كوميدي راقٍ يعتمد على المفارقة والتباين بين الشخصيات والمواقف. وأعرب البقمي عن شكره لأمانة منطقة الرياض لدعمها للمسرح الهادف من خلال برنامج فعالياتها المستمر والذي تم من خلاله تقديم مجموعة من الأعمال المتميزة.
