انطلاق مهرجان أفلام حقوق الإنسان الدولي فى كابول 

انطلق مهرجان أفلام حقوق الإنسان الدولى الثانى فى العاصمة الأفغانية كابول بعرض فيلم " واجما " الفائز فى مهرجان صن دانس والذى يمثل أفغانستان فى المهرجان .
 وقال المنظمون إن المهرجان الذى يستمر ستة أيام يهدف لتسليط الضوء على قضايا حقوق الإنسان و عدم المساواة الاجتماعية والتمييز والحرب والعنف .
 وسوف يعرض المهرجان نحو 75 فيلما من 21 دولة ما بين أفلام وثائقية إلى أفلام طويلة بالإضافة إلى أفلام رسوم متحركة .
 وقالت ديانا ثاقب مديرة نادى السينما الأفغاني وأحد منظمى المهرجان "تلقينا 380 فيلما من أنحاء العالم ".
 وحضر حفل افتتاح المهرجان المئات من صناع الأفلام الأفغان والدوليين ونشطاء وسياسيون ومؤلفون وصحفيون وطلاب .
 وقالت ثاقب إن هيئة الحكام سوف تختار ثمانية أفلام فى المنافسات الدولة والوطنية والطلابية . وسوف يحصل الفائزون على جوائز مادلية .
 ويشار إلى أن 33 فيلما من بين الـ 75 فيلما التي سيتم عرضها من أفغانستان .
 وصنفت بعض القضايا التى تناولها الأفلام بأنها مثيرة للجدل مثل الاغتصاب و الزواج القسرى و دور حلف شمال الأطلسي (الناتو) فى الحرب الأفغانية المستمرة منذ 12 عاما وموقف اللاجئين الأفغان فى إيران وقلة عدد النساء اللاتي يقدن سيارات فى مدينة كابول .
 وقال مالك شافعى مدير المهرجان إنه سوف تكون هناك سلسلة من ورش العمل والمناقشات .
 وأضاف " هذه سوف تكون فرصة رائعة للحوار إجراء والمناقشات التي لها علاقة بأهمية الفن وحقوق الإنسان ".
 وأوضح أن الموقف فى أفغانستان " خطير ولكن ليس ميؤوسا منه ".
 وقال " نحن ندفع ثمنا غاليا ولكننا سوف نقف بقوة " مضيفا " يعتبر المهرجان بالاضافة إلى جانب غيره من الفعاليات أحد الدلالات على النهوض مجددا".
