"لقاء الخميس" يستضيف المخترع مهند ابو ديه في الخبر 

يحل الشاب المخترع السعودي مهند ابو ديه ضيفاً على لقاء الخميس في فندق انتركونتيتال الخبر في تمام الساعه الثامنه ليوم الخميس القادم الموافق الثاني عشر من سبتمبر. وذلك ضمن استضافة اللقاء للشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات ويعد هذا اللقاء اللقاء الاول في المنطقة الشرقيه في الخبر وذلك بعد نجاح اللقاء في الرياض وجده، كما أوضح ذلك أمين عام اللقاء منصور البطي الذي دعا الشباب والمهتمين للحضور، معتبرا ان تجربة مهند ابو ديه جديره بالاهتمام وانه نموذج للشاب السعودي الطموح الذي دفعه الاصرار والتحدي للنجاح والتألق.
 الجدير بالذكر ان مهند ابو ديه اصيب بالعمى اثر حادث مروري مروع كما بترت ساقه اليمنى ورغم هذا فقد حقق نجاحاً باهراً، فقد القى عدة محاضرات اخذ على اثرها اعتمادات دوليه كما انشاء المركز السعودي لثقافة الاختراع والعجيب ان آخر اختراعين له قبل الحادث كانت للمكفوفين. كما شكر البطي في نهاية حديثه مستضيف اللقاء وشريك النجاح في لقاء الخميس الخبر بشقيه الرجال والسيدات شركة عمار العقاريه ممثله برئيسها التنفيذي الاستاذ عبدالهادي القحطاني على دعمهم للشباب وخدمتهم للمجتمع من خلال رعايتهم للقاءات الخبر. الجدير بالذكر ان الشريك الرسمي للقاء مركز الامير سلمان للشباب وجمعية مكين الشريك الاستراتيجي
