فوز "ضربة البداية" للكردي شوكت كوركي بجائزتي افضل فيلم وسيناريو في مهرجان بيروت الدولي للسينما 

فاز فيلم "ضربة البداية" (كيك اوف) للمخرج الكردي العراقي شوكت امين كوركي الذي يتناول تعدد الطوائف والقوميات والمذاهب في العراق ويدعو الى التسامح ونبذ الارهاب والعنف والتطرف بجائزة افضل فيلم روائي شرق اوسطي طويل في الدورة العاشرة لمهرجان بيروت الدولي للسينما التي اختتمت مساء الاربعاء في احتفال اقيم على مسرح قصر الاونيسكو في بيروت.
 وعللت لجنة التحكيم منح "ضربة البداية" جائزة "ألف" الذهبية للأفلام الروائية الشرق أوسطية، بأن قصته "تصورر بطريقة مؤثرة وظريفة ومؤداة ببراعة، أحلك الجوانب الاجتماعية والسياسية في حياة مخيم كردي للاجئين في العراق". كذلك فاز فيلم كوركي بجائزة "ألف" الذهبية لأفضل سيناريو نظرا الى رصده "الوقائع البسيطة" في المخيم، ولكن "من كثب وبطريقة مؤثرة". وكان "ضربة البداية" فاز في ابريل بجائزة افضل فيلم في مهرجان الخليج السينمائي الذي أقيم في دبي. ويرصد فيلم كوركي (37 عاما)، وهو الثاني له بعد "عبور الغبار"، معاناة عدد من الاسر الكردية والعربية سكنت ملعبا لكرة القدم في مدينة كركوك بعد أن فقدت ممتلكاتها إثر الحرب.
 ونالت التونسية رجاء العماري جائزة "ألف" الذهبية لأفضل مخرج، عن فيلمها "الدواحة"، "لتصويره الهادىء والمحكم للجوانب المستترة والمهمشة في حياة ثلاث نساء". وقالت العماري اثر تسلمها الجائزة "أشكر جمهور بيروت الذي استقبلني بحرارة ودعم فيلمي". ومنحت جائزة لجنة التحكيم الخاصة لفيلم "شو صار" الوثائقي للمخرج اللبناني ديغول عيد، والذي لم يعرض للجمهور خلال المهرجان، بسبب عدم اجازة دوائر الرقابة اللبنانية عرضه. واعتبرت لجنة التحكيم أن الفيلم "استخدم أنجح مقاربة سينمائية مباشرة لجعل قصة شخصية مروعة جزءا من التاريخ الجماعي للذاكرة اللبنانية". ويتناول الوثائقي مجزرة وقعت في ثمانينات القرن الماضي خلال الحرب اللبنانية وذهب ضحيتها والدا المخرج عيد وتسعة من اقاربه وقال عيد "لا أعرف شو صار. منحتمونا جائزة ولكن الشعب اللبناني لم يشاهد فيلمي". ووقفت سيدة من الجمهور وصرخت "من حقنا أن نشاهد الفيلم"، فما كان من الجمهور الا أن وقف مصفقا بحرارة تحية للفيلم.
 وعقب عيد بصوت متهدج "المهرجان تحلى بشجاعة عرض الفيلم، ومجابهة من لا يريدون للناس ان يعبروا عن أفكارهم". وأضاف "نحن لا نقص من الأفلام. طلبوا منا أن نقص لكننا لا نقص. أطلب من زملائي المخرجين عدم القبول بحذف مشاهد من أفلامهم، لأنكم اذا قصصتم تكونون متواطئين مع الرقابة التي لا تريدنا ان نعبر عن آرائنا". وتابع بصوت مرتجف "أهدي هذه الجائزة الى جميع من ماتوا في مجازر لبنان". وقال "آمل في أن تشاهدوا فيلمي، وأعدكم بأن أبذل المستحيل وأمارس الضغط من أجل ان نشاهد جميعنا الفيلم".
 وحصل فيلم "القندرجي" للمخرجة السعودية عهد كامل على جائزة "الف" الذهبية لأفضل فيلم شرق أوسطي قصير، نظرا الى تقديمه "البارع والذكي" لقصة "العودة المؤلمة لرجل الى حياته التي سرقتها منها الحرب والسياسة"، بحسب لجنة التحكيم. وفاز فيلم "عايش" للمخرج السعودي عبدالله آل عياف بجائزة "الف" الفضية في مسابقة الأفلام الشرق أوسطية القصيرة، "لرسمه بأناقة كلاسيكية شخصية رجل مسن هامشي الوجود، يفكر فجأة في تغيير حياته"، وفق تعليل لجنة التحكيم. أما المرتبة الثالثة في فئة الأفلام القصيرة، فذهبت بالتساوي الى فيلمين أردنيين هما "يوم مرّ... يوم أمر" لأمجد الرشيد، و"مفقود" لطارق الريماوي، اللذين نال كل منهما جائزة "ألف" برونزية، اذ رأت لجنة التحكيم أن الفيلمين صورا "بشكل مؤثر ومؤلم واقع أطفال وقعوا ضحايا عنف الحرب والظلم الاجتماعي".
 وترأس لجنة التحكيم الناقد والمؤرخ السينمائي الكندي روبير دودولان وضمت أيضا الممثلة والكاتبة السينمائية والمسرحية الفرنسية الأصل الهندية النشأة كالكي كوشلان والممثلة والمنتجة أرسينيه خانجيان المولودة في بيروت والتي تعيش حاليا في كندا وهي زوجة المخرج أتوم ايغويان ونجمة أفلامه. أما تصويت الجمهور، ففاز به فيلم "السر في عيونهم" الأرجنتيني للمخرج خوان خوسيه كامبانيلا والذي حصل هذه السنة على أوسكار أفضل فيلم أجنبي. وبعد توزيع الجوائز اختتم الاحتفال بعرض فيلم "انا الحب" للمخرج الايطالي لوكا غواداغنينو وبحضوره. وكان 61 فيلما دوليا وشرق أوسطي شارك في المهرجان. وكان افتتاح المهرجان بفيلم "في مكان ما" للاميركية صوفيا كوبولا الذي فاز أخيرا بجائزة "الأسد الذهبي" في مهرجان البندقية السينمائي.
