صدور مجموعتين قصصيتين جديدتين للدكتور محمد سلامة 

ت للأديب الدكتور محمد رجب سلامة حديثا المجموعتان القصصيتان: (الصطافية) و (الغرفة 12) اللتان تضمان جملة من القصص القصيرة التي تعاين أحوال أفراد وجماعات ومصائرهم في بيئة إجتماعية مثقلة بالهموم والآمال والتساؤلات الحادة.
 
 وتتناول القصص مجتمعة العديد من الرؤى والمفاهيم والافكار والقيم التي تدور حول العدل والأخلاق وقيم الحرية والإنعتاق من الأحتلال، مثلما تعانق الواناً من التفاصيل مستمدة من الواقع اليومي المعاش في فلسطين باتكاء على مفردات من الموروث الشعبي.
 
 وتتنوع سردية العديد من القصص بين دفتي الأسلوبية المسرحية والخاطرة التي تطرح قضايا وموضوعات وجدانية بين ثنايا التوتر والحيرة والقلق في علاقات تنهض على عنصر الغموض والتشويق البوليسي.
 
 ومن بين عناوين القصص في المجموعتين: اختطاف القمر، السينما زيونستر، سر الخديعة المرة، الخرمنجي، الدودة العجيبة، الرجل الذي ضاع، مشكلة صاحي، ذات الزند الأبيض.
 
 يشار الى أن الكاتب متخصص في الفلسفة وعلم النفس وسبق له أن أصدر العديد من المؤلفات القصصية والمسرحية والفكرية المتنوعة.