دورة عن وبائيات ومضاعفات وتشخيص مرض البهارسيا في منطقة الباحة 

تستضيف المديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الباحة دورة تدريبية عن ( وبائيات ومضاعفات وتشخيص مرض البهارسيا ) ، وذلك خلال الفترة من 14-16/ 1 /1432هـ .
 وأوضح مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الباحة الدكتور عبدالحيمد بن سفر الغامدي أن الدورة تأتي بالتعاون بين وزارة الصحة ممثلة بالوكالة المساعدة للطب الوقائي ومنظمة الصحة العالمية ، مشيراً إلى أن الاستعدادات لإنجاح الدورة مستمرة لاسيما وأنها ستشهد أيضاً زيارات ميدانية لعدد من المرافق الصحية بالمنطقة .
 وبين أن الفريق المشارك عن الوزارة يضم كلاً من مدير إدارة الملاريا بالوزارة والمشرف على مكافحة نواقل المرض الدكتور محمد حسي الزهراني ، طبيب استشاري بإدارة البلهارسيا بالوزارة الدكتور عبدالغني المصري وطبيب محطة الملاريا بمحافظة قلوة الدكتور عبدالعزيز الكنزي وفني منسق البرنامج من قبل الوزارة وفني منسق آخر بالمنطقة ..
