"الكويت والخليج العربي في السالنامة العثمانية" إصدار جديد للباحث طلال الرميضي 

أصدر الباحث في تاريخ الكويت طلال الرميضي كتابا جديدا بعنوان (الكويت والخليج العربي في السالنامة العثمانية) متضمنا ترجمة لنصوص عثمانية نادرة عن المنطقة العربية.
 ويعد الكتاب سبقا تاريخيا لأنه يترجم لأول مرة إلى اللغة العربية الكتب السنوية التي كانت الدولة العثمانية تصدرها في القرن ال19 ويتضمن معلومات دقيقة عن الولايات في تلك الحقبة التاريخية بما فيها الكويت ونجد وقطر وبعض مناطق الجزيرة العربية.
 والكاتب الرميضي من المهتمين بتاريخ الكويت وقبائلها وله الكثير من الكتب منها (أعلام الغوص عند العوازم خلال قرن) وديوان (الرجاوي) الذي جمع فيه اشعار الشاعر رجا الفزير.
