فنون الأحساء تدعو الكتاب والمؤلفين للمشاركة بتقديم أعمالا فنية وثقافية 

دعت جمعية الثقافة والفنون في محافظة الأحساء ممثلة في لجنة الفنون المسرحية جميع الكُتاب والمؤلفين المسرحيين في المملكة ودول الخليج للمشاركة لتقديم الأعمال المسرحية للكبار والصغار إلى اللجنة بمقر الجمعية لتنفيذها خلال الخطة السنوية لعام 1432 هـ الموافق 2011 م .
 وأوضح مقرر لجنة الفنون المسرحية في فرع الجمعية في الاحساء نوح الجمعان ، أن الجمعية تحرص على استقطاب الكُتاب المتميزين على مستوى المملكة والخليج , وذلك بغية إعطاء الفرصة لأكبر عدد من الجنسين للمشاركة بأعمالهم على مسرح الجمعية , حيث ستكون هناك لجنة متخصصة لقراءة النصوص واختيار المناسب منها , مبينا أن آخر فترة لتسليم النصوص هي نهاية يناير المقبل .
 ويذكر أن فرع جمعية الثقافة والفنون بالأحساء تستعد خلال الفترة الراهنة للمشاركة بمسرحية "البندقية " في مهرجان الفرق الأهلية لدول مجلس التعاون الخليجي الحادي عشر المقام حالياً بالعاصمة القطرية الدوحة ، والمسرحية من تأليف عبدالعزيز الطايع وإخراج سلطان النوه , وبمشاركة نخبة من الفناني في مسرح الأحساء .
