جوليا روبرتس .. هل تفعلها مجددا وتنال الأوسكار؟ 

على الرغم من التجاعيد التي طغت على وجهها، والطيات التي أثقلت جبهتها إلا أن جوليا ‏روبرتس النجمة الأمريكية استطاعت أن تأسر بأدائها الرائع عقل ومشاعر المشاهد في فيلمها الجديد Ben Is Back‏، فأقحمته في لقطات درامية ‏مؤثرة ليجد نفسه من دون أن يدرك أنه يدمع أمام معاناتها كأم تفعل المستحيل لتحافظ على ابنها‎.‎أفلام الأعياد .. طعم مختلفتحظى مناسبات أعياد نهاية العام باهتمام كبير من صناع هوليوود، حيث تكثر خلال هذه الفترة الأفلام التي تدور خلال استقبال ‏رأس السنة الميلادية، فيحتفظ معظم المخرجين والمنتجين بأفلامهم الجيدة لإصدارها عندئذ، لمنح الجمهور ختاما سعيدا من جهة، ‏وللابتعاد عن المنافسة القوية لأفلام الصيف من جانب آخر.‏وفي هذا السياق يأتي فيلم Ben Is Back‏ الذي يروي قصة عائلة مؤلفة من أم تدعى هولي، تؤدي دورها، الممثلة العالمية ‏الحائزة على الأوسكار، جوليا روبرتس وزوجها وثلاثة أطفال يعيشون بسعادة ويحضرون للاحتفال بليلة العيد لتجد فجأة ابنها ‏البكر من زوجها السابق يدعى «بن»، يؤدي دوره الممثل لوكاس هيدجز، المرشح للأوسكار، يقف أمام باب منزلها، تحتضنه بلهفة ‏الأم المشتاقة لولدها وتدخله المنزل لتبدأ قصته رويدا رويدا بالتواتر، فهو شاب أدمن على المخدرات وتم وضعه في مركز لعلاج ‏الإدمان، وقبل أن ينتهي من فترة العلاج قرر العودة إلى منزل والدته للاحتفال بالعيد‎.‎عاطفة الأم وإدمان المخدراتالفيلم يطرح أزمة الإدمان على المخدرات في المجتمع الأمريكي، التي تتفاقم مع مرور الأيام رغم محاولات حثيثة للحد منها، ولقد ‏مزج فيلم Ben Is Back هذه الآفة الاجتماعية بالحياة العائلية من خلال مساعدة الأم لولدها والتضحية من أجل علاجه، ‏فجاء فيلما دراميا بامتياز ألقى الضوء على تفاصيل حياة المدمن والصعوبات التي يواجهها، لكن التحدي الأكبر لـ «بن» كان قوته، ‏فهل سيستطيع الصمود في وجه الإغراءات التي تواجهه أم يعود إلى الإدمان مجددا؟‎!‎ويركز الفيلم الدرامي ومدته ساعة و43 دقيقة على الأحداث في 24 ساعة مصيرية على الأم أن تفعل الكثير خلالها لتحقق ‏لأسرتها الاستقرار والحماية. وعلى الرغم من قلة أعداد الممثلين، إلا أن حبكة القصة والدور القوي الذي لعبته روبرتس أضفى قيمة ‏تشويقية على الفيلم، فبعد أن قابلت ابنها وحضنته عاشت تلك الساعات معه لتتأكد من أنه شفي تماما. كان بن يحاول من جهته ‏أن يقاوم العالم الذي كان فيه، يقاوم رفاقه المروجين لكن في أحيان كثيرة يضعف خاصة عندما يتذكر حبيبته التي توفيت جراء جرعة ‏زائدة وهو الذي أقحمها وحثها على تعاطي المخدرات‎.‎يتجول مع والدته في المجمع التجاري فيبدأ برؤية أصحابه القدامى، يغمض عينيه للحظة ليعطي فكرة واضحة أنه لا يريد العودة ‏إلى الماضي، ووالدته تحضنه كطفل لا يغيب عن نظرها ثانية واحدة، عاش «بن» في هذا اليوم حياة طبيعية، كان يلاعب إخوته ‏الصغار، ويذهب ليتبضع ويشتري الهدايا بمناسبة الأعياد، أما أخته «إيفي»، فتلعب دورها الممثلة كاثرين نيوتن، فكانت خائفة منه، ‏لا تريده أن يخرج من مركز العلاج خوفا عليه، ولقد قام «هيدجز» و «نيوتن» بأداء رائع مع بعضهما البعض مع الإشارة إلى أنه ‏ليس التعاون الأول الذي يجمعهم، بل لعبا دور الأشقاء أيضا في العام الماضي في فيلم ‎Three Billboards Outside ‎Ebbing,Missouri، لذلك جاء هذا الدور أكثر انسجاما واتقانا، وازداد التوتر بينه وبين والدته عندما وجدت جرعة مخدرة في ‏جيبه لكنه لم يأخذها فوبخته توبيخ الأم القاسية التي لا ترحم‎.‎فقدان الكلبوفي إحدى الليالي أثناء وجود العائلة في الخارج يعودون إلى المنزل ليجدوا أحدا دخل وحاول العبث بالأثاث وخطف الكلب ‏المحبب على قلب بن واخوته، فما كان منه إلا التوجه إلى أصدقائه المروجين ليتأكد من وجود الكلب وإعادته قبل بزوغ ‏الفجر، رافقته والدته حرصا منها على عدم عودته إلى العالم المشؤوم، لكن مهما فعلت ومهما راقبت إذا ما شعر بخلل داخلي لم ‏ولن تتمكن من مساعدته‎.‎أثناء جولاتهم على مروجي المخدرات دار حديث بين «بن» ووالدته حول واقع المخدرات في الولايات المتحدة وكيف أن ‏الدولة لا تساعد المدمنين، وإذا ما أرادوا الالتحاق بمركز للعلاج يجب أن يدفعوا الكثير من المال، ولولا تدخل زوجها ودفع المال لما ‏استطاعت أن تدخل ابنها إلى مركز للعلاج ولكان سيكون مصيره كما مصير حبيبته، الموت‎.‎وبعد عراك ما بين الابن والوالدة هرب وسرق سيارتها وذهب للبحث عن الكلب تاركا «روبرتس» في الشارع تحت ظلمة الليل، ‏ذهبت إلى منزل والدة حبيبته التي توفيت خوفا من الذهاب إلى منزلها والإضطرار إلى الإجابة على اسئلة زوجها الذي يعارض ‏عودة بن إلى المنزل‎.‎وفي نهاية المطاف استطاع «بن» أن يدخل عصابة المخدرات ويأتي بالكلب مقابل نقله عبوات إلى جهة أخرى، لكن ما مصير ‏دخوله مجددا إلى هذا العالم وهل سينجح في مقاومة المواد المخدرة التي بين يديه؟‎!‎الموسيقى التصويرية.. إسهامات دراميةبعد انتهاء الفيلم يشعر المشاهد أنه أمام فيلمين مختلفين، الأول فيلم درامي عائلي يسلط الضوء على حب الأم لأولادها، والثاني ‏فيلم أكشن يقضي «بن» وقته في العراك مع العصابات لاسترجاع الكلب، وعلى الرغم من الانتقادات التي طالت الفيلم في هذا ‏الخصوص، إلا أنها كانت جيدة وكسرت بعض الملل الذي بدأ يتسلل خلال أحداث مراقبة الأم للولد، لذلك تعد نقلة جيدة قام بها ‏المخرج بيتر هيدجز، المرشح أيضا للأوسكار والذي كتب أيضا سيناريو الفيلم‎.‎‏ وقد كان للموسيقى التصويرية التي صاغها ‏‏«ديكسون هينشليف» إسهام بالغ الأهمية في تصاعد الحالة الدرامية في الشريط.‏إن الرسالة التي أراد الفيلم إيصالها إلى المشاهد جاءت واضحة ومباشرة حيث إن العائلة المتماسكة هي التي تنجح في الوقوف ‏في وجه الأزمات والصعاب، فالأم هي التي تحتضن وهي التي تحمي العائلة، وعلى الرغم من أن الغرب بعيد نوعا ما عن التماسك ‏العائلي ويعاني التفكك، إلا أن هذا الفيلم قلب كافة المقاييس حيث أظهر أن الغرب يعود إلى الجذور الشرقية في تربية العائلة، ‏من خلال حرص جوليا روبرتس على عائلتها.‏براعة روبرتس في أدوار الأم ‏حقيقة ليست هذه المرة الأولى التي تبرع فيه النجمة العالمية، صاحبة لقب America’s sweetheart‏ في أواخر الثمانينيات والتسعينيات، بتأدية دور الأم الحقيقية التي لا تنفصل عاطفتها عن تصرفاتها الجسدية، فكانت روبرتس قد ظهرت في فيلم مؤثر، ‏عرض في نوفمبر 2017، تحت عنوان‎Wonder وحقق نجاحا جماهيريا كبيرا، إذ أدت ‏دور أم تساند طفلها الصغير الذي ولد ‏بتشوهات خلقية في الوجه، وخضع لعدد من العمليات الجراحية لمعالجة ‏العيوب لكنه خرج بوجه يختلف عن المظهر الطبيعي‎.‎‏ وهو ‏فيلم مقتبس من إحدى القصص الحقيقية المنشورة فى جريدة "نيويورك تايمز" الجريدة الأكثر مبيعا في أمريكا‎.‎وقد شهد هذا العام عودة قوية للممثلة الأمريكية جوليا روبرتس في مسلسل «هوم كامينج»، وهو أول عمل تلفزيوني لها من إنتاج ‏"أمازون"، والمسلسل مبني على حلقات صوتية تحمل الاسم نفسه. وتؤدي فيه روبرتس دور «هايدي بيرجمان»، وهي موظفة ‏اجتماعية تعمل في منشأة حكومية سرية في برنامج يدعى «هوم كامنج» ويهدف إلى مساعدة المحاربين العائدين من الحرب على ‏العودة للحياة المدنية‎.‎‏ تتنقل القصة بين فترة عمل الشخصية بالبرنامج وبين مستقبل تؤدي فيه روبرتس دور نادلة في مطعم لا ‏تستطيع تذكر أغلب الوقت الذي عملت فيه في البرنامج‎.‎‏ وتم عرض أول أربع حلقات من مسلسل الإثارة والدراما في مهرجان تورونتو ‏الأخير.‏طيف أوسكار يلاحقها مجددايذكر أنه تم عرض فيلم‎ Ben Is Back ‎للمرة الأولى في مهرجان تورنتو الدولي للأفلام في كندا، في 8 سبتمبر الماضي، وقد حصل ‏الفيلم على إشادة النقاد واستطاع تحقيق نسبة 83 في المائة في موقع روتين توميتو الشهير. وعلى الرغم من أنها ليست من أوائل ‏جميلات هوليوود، إلا أنها من أكثرهن جاذبية وأقدرهن على تجسيد الأدوار المركبة والصعبة. وها هي جوليا ‏روبرتس تسير ‏بخطوات واثقة نحو أوسكار شبه مؤكد كأفضل ممثلة في الدورة المقبلة لجوائز الأوسكار عن دورها المميز والمختلف في فيلمها ‏الجديد‎ Ben Is Back ‎. فهل تفعلها مجددا؟
