راث أوف مان .. اقتل أو تقتل 

إن لبثت جائحة كورونا في الانتشار حول العالم منذ نحو عام، حتى بدأ قطاع السينما في التراجع رويدا رويدا، إلى أن أغلقت جميع الصالات، وأرجئ عديد من الأعمال إلى موعد لم يحدد سابقا. ورغم هذه الظروف فقد تصدر فيلم Wrath of man منذ إطلاقه محركات بحث "جوجل"، فهو من الأفلام الأجنبية الحديثة لشهر مايو 2021، وأثار التشويق عند كثير من المشاهدين، وذلك بعد الإعلان الخاص به، خصوصا أنه من بطولة الفنان الأمريكي جيسون ستاثام، الذي ينتظره كثير من المشاهدين التواقين إلى أفلام الحركة، حيث إن ستاثام يجمع عديدا من المميزات والمواهب في شخصية واحدة، فهو عارض أزياء ومؤدي أصوات، ومنتج أفلام وغطاس سابق وفنان قتالي وملاكم إنجليزي وممثل، جميع هذه المميزات صنعت منه رجلا جاذبا لعديد من متابعي الفن السابع الهوليوودي. تعاون مثمر بين ستاثام وريتشي رغم أدائه عديدا من الأفلام الناجحة سابقا إلا أن التعاون بينه وبين المخرج جاي ريتشي أخرجه عن المألوف بدءا من فيلم Lock, Stock and Two Smoking Barrels وصولا إلى Revolver وSnatch وFive eyes، وجميعها انتشلت ستاثام من الأفلام المضحكة الخفيفة مثل "الجاسوس" وthe meg وأقحمته في عالم يليق بهيكليته البنيوية، واستكمالا للتعاون الذي تسطر بالنجاح بين الاثنين أبصر فيلم Wrath of man النور في ظروف استثنائية ستضعه في خانة النجاح دون أدنى شك، رغم الثغرات والهفوات التي يحتويها. مبني على فيلم فرنسي يتناول الفيلم المبني على الفيلم الفرنسي Cash Truck الذي صدر عام 2004 للمخرج نيكولا بوكريف، قصة رجل يدعى باتريك هيل، يؤدي دوره جيسون ستاثام، يتقدم لوظيفة حارس شاحنات أموال في شركة صرافة، ويجتاز دورة تدريبية لمدة ثماني ساعات في حمل الأثقال والرماية بالمسدس وقيادة الشاحنة بنسبة 70 في المائة، تحت إشراف القائد بوليت هولت ماكالاني، ثم يبدأ العمل في الشركة في أجواء مشاحنة مع زملائه، منهم شخص تم الاستيلاء على مقعده الشاغر، يدعى ديف، يؤدي دوره جوش هارتنت، لم يشعر بالراحة عند رؤيته، ويحاول مضايقته والتنمر حياله، وكذلك داينا، تؤدي دورها نيما آلجار، لكن الغريب كان في ردة فعل وثبات باتريك الانفعالي، وكأنه لا يكترث بكل ما يحدث، وتركيزه منصب على هدف معين. اقتل أو تقتل مع الوقت يثبت باتريك جدارته بأول عملية سطو تتعرض لها الشاحنة القابع في داخلها، حيث قامت مجموعة من الملثمين بتصفيد بوليت، واتخاذه رهينة، لكن الثبات الانفعالي لدى باتريك كان رادعا لهم، حيث استطاع بمهارة وتلقائية قذف رصاصات محددة مصوبة إلى العصابة الملثمة، وإنقاذ بوليت والأموال. وعند استجوابهم في الشركة أمام بعض المحققين وتيري رئيسهم في العمل، يؤدي دوره إدي مارسن، حيث التحقيقات تقف أمام قصة مبالغ فيها، عن شخص غير مؤهل قام بأعمال شخص متدرب على مواجهة مواقف كهذه، أجاب باتريك بأنه يتعامل مع المواقف على أساس "اقتل أو تقتل". يجمع الانتقام بالسطو ما لا شك فيه أن الفيلم يتمحور حول الانتقام والسطو، وهو تكراري ولا يقدم جديدا، غير أن وجود ستاثام هو الذي جذب عديدا من الأشخاص ودفع الفيلم إلى التربع على عرش النجاح، فهو عبارة عن مجموعة مجرمين ضد بعضهم بعضا، وتسود الفيلم مواضيع تضحية المجرمين بعائلاتهم والحياة الطبيعية مقابل الحصول على حياتهم المهنية الفوضوية، لكن بعد نحو نصف الفيلم يبدأ عنصر التشويق يظهر بخجل، خاصة عندما يبدأ الكاتب في مشاهد الفلاش باك، حيث يقفز إلى الأمام ثلاثة أشهر مستقبلا في مرحلة ما، ومن ثم يعود خمسة أشهر إلى الوراء في مرحلة أخرى، ويقدم من خلال هذه المشاهد نظرة سريعة نحو ماضي باتريك الذي يصطحب ابنه دوجي، يؤدي دوره إيلي براون، في جولة وسط المدينة، وفي الوقت عينه تقوم عصابته المؤلفة من ثلاثة أشخاص بتتبع شاحنة أموال للانقضاض عليها ونهبها، فيساعدهم رئيسهم باتريك، لكنه لم يدرك أن هناك عصابة أشد فتكا وشراسة ومهارة في سرقة الشاحنات النقدية تسبقهم وتسطو على شاحنة بالقرب من السيارة الجالس في داخلها ابنه، فتتعامل العصابة الملثمة مع كل موجود في الحيز المكاني لمنطقة السطو، على أنه شاهد على الجريمة. ثم يقوم القاتل الغامض الذي يلتقطه باتريك وهو ينهي حياة ابنه بأربع رصاصات تخترق جسده بدم بارد أمام مرأى عينه، وبعدها يدير سلاحه بلا مبالاة ويعطي باترك وابلا من الرصاصات، لكن لحسن الحظ أن رصاصات باتريك كانت تخترق حواف الجسد وليس الأعضاء البيولوجية، لتعطيه فرصة للعودة والانتقام. تقسيم السيناريو من العناصر اللافتة الأخرى قيام كاتب الفيلم، وهو جاي ريتشي أيضا، بتقسيم السيناريو إلى فصول كالمسرحيات، وهي طريقة دائما يتبعها بعض الكتاب كالكاتب والمخرج الشهير كونتين تارانتينو، واختص بهذا الفصل بعنوان "حيوانات سيئة" للحديث عن عصابة الإخوة جاش، التي من ضمن أفرادها القاتل جاي، يلعب دوره سكوت إيستود، لدوجي نجل باتريك، ورئيسهم جاكسون، يلعب دوره جيفري دونوفان، الذي اشتهر في مسلسل Burn Notice ويخطط في هذا الفيلم لجريمة سرقة ستجعلهم يتقاعدون عن الحياة الإجرامية. مشاهدة مستعارة وليست مبتكرة هناك تأثر واضح وملموس لريتشي بفيلم "فارس الظلام"، وكذلك Heat لمايكل مان، وتأثره بالثاني نراه أوضح ما يكون في لقطات لوس أنجلوس النهارية والليلية، وفي الأكشن نراه متأثرا بالفيلمين، أما من ناحية القالب وهو عرض القصة من وجهات نظر متعددة وزوايا مختلفة، فإنه ليس من ابتكار ريتشي، بل استعاره من كوينتن تارانتينو الذي أنعشه في التسعينيات. وفي جون ويك شاهدنا كيف أطلقت عليه العصابة لقب "البعبع"، وحذر زعيمها من العبث معه، وعندما هاجمته قضى عليها، هنا عندما تعرضت سيارة الأموال لعملية سطو من تدبير عصابة ثانية، نزل باتريك من السيارة، وعندما عرفه أفراد العصابة لاذوا بالفرار من الموقع دون إطلاق رصاصة واحدة، هذه اللقطة أصلية بالنسبة إلى فيلم "سطو مسلح"، قيلت في "جون ويك" حرفيا "بعبع"، وريتشي نفذها بشكل معبر جدا دون كلمة واحدة، بأداء ستاثام المرعب.‬ الفيلم رغم هفواته إلا أنه استهلالية موفقة لصيف 2021، والدليل أن إيراداته ‬ارتفعت إلى 80 مليون دولار، وذلك منذ طرحه يوم 7 مايو الماضي في دور العرض حول العالم. ‬