فيديو كليب الموعد الضائع يستعين بمشاهد هبوط الإنسان على القمر 

في خطوة جريئة وغريبة على عالم الأغنيات العربية المصورة لجأت المخرجة اللبنانية ليلى كنعان إلى أحداث هبوط الإنسان على القمر عام 1969 لتكون خلفية لأحدث أغنية مصورة اشترك في غنائها اللبنانية يارا والسعودي راشد الماجد.
 وبدأت المحطات الفضائية العربية أمس السبت بث فيديو كليب الأغنية التي تحمل عنوان "الموعد الضائع" التي كتب كلماتها الشاعر السعودي ساري وتولى تلحينها أحمد الهرمي وتوزيع سيروس وصورتها كنعان في سرية تامة على مدار يومين بين منطقتي طرابلس وبيروت حتى لا تتسرب قصتها إلى وسائل الإعلام.
 تدور الأحداث في الأغنية المصورة حول تأخر الصحفي "راشد الماجد" عن لقاء حبيبته المنتظر حيث غفا على مكتبه بسبب التعب والإرهاق الشديدين جراء تغطيته لهبوط أول إنسان على سطح القمر كحدث تاريخي وخلال نومه حلم بلقاء حبيبته "يارا" التي ظلت في الواقع تنتظره طويلا لكنه لم يأت.
 وصورت أغنية "الموعد الضائع" بكاميرات السينما حتى تستطيع المخرجة توصيل إحساس بطلي الفيديو كليب الذي يضم حوار عتاب وملامة ويحمل الكثير من مشاعر الحب .
