قراءات شعرية للدكتور البستاني في المكتبة الوطنية 

ت دائرة المكتبة الوطنية أمسية أدبية تحدث فيها الدكتور عبد الفتاح البستاني عن تجليات الحب عند الشعراء العرب .
 
 وقال البستاني خلال الأمسية ان إنحيازه للشعر يأتي من كونه يحافظ على متانة اللغة العربية ولان فيه دعوة للسمو وتهذيب النفس ، كما أنه ينشط الذاكرة ويبعد الاكتئاب ويعطي للغة العربية موسيقاها في بيان لغوي تبدع فيه الكلمة بلغة هي الأجمل .
 
 وقرأ خلال الامسية التي ادارتها سهام الخفش قصائد لعدد من الشعراء العرب مثل عنترة العبسي والشاعر الاندلسي ابن زيدون مختتما بأبيات للشاعر حيدر محمود من قصيدة عمان تبدأ بالعين .
 
 وتناولت الخفش السيرة الذاتية للدكتور البستاني وأهمية مشروعه الثقافي لافتة إلى أن الروسي انطون تشيخوف كان يقول دائما الطب مهنتي , أما الأدب فهو شغفي وعشقي مستعرضة أسماء أطباء انشغلوا بالأدب.