الموت يغيب أحد رواد الإعلام المصري الاذاعي طاهر ابوزيد 

غيب الموت اليوم أحد رواد الاعلام المصري وهو الاذاعي المخضرم طاهر أبوزيد الذي توفي عن عمر يناهز 88 عاما بعد معاناة مع المرض ورحلة طويلة حافلة بالعطاء. وتقلد الاذاعي الكبير الذي عين في الاذاعة المصرية عام 1950 كقاريء لنشرة الاخبار بعض المناصب اخرها رئاسة اذاعة (الشرق الاوسط) خلال الفترة من 1967 الى عام 1972 وعاصر خلال تلك الفترة العديد من رموز الاذاعة.
 وقدم الاذاعي الراحل بعض البرامج التي مثلت علامة بارزة بالنسبة للاذاعة المصرية لعل من أبرزها (جرب حظك) و(رأي الشعب) الذي انتقل الى التليفزيون وحظي بنجاح كبير و(الفن الشعبي) الذي اكتشف العديد من المواهب.
 وقدم ابوزيد للاذاعة ايضا برنامج (مع مجلس الامة) الذي نقل ما يدور داخل البرلمان من مناقشات وكذلك برنامج (حكايات طاهر ابوزيد) الذي لا يزال يقدم من خلال البرنامج العام بالاذاعة المصرية.
