ماجدة الرومي تحث الوزراء العرب على دعم الفن الملتزم 

حثت المغنية اللبنانية ماجدة الرومي وزراء الثقافة والسياحة والاعلام في الدول العربية
 على دعم المبدعين الملتزمين والحقيقيين في مواجهة ما وصفته بتدني المشهد الثقافي العربي عموما قائلة ان المبدع هو افضل ناطق باسم بلده.
 وقالت الرومي التي ذاع صيتها عندما اعتلت خشبة مهرجان قرطاج لاول مرة منذ ثلاثين عام مهرجانات قرطاج وبعلبك وبيت الدين تبرز كقلاع حصينة تواجه فن الاثارة الذي لا غاية منه سوى التجارة.
 وانتقدت الرومي في مؤتمر صحفي عقدته بضاحية قمرت قبل حفلها بقرطاج المقرر غدا الجمعة تردي الساحة الغنائية العربية وتغير اذواق الجمهور لكنها اكدت على ان مسؤولية كبرى تقع على عاتق وزراء السياحة والثقافة والاعلام للتصدي لهذه الموجة السائدة.
 ومضت تقول كلمتي من هنا لكل وزير ثقافة واعلام وسياحة هي ان تأخذوا موضوع الغناء كجزء من الاعلام العربي وان تحاربوا التجار وان تدعموا فقط المبدعين.
 ووجهت المغنية اللبنانية نداءها للوزراء باعتبار ان الفن هو وسيلة للتعريف بحضارة البلدان وثقافتها وموروثها واصالتها مضيفة ان الفنان المبدع هو أفضل ناطق باسم بلده وأول معرف بها. وأضافت نعم المبدع يحمل دورا اهم بكثير من دور اي سفير او دبلوماسي اخر.
 وسطع نجم الرومي التي توصف بانها مغنية الرومانسية والحب والسلام منذ ثلاثة عقود من الزمن من على مسرح قرطاج قبل ان تتوسع شهرتها ويتردد صدى اغانيها في ارجاء العالم العربي.
 والرومي من بين قلائل في الوسط الفني ممن لايزالون يتمتعون بنجومية هادئة وبمكان في قلوب المواطنين العرب لصدقها في الغناء ونقلها لاحاسيس الحب والسلام والفرحة الى النفوس عبر اغانيها الحالمة.
