قنديل تراثي بطول 7م يزين الكورنيش الرئيسي في ديرالزور السورية 

تم في مدينة دير الزور تركيب قنديل عملاق في مدخل الكورنيش الرئيسي على نهر الفرات بوزن 250 كغ وطول 7 أمتار وبتكلفة 15 ألف ليرة. وقال مروان الحسبات رئيس مجلس المدينة إن مبادرة صناعة القنديل تأتي لإحياء تراث المدينة وتحسين المنظر الجمالي للكورنيش الذي يعد أحد أهم المعالم السياحية في المحافظة.‏
 #2#
 ولفت الحسبات إلى أن مجلس المدينة يعمل على تنفيذ ثلاثة دوارات جديدة تحمل الطابع التراثي الفراتي تتضمن مجسما كبيرا للجسر المعلق واخر لربة الينبوع بالقرب من الحديقة المركزية ومجموعة من الدلال العربية عند مدخل المدينة الغربي. وكان مجلس المدينة عمل في الفترة الماضية على تحسين جمالية مداخل مدينة دير الزور والساحات الرئيسية فيها حيث تم تركيب ناعورة فراتية كبيرة على نهر الفرات عند الجهة الشرقية للجسر المعلق ومجسمات ضخمة للسيف العربي عند جسر الكنامات.
