"والت ديزني" تشارك في إنتاج فيلم "الرجل الحديدي 3" في الصين 

تعتزم شركة "والت ديزني" الأمريكية للترفيه والإعلام المشاركة في إنتاج فيلم "آيرن مان 3" (الرجل الحديدي 3) في الصين ، في بادرة جديدة على مساعي هوليود الحثيثة لتعزيز علاقتها مع ثاني أكبر سوق أفلام في العالم بعد الولايات المتحدة.
 وقالت الشركة الأمريكية إنها ستتعاون مع شركة الإنتاج الصينية "دي.ام.جي" لإنتاج الفيلم في الصين. ومن المقرر أن تشارك "دي.ام.جي" في تمويل الفيلم وإنتاجه في الصين ، التي سيتم فيها تصوير معظم مشاهد الفيلم.
 كان الجزء الأول من فيلم "الرجل الحديدي" ، والذي لعب بطولته روبرت داوني جونيور بتجسيد دور البطل الخارق ، حقق إيرادات بقيمة 581 مليون دولار في أنحاء العالم عند عرضه في دور السينما عام 2008 . وحقق الجزء الثاني من الفيلم إيرادات بلغت 624 مليون دولار في أنحاء العالم عام 2010 .
 وقالت شركة "والت ديزني" في بيان إنه من المقرر أن يبدأ تصوير الفيلم الجديد في الولايات المتحدة في أيار/مايو المقبل ، على أن ينتقل التصوير إلى الصين بدءا من أواخر الصيف.
