معرض للآثار المصرية القديمة في سنغافورة يعطي دروسا في الخلود 

بأهراماتهم وطقوسهم الجنائزية المفصلة بدا المصريون القدماء وكأنهم متهوسون بفكرة الموت لكن معرضا للآثار المصرية القديمة سعى لإظهار كيف أن حبهم للحياة هو الذي دفعهم للبحث عن الخلود.
 وبدأ معرض البحث عن الخلود عالم مصر القديمة فعالياته اليوم ويضم نحو 230 قطعة أثرية منتقاه من مجموعة اثار مصر والشرق الادنى في متحف تاريخ الفن بفيينا.
 وصرحت مايكلا هوتنر أمينة المتحف أن المعرض واحد من أكبر معارض الاثار المصرية التي نقلت للخارج في أي وقت مضى مشيرة الى أنه يحتوي على معروضت يرجع تاريخ بعضها الى عام 4000 قبل الميلاد ومن بينها مومياوات هشة وهي المعروضات التي تقدم لمحة عامة عن الحضارة المصرية القديمة.
 وقالت للصحفيين يظن الجميع أن مصر القديمة كانت مومياوات وأهرامات و/الملك/ توت عنخ أمون.. لكن كانت هناك حياة يومية أيضا وهذا ما نحاول اظهاره.
 وأضافت حيراني حسن أمينة متحف سنغافورة الوطني كان هذا التهوس بالحياة هو الذي دفعهم لاتباع كافة السبل لضمان بلوغ الخلود.
 وكان المصريون القدماء يعتقدون أن الموت مجرد بوابة لحياة أخرى هي الحياة الابدية وتجلت رغبتهم في بلوغ الخلود في طقوسهم اليومية.
