عرض "بين الضفتين" ليلة طرب معطرة بأجواء اسبانية في المسرح البلدي في تونس 

شدت الفنانة التونسية سيرين بن موسى مساء الخميس في المسرح البلدى في تونس بأغان طربية متميزة في عرض يحمل عنوان "بين الضفتين" شاركت فيه الراقصة الاسبانية ميليسيا كاليرو وذلك ضمن فعاليات الدورة 27 لمهرجان مدينة بتونس.
 أنامل تتراقص بخفة على الاوتار مزجت بين مقامات مختلفة لتعزف مقطوعة موسيقية قدمها ثلة من خيرة العازفين رددت على اثرها المطربة سيرين بن موسى أغنية من التراث الجزائرى تحمل عنوانياقلبي خل الحال.
 وبصوت صادح وقدرة فائقة أداء مختلف المقامات قدمت الفنانة باقة من الأغاني المستمدة من التراث الكلاسيكي المغاربي التي تجاوب معها الحضور من ذلك "أهلا وسهلا"و"نستاهل الكية"و"لقيتها في الطواف" و"مخيلص"و"العين الزرقاء".
 وتألقت المطربة في أداء أغنيتين باللغة الاسبانية "يالمقنين"و"الوردة" ترجمتها الراقصة ميليسيا كاليرو بحركات وايماءات وخطوات بطيئة حينا ومتسارعة احيانا تلاها عزف منفرد على آلة البزق وهي الة تجمع بين العود والقيثارة.
 واختارت الفنانة سيرين بن موسى خلال هذه السهرة التي حضرها سفير اسبانيا بتونس ان توجه تحية الى الفنان التونسي الهادى الجويني والفنان الجزائرى للي بونيش بتقديم أغاني "تحت الياسمينة" و"لاموني" و"سمراء" و"يا اللي سحروني"و" يابنت
