جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج عنوان للتعاون المشترك في مجال الإعلام 

يمثل جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج منذ انطلاقته قبل 32 عاما علامة مميزة وعنوانا بارزا للتعاون الخليجي المشترك في مجال الإعلام. وقال كتاب جديد صادر عن الجهاز بمناسبة انعقاد القمة الـ 30 لقادة دول مجلس التعاون الخليجي في الكويت أن إنشائه جاء تجسيدا لرغبة قادة دول منطقة الخليج العربية في تحقيق التكامل والتعاون بين دولهم. وأضاف أن الجهاز يأتي لتعزيز آليات العمل الخليجي المشترك في المجالات الحيوية المختلفة التي ترتبط بحياة مواطنيهم كما كان استجابة لتطلعات أبناء المنطقة في وجود منظمات خليجية تعمل على تحقيق كل ما من شأنه الارتقاء بالمواطن الخليجي والانطلاق به نحو أفاق التطور والتقدم.
 وذكر الكتاب أن الجهاز مر عبر مسيرته بعدد من المراحل التطويرية التي فرضتها الاكتشافات التقنية المتسارعة والثروة المعلوماتية التي شهدها العالم في العقدين الأخيرين من القرن الميلادي الماضي.وأشار إلى انه بفضل الدعم المتواصل الذي يحظى به جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج من قادة دول مجلس التعاون الخليجي ومن وزراء الإعلام وبتعاون هيئات الإذاعة والتلفزيون استطاع الجهاز أن يعيد هيكلة خططه وبرامجه لتواكب التطور التقني والإعلامي الذي يشهده العالم.
 ويلقي الكتاب الضوء على تجربة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج في مجال دعم العمل الإعلامي الخليجي الرسمي في إطار الأهداف العليا لمجلس التعاون لدول الخليج العربية. كما يتناول الكتاب المشروعات والبرامج المدرجة في خطته واهم المشروعات المستحدثة حيث افرد الكتاب أقساما خاصة لكل نشاط واهم ما تم انجازه في مجال هذا النشاط إضافة إلى استعراض الخطوات التي تم اتخاذها بشان إنشاء مقر جديد للجهاز. ويقدم الكتاب أهم المعلومات عن تطور حركة الإذاعة والتلفزيون في الدول الأعضاء في الجهاز وابرز المستجدات التي شهدتها الساحة الإعلامية في هذه الدول في السنوات الأخيرة.
