مطالبة بالفهم المتبادل بين المثقف والفقيه! 

من منطلق المنافسة التي يراها البعض بين المثقف والفقيه في تولي دور تحريك المؤسسة الاجتماعية والاختلاف حول أولوية أحدهما على الآخر في هذا الشأن، أطلق منبر الحوار الذي يديره الأستاذ محمد الهويمل عنان النقاش في هذه الإشكالية التي تكرست عبر مراحل مختلفة من العمل الثقافي والاجتماعي.
 تحدث المفكر زكي الميلاد متناولاً العلاقة في أصلها بين الثقافة والفقه من حيث تكوينهما ومدارسهما النظرية، ورأى أن هذه العلاقة لا يمكن حصرها في مسار نمطي واحد في ظل وجود أمثلة متنوعة لها, ذاكراً منها نموذج الفقيه الذي كسب المثقف إلى جانبه, والفقيه الذي حمل سمات المثقف وتفوق عليه أحياناً, كما تناول المثقف الذي ارتقى بالثقافة الإسلامية نحو أبعاد حضارية وإنسانية.
 وقد أرجع الميلاد منشأ الجدلية إلى طبيعة تكوين المثقف والفقيه وكيف ينظران إلى ذاتيهما منتقداُ مرجعية ارتباط الأول بالثقافة الأوروبية وبالقيم الإنسانية على حساب الدين, وارتباط أطروحاته غالباً بصورة بطولية مفترضة تعتبر نفسها البديل للسائد الاجتماعي. ورأى أن المخرج من هذا التأزم في العلاقة بينهما يكمن في إيجاد طريقة يصبح بها المثقف فقيهاً والفقيه مثقفاً.
 من جانب آخر تحدث الباحث عبدالعزيز الوهيبي من منظور تاريخي إلى طبيعة العلاقة بين الطرفين عبر عدة حضارات إنسانية, وأرجع ظهور الخطاب الثقافي المعاصر في العالم العربي إلى ترجمة الثقافة الغربية ما أدى إلى ظهور نماذج تحاول استنساخ المثقف الغربي وأنماطه الفكرية. أشار الوهيبي في مقابل ذلك إلى شخصيات إسلامية حملت رؤى ثقافية ومعرفية منها محمد عبده وجمال الدين الأفغاني وغيرهما.
 وقد تحدث كذلك عن علاقة المثقف بالسياسة التي تحكم الكثير من مواقفه ومراجعاته، مشيراً إلى أن المرحلة الحالية شهدت عودة الثقافة إلى هويتها الأصيلة.
 وقد جاءت المداخلات لتثري هذا النقاش حيث يرى موفق دريد الكاتب المختص في الفكر الإسلامي أن المثقف والفقيه يعتمدان على النقل من التاريخ أو الجغرافيا, إلى جانب انشغال كل منهما بتيار الآخر, في حين يرى خالد الرفاعي أن العلاقة بينهما تحولت من كونها تكاملية إلى تصادمية, بينما أرجع الكاتب والمخرج رجاء العتيبي أسباب الجدلية إلى دوافع تلقائية تنبع من المصادر المعرفية لكليهما وقال (لولا وجود النص لما وجد الفقيه ولولا وجود الواقع لما وجد المثقف) وطالب العتيبي بأن يصبح المجتمع كله مثقفاً وفقيهاً في آن.
 من جانبه انتقد إبراهيم الخريف عنوان الندوة من حيث يرى فيه افتراضاً لوجود الأزمة وطالب بتحديد المفاهيم بشكل أوضح حول من هو المثقف ومن هو الفقيه, مشيراً إلى الحاجة إلى التخصص أكثر من إطلاق المسميات العامة, في حين يرى الدكتور والأستاذ الجامعي أحمد دراج أن كلا من الجانبين انعزل في مباحثه عن الآخر, وطالب بإعادة قراءة التراث للخروج من هذه الإشكالية معتبراً ذلك أكثر جدوى من أطروحة تثقيف الفقيه أو تفقيه المثقف.
