زاك ايفرون يعرب عن أمنيته المشاركة فى فيلم جيمس بوند 

أعرب الممثل الأمريكي زاك ايفرون عن رغبته في أن يلعب دور الشرير في فيلم ضمن سلسلة جيمس بوند.
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن ايفرون الذي لعب دور البطولة في فيلم "هاى سكول ميوزكال" يعشق سلسلة أفلام جيمس بوند ويريد أن يحظى بدور في الفيلم المقبل ضمن السلسلة والذي يقوم بدور البطولة فيه الممثل دانيال كريج.
 وقال زاك "إننى من أشد المعجبين بشخصية جيمس بوند وأريد أن ألعب دور في فيلم من ضمن سلسلة هذه الشخصية فلقد رأيت معظم أفلام بوند ويعد شون كونيرى المفضل بالنسبة لي وأعجبني كثيرا فيلم "جولدن اى" الذي قام بطولته بريس بروسنان, وكشف زاك (22 عاما) عن رغبته فى المشاركة فى نسخة حديثة لفيلم "الخريج".
