فيلم الرسوم المتحركة "مجمد" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الرسوم المتحركة (مجمد) ايرادات السينما في امريكا الشمالية في مطلع الاسبوع متقدما من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي محققا ايرادات بلغت 20.7 مليون دولار. وجاء في المركز الثاني فيلم الرعب والاثارة الجديد"نشاط خارق" محققا 18.2 مليون دولار. والفيلم بطولة اندرو جاكوبس وجورجي دياز وجابرييل ولش ومن اخراج كريستوفر لاندون. وجاء في المركز الثالث فيلم المغامرات والخيال (هوبيت) متراجعا عن المركز الاول الذي احتله على مدى اسبوعين مسجلا 16.3 مليون دولار. والفيلم بطولة ايان مكلين ومارتن فريمان وريتشارد ارميتاج ومن اخراج بيتر جاكسون.
 
 وتقدم من المركز الخامس الى المركز الرابع فيلم"ذئب وول ستريت" الذي يحكي القصة الحقيقة لجوردن بيلفورت من صعوده كمضارب ثري في البورصة يعيش حياة مترفة حتى سقوطه وتورطه في الجريمة والفساد‭‭ ‬‬. وسجل الفيلم ايرادات بلغت 13.4 مليون دولار. الفيلم بطولة ليوناردو دي كابريو وجونا هيل ومارجوت هوبي ومن اخراج مارتن سكورسيزي. وتراجع من المركز الرابع الى المركز الخامس فيلم الجريمة(احتيال امريكي) محققا 13.2 مليون دولار. والفيلم من بطولة كريستيان بيل وبرادلي كوبر وآمي آدامز وإخراج ديفيد او راسل.