وفاة سيلفيا روبنسون رائدة موسيقى الراب 

توفيت سيلفيا روبنسون رائدة موسيقى الراب والتي كانت القوة الدافعة وراء نجاح أول أغنية للراب "رابرز ديلايت" عن عمر 76 عاما إثر إصابتها بفشل القلب الاحتقاني، وفقا لمجلة هوليوود ريبورتر. وكانت روبنسون، التي أطلق عليها أحيانا لقب "أم الهيب هوب" تمتلك مع زوجها جو شركة تسجيلات "شوجر هيل ريكوردز" التي أطلقت الأغنية الناجحة "رابرز ديلايت" لفريق "شوجرهيل جانج" عام 1979. وكانت أول أغنية تقدم العديد من العناصر الأساسية لموسيقى الراب إلى الجمهور ووصلت إلى المركز 36 على قوائم الأغنيات الأمريكية الناجحة.
 وكانت روبنسون واحدة من أول المنتجين الذين أدركوا إمكانية نجاح موسيقى الراب. وقال ابنها جوي في مقابلة عام 2000 "لقد رأت دي جيه يتحدث وكان الجمهور يرد على ما كان يقوله، وكانت هذه أول مرة تشاهد فيها ذلك.. وقالت جوي، ألن تكون هذه فكرة عظيمة لصنع اسطوانة لموسيقى الراب؟".
