متحف الفنون المعاصرة في إيران يعرض أهم وأشهر أعمال الفنانين العالميين 

يعرض في متحف الفنون المعاصرة في طهران أهم مجموعة من مقتنيات الفن الغربي وأعمال نادرة لفنانين عالميين ما بين القرن الثالث عشر والقرن العشرين.
 وذكرت قناة الجزيرة اليوم أن المجموعة المسماة كنوز تضم لوحات أصلية وأعمالا نادرة لفنانين عالميين مثل الرجل المتعب لفان كوغ وبيوت بلجيكية لبيسارو والرسام وتجلاياته لبيكاسو اضافة الى أعمال لسلفادور دالي وجاكسون بولاك وفرانسيس بيكن وجورج براك.
 وتعتبر المجموعة من أهم واشهر المعارض والمتاحف خارج أوروبا وتحتوي على اعمال نادرة تغطي الفترة بين ثلاثينيات القرن الثالث عشر وسبعينيات القرن العشرين.
 وقال حسن نوفرستي مدير العلاقات العامة بمعرض الفن المعاصر في طهران إن مجموعة كنوز هي إحدى أهم عشر مجموعات في العالم من حيث عددها وعالميتها فهي تروي قصة الرسم منذ مراحل الانطباعية إلى السريالية وأندرها لوحة الفنان جاسكون بولاك.
 بدورها قالت إحدى زائرات المعرض إنها شعرت بالانبهار عند رؤية لوحة فان كوغ وأنها جاءت من الولايات المتحدة الأميركية خصيصا لرؤية هذه اللوحات لأنها فن خاص ويزداد خصوصية حين يعرض في إيران.
 بدورها رأت إحدى طالبات الفنون الجميلة في إيران أن الوقوف وجها لوجه أمام أعمال هؤلاء العملاقة يشكل أمرا مختلفا كليا. يشار إلى أن هذه اللوحات كانت حبيسة القصور الملكية في فترة الملكية في إيران وسيتم عرضها للعموم على مدار ستين يوما.
