المغنية الامريكية أريتا فرانكلين تلغي خطط زفافها 

ألغت المغنية الامريكية أريتا فرانكلين //ملكة الروح// خطط الزواج في الصيف قائلة انها وخطيبها وليام //ويلي// ويلكرسون قررا انهما ذهبا بعيدا جدا في وقت قصير للغاية. وقال بيان مشترك لهما //قرر ويل وأنا اننا نتحرك بسرعة جدا قليلا وان بعض الامور لم تدرس دراسة وافية. لن يكون هناك حفل زفاف في هذا الوقت.//
 واضاف البيان //لن نعلق على الامر أكثر من ذلك بسبب طبيعته الشخصية جدا والحساسة. نقدر كل الامنيات الطيبة من الاصدقاء.// كانت فرانكلين /69 عاما/ اعلنت عن خطبتها منذ ثلاثة اسابيع وقالت انها وصديقها منذ زمن بعيد يعتزمان الزواج في يونيو أو يوليو على شاطىء في ميامي في حفل خاص على متن يخت. وجاء هذا الاعلان بعد نحو عام من غياب النجمة السمراء بسبب مرض غامض تطلب اجراء عملية جراحية. وعادت الى الغناء وأصدرت ألبوما
 جديدا في مايو بعد ان فقدت 85 رطلا من وزنها.
