باسم يوسف يظهر مجددا على شاشات التلفزيون وينتقد الجمهور لاحتفائه بالسيسي 

 الاعلامي المصري الساخر باسم يوسف امس الى شاشات التلفزيون لاول مرة منذ سحب برنامجه منذ ثلاثة اشهر وانتقد العامة ووسائل الاعلام على احتفائهم بوزير الدفاع المشير عبد الفتاح السيسي الذي يتوقع على نحو كبير ان يصبح الرئيس المقبل للبلاد.
 ومتعهدا بعدم مناقشة قضايا سياسية ادت الى وقف قناة سي.بي.سي الخاصة برنامجه (البرنامج) في نوفمبر اوضح يوسف ان جميع المواضيع في البلاد تؤدي الى السيسي. وبعد محاولة ساخرة لاكتشاف مواضيع تتراوح ما بين الطبخ الى الرياضة سأل يوسف بحنق عما سيتحدث عنه؟
 وانتهى الى انه لا يوجد موضوع اخر يتحدث عنه مضيفا انه سيبحث في التلفزيون المصري للعثور على موضوع اخر. وفي البرنامج الذي بث امس الجمعة على قناة ام.بي.سي مصر الخاصة وعد يوسف باستمرار برنامجه وقال "مش بنخاف من حد" في الوقت الذي ظهر خلفه ما يبدو انه صورة مظللة للسيسي. وقال سريعا انه من الافضل عدم ذكرهم واضاف "ده مش خوف ده احترام." وقال ساخرا للجمهور "مش لازم سخرية سياسية الدنيا مستقرة وكل حاجة مستقرة في البلد.