"بيبول" تمنح السمراء لوبيتا نيونجو لقب أجمل إمراة في العالم 

ت مجلة (بيبول) الممثلة لوبيتا نيونجو لقب أجمل إمراة في العالم لعام 2014 الذي سيبقى في ذاكرة الممثلة الشابة بعدما فازت فيه بإحدى جوائز الاوسكار وعقد مربح للدعاية.
 
 وقالت نيونجو التي فازت بجائزة اوسكار احسن ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (12 عاما من العبودية) للمخرج ستيف ماكوين ولذي تجسد فيه شخصية إمراة من العبيد إنها "لم تحلم أبدا" ان تحصل على اشادة لمظهرها وان تتصدر صورتها غلاف المجلة الاسبوعية.
 
 وابلغت نيونجو (31 عاما) المجلة "إنها إشادة مثيرة وكبيرة حقا". وقالت نيونجو التي ولدت في المكسيك ونشأت في كينيا إن امها كانت دائما تقول لها إنها جميلة. واضافت قائلة "وها انا أخيرا اصدقها".
 
 وتضمنت قائمة المرشحات للقب أجمل إمراة الممثلات كيري راسل وجينا ديوان-تاتوم وميندي كالينج وامبير هيرد وجابرييلا يونيون ومولي سيمس وكيري واشنطن ومغنية البوب بينك وعارضة الازياء ستاسي كيبلر.