صدور كتاب عن جرائم الذم والقدح عبر الوسائط الإلكترونية 

صدر حديثاً عن دار الثقافة للنشر والتوزيع في عمّان كتاب (جرائم الذم والقدح والتحقير المرتكبة عبر الوسائط الإلكترونية: شبكة الإنترنت وشبكة الهواتف النقالة, وعبر الوسائط التقليدية، والآلية، والمطبوعات- دراسة قانونية مقارنة) لمؤلفه المحامي الدكتور عادل عزام سقف الحيط .
 يعرِض الكتاب بشكل موسع لجرائم النشر والصحافة الإلكترونية، وجرائم الذم والقدح والتحقير , وجرائم الحاسوب، والتفتيش الجنائي، وتنازع الاختصاص القضائي فيها.
 والكتاب محكّم وتنطبق عليه معايير البحث العلمي المقيّم المنشور، ويقع في ستمئة صفحة من القطع الكبير.
 يسد موضوع الكتاب فراغ المكتبة العربية بهذا النوع من المؤلّفات الحقوقية التي تناقش المفاهيم القانونية المتعلقة بجرائم الذم والقدح والتحقير، المرتكبة عبر مختلف الوسائط التقليدية والمتقدمة وأركان هذه الجرائم، وأساليب ارتكابها التقليدية والآلية والإلكترونية الحديثة، ومدى تحقق علنية الفعل، وموقف المشرع الأردني والعربي والأجنبي منها.
 يفيد الكتاب شرائح اجتماعية متنوعة من المحامين والصحافيين والسياسيين والمهتمين بالنشر الإلكتروني والمدونين والأكاديميين والطلبة في تخصصات الحقوق والصحافة، إضافة إلى المهتمين بميدان جرائم الحاسوب، الدارسين لموضوعات جرائم الذم والقدح والتحقير بوصفها من الجرائم الواقعة على الشرف.
