البراءة مقابل قسوة منطقية الواقع 

 النظرة البريئة المتفائلة الحالمة للحياة، التي نتوق أن نعود فنشعر بها، من النادر أن تتجدد في ذواتنا. لذلك فإننا نتمسك بأي عمل أدبي أو سينمائي يذكرنا بالبراءة الأبعد عن الواقعية لتتجدد طفولتنا، وتقلنا إلى عوالم أخرى لا تمت للواقع بصلة. 
 "الفشل يعلمنا بأن الحياة ما هي إلا مسودّة، وتدريب أبدي لعرض لن يبدأ مطلقاً." على الرغم من أن فيلم "إيميلي" من إخراج الفرنسي جان بيير جونيت، أنتج عام 2001، ومر زمن طويل على إنتاجه، إلا أنه لا يزال آسراً بروعته وبتفرد فكرته ورقيّ تفاصيله. ترشح لعدد من الجوائز، وحاز جائزة أفضل فيلم في "جوائز الأفلام الأوروبية". هو فيلم رومانسي فكاهي، خفيف الظل، يظهر بمبالغته بالمثالية وكأنه يستقطب الأطفال, أو لنقل الطفل الكامن في كلٍّ منّا, ويوجهنا للتقيد بالقيم السامية. 
 "الحياة صعبة على الحالمين." "إيميلي" التي تعمل نادلة في مقهى باريسي، تفردت بتمثيل دورها الممثلة الفرنسية البارعة "أودري تاتو"، وهو الدور الذي اكتسبت من خلالها النجومية، وأسرت قلوب الكثيرين، بتلك العينين المتسعتين بفضول، والملامح الناعمة الطفولية. 
 تمكنت أودري من كسب تعاطف المشاهد مع شخصية "إميلي"، والوصول إلى مشاعرها. عاشت "إيميلي" طفولة انطوائية بسبب توهّم الجميع بمرضها القلبي. واستعانت بالتخيل لمواجهة الوحدة وانعزالها عن العالم الخارجي على يد والديها الغريبي الأطوار، والمحملين بأفكار مليئة بالوساوس، ومحاولة إتقان كل شيء بهوس. الأمور التي يكرهها والديها، تعشقها هي. 
 فمنذ طفولتها تستمتع بالتفاصيل البسيطة منذ صغرها كتناول التوت، وإزالة طبقة الصمغ الملتصقة بأصابعها، والهوس في مراقبة حيوات الآخرين. مما حدا بها إلى الالتفات إلى طرق غريبة لإسعاد الآخرين.
 
 #2#
 
 الفيلم يسلط الضوء على التوجه الرومانسي، والاهتمام بالتجارب الإنسانية، والإحساس بالجمال. تظهر فيها أقصى لحظات القلق، كامنة في قصص حب مستترة، أو رغبة بالسفر واكتشاف العالم. تتوصل إيميلي إلى السعادة من خلال التفاني في إسعاد الآخرين. وكأنها اتخذت من الأميرة ديانا، التي شاهدت خبر موتها عبر التلفاز، قدوة لها. فعزمت على المساهمة في مساعدة الغير، بطرقها الخاصة. كمحاولة البحث عن صاحب صندوق ذكريات اكتشفته مختبئاً في منزلها. فعزمت على إيجاد صاحبه بعد كل تلك الأعوام الفانية. وكأن صندوق الذكريات ذاك يمثل توقها لمساعدة الآخرين. 
 هناك إفراط في التفاؤل، وأحداث ترمز إلى حياة باريسية أقرب إلى المثالية، تركز على تفاصيل بسيطة تبرز الجمال ومتعة الحياة، بعيداً عن الحياة العملية المرهقة بخطواتها السريعة غير المبتسمة. وإن كانت لا تعكس باريس بواقعية، حيث تظهر الحياة أكثر أماناً وسعادة ونظافة عن المعتاد. وركز على أزقة وأحياء تأسرك بكلاسيكيتها ورونقها، كحي مونتمارتر بباريس، حيث اقتبس المخرج جان غالبية أحداث الفيلم منه. والتقى فيه صدفة، بالفنان البرازيلي العصري خوارس ماتشادو، فاستعان بحرفيته وألوانه المفضلة ليضيفها إلى الفيلم. 
 تتفاوت الألوان في الفيلم بين بهرجة لحظات التوق، وأخرى باهتة حين تغرق إيميلي في دهاليز الأخيلة والذكريات، وإن كان الفيلم يرتكزعلى كل من الأحمر الذي يعبر عن الشغف والسعادة الغامرة والتطرف في الأحاسيس، والأخضر كرمز للحلم والحياة. 
 أمتع التفاصيل التي تلحظها تكمن في طبيعة الشخصيات في الفيلم، الأكثر نزقاً وغرابة أطوار، وكأن شخصية إيميلي، التي عاشت طفولة انطوائية، تبحث عن ملاذ عبر مخالطة شخصيات أقرب لطبيعتها الغريبة. 
 يظهر ذلك من خلال احتفاظها بدفتر مزدان بصور أشخاص لا تعرفهم. يعكس رغبتها في التواصل مع الآخرين، وذلك على الرغم من حياتها المحتبسة بين جدران منزلها في الطفولة. وبسبب تفاني والدها بمحاولة حمايتها المفرطة، قرر عدم تحقيق حلمه بالسفر حول العالم، واكتفى باقتناء دمية أشبه بقزم، ترمز إلى رغبته باكتشاف جغرافية العالم. تلك العقد النفسية التي تشكل حياة الآخرين هي الأجمل، حين يبرزها عمل سينمائي، كالجارة السيدة ويليس التي تكتب رسائل إلى نفسها، موهمة الآخرين بأنها من زوجها الذي هجرها قديماً. والرسام السيد دوفاييل الذي يمعن في محاولة إتقان لوحة واحدة. 
 هناك إيحاءات لفقدان البراءة وبدء ظهور الوعي بالذات، لا سيما حينما تفيق من غرقها في مساعدة الآخرين لتستوعب تقصيرها في التركيز على حياتها، والبحث عن مصدر سعادتها. ليظهر في حياتها نينو، الذي يقارب شخصيتها في هوسه في تجميع صور عشوائية قام بتجميعها عبر كشك صغير للتصوير، ليقوم بصناعة كولاج متميز. تلك الشخصيات الغريبة الأطوار التي تعشق بعضها البعض تشير إلى مدى تعقيد العلاقات الإنسانية. 
 ومن جهة أخرى، تظهر بساطة الأفكار وخفة التفاصيل في الفيلم، رؤية وردية حالمة لباريس, رمز السعادة والعشق والحلم، بعيداً عن المآسي والأزمات ومصادر الحزن.