انطلاق فعاليات المهرجان الثقافي التقني الأول في المخواة 

افتتح محافظ المخواة احمد بن عبدالله زربان بحضور مدير التربية والتعليم بالمحافظة تركي بن احمد الزبيدي ونائب رئيس مجلس التدريب التقني والمهني بالباحة بشير بن احمد البشير اليوم المهرجان الثقافي التقني العلمي الأول الذي تنظمه إدارة التربية والتعليم للبنين بالمخواة بالتعاون مع مجلس التدريب التقني والمهني بالباحة ضمن فعاليات مهرجان الربيع لهذا العام وذلك بمقر المعهد الصناعي بالمخواة.
 وقد تجول المحافظ والحضور في معرض الكتاب والحاسب الآلي واستمعوا إلى شرح عن محتوياته الذي يظم العديد من الكتب المتنوعة واحدث أجهزة الحاسب الآلي.
 كما أطلع الجميع على محتويات معرض الإبداع العلمي والتقني الذي تشارك فيه مدارس التعليم العام والمعاهد الصناعية وكلية التقنية والمعهد العالي التقني للبنات وضم العديد من المبتكرات العلمية والأعمال وشاهد الحضور العديد من الدورات المهنية التي ينفذها المعهد حالياً.
