فن الكتابة خارج نسق البحر والنفط* 

ليس من المصادفة أن تخلو بعض أحدث الروايات الكويتية من أي اشتباك بالمكمن الاجتماعي، فهي غير مهمومة - من الوجهة الفنية والموضوعية - بالتوثيق، بل معاندة للطابع التسجيلي، ولذلك تبدو منسوجة بلغة مجتمعية جديدة، تم التواطؤ على تشظيها من قبل جيل مغاير لمفارقة ما كرّسته مدارات الرواية الكويتية القديمة، نتيجة تبدل المرجعيات السوسيولوجية، وتخلخل الأنساق الثقافية، وإصرار منتجيها على إبداء شيء من فردانياتهم عوضاً عن تجسيد الملاحم الجمعية، فراراً مما يسميه ألن تورين " عبء الهوية " وهذا بعض ما تغري به سوسيولوجيا الرواية، من حيث تجانس الشكل الروائي بالبنية الاجتماعية، أي بين الرواية كنوع أدبي وضرورات النزعة الفردانية في المجتمع الحديث.
  
 النفط كنسق وارث لنسق البحر، وبما هما محركان حيويان للنظام الثقافي والاجتماعي والسياسي، لم يعد لهما ذلك الحضور أو التأثير المباشر في الفعل الروائي الكويتي الأحدث، وهو أمر يتقاطع بشكل حتمي مع انهيار المرويات الكبرى ذات الدلالات العمومية العريضة، المجسدة لأحلام الأمة والمجتمع والوطن، لصالح السرديات الفردانية الصغيرة المحتفية بالتاريخ الشخصي وإن ظلت داخل إطار التاريخ العام، والتي تعكس النزعة الانشقاقية بالضرورة، على اعتبار أن الرواية فعل إبداعي تعددي واختلافي يعمل ضد كل أشكال المركزية والشمولية والامتثالية، فالكتابة لم تعد ضريبة يدفعها الكاتب تجاه المجتمع، حسب رولان بارت، نتيجة تحولها الدراماتيكي إلى فعل نصي يعبر به الكائن عن تحرره الثقافي.
  
 يبدو هذا الأمر واضحاً لدرجة القطيعة في رواية هديل الحساوي " المرآة - مسيرة الشمس " حيث تتخلى عن التماس مع ملاحم " النواخذة " الذين كانوا محل تمجيد فوزية الشويش حيث روت عوالمهم وأهدتهم روايتها باعتبارهم " أسطورة الخليج " لصالح حكماء أسطوريين ذوي ملامح معرفية وحياتية كونية كسقراط وأرسطو وأثينا، إذ تفصح من خلال وعيها الروائي الجديد عن ذات تعيد تموضعها داخل مدار (كتابي/حياتي) مغاير، أوسع ربما من المعتاد، فيه من التحول الاجتماعي التاريخي ما يحرّض تلك الذات على مفارقة أو هدم أحادية المرجع، والرغبة الأكيدة في إحداث حالة كتابية مضادة من التنوع والتعدد المؤسس على الفرادة والاستجابة إلى نداءات الذات لا إملاءات الجماعة، كما أكدت ذلك على لسان منيرفا " إن الكتابة لا تكون مجزية إلا بعد البحث في الذات، البحث داخل الذات ". وبعد الاهتداء إلى ذاتها كتبت من خلال شبيهتها " وافقت الفتاة التي تشبهني على الكلام وقالت: اسمعي ما يقوله لك صوت النقش على يدك... الصادر من عمقك ".
  
 ومن ذات المنطلق نأى سعد الجوير أيضاً عن المعطى من الفضاءات، باجتراح زيارة أسطورية إلى " باربار " ليروي ما حدث تحت الأرض وليس ما يُرى ويُلمس ويُعاش الآن فوقها، بما يعني الارتداد القصدي والواعي في عمق التاريخ الذي لا يخلو من دلالات الانقطاع عن الحاضر وتأكيد الإسقاطات في آن، أو استقراء جانب من الراهن من خلال الماضي، حيث يصاحب إله (الأبسو) سيد الأغوار السحيقة وحاكم المياه الأرضية. وبموجب تلك الصحبة المتخيلة روي حكاية " إنكي " الذي منح دلمون الحياة، فيما يبدو انصرافاً معلناً عن المتداول من المضامين، وانقلاباً فنياً مقصوداً على تقاليد السرد المكّرسة، حيث أسفر بكتابته عن ذات رافضة لإعادة إنتاج ما تلقنته، ومعاندة لفعل الاستنساخ الكتابي بفعل سردي غرائبي فيه من الرغبة على إعلان الاستقلال التعبيري، وتحدي السائد بأدوات ولغة تعكس الرغبة في الانزياح وتؤكدها، أي الإصرار على الكتابة النوعية المختلفة كما جاء على لسان بطله " أزعم أنني لن أكتب سوى ما يستحق! ".
  
 أما بثينة العيسى فإذ تحاول في " عروس المطر " الإطلالة على سحرية الماضي من خلال أبله " حصة " إلا أنها لا تسمتد مقومات تلك الشخصية من استيهاماتها، بل من حواضنها ووقائعها المادية، لاختبار ما أريد لها أن تستودعه في لا وعيها، على العكس مما فعلته ليلى العثمان في " وسميّة تخرج من البحر " التي عادلت شخصيتها بعفة وجمالية الزمن الآفل، كما يتمثل في البحر، الذي اعتبرته " مخبأ الأسماك والودع والأسرار والأغنيات الراحلة " ولذلك تعلن خيبتها بنبرة احتجاجية لا تخلو من النقد " أبله حصة غشاشة، تكذب، تكذب حول كل شيء، تستخدمني لتدعم دجلها بغبائي، إنها عادية، مجرد عادية، مجرد أخرى من الحشد العاديّ الذي أنا منه وأصبّ فيه وأذوبُ فيه و.. لم يكن هناك صندوق أسرارْ، لم تكن رائحة غرفتها جميلة، لم تكن هناك كائنات تعطس في قاع الكأس، لم يكن هناك أحلامٌ تتحرك بأجسادِ حيواناتٍ أليفة، لم يكن هناك بساط سحري ولا وسادة سحرية ولا عصا سحرية.. ولا حتى جورب سحري، لم يكن هناك سحر، لا شيء، إنها مجرد عادية، تكرّس فينا اليقين بكونها أخرى، بكونها مختلفة، بكونها ربيبة الكونية التي يبارك العالم خطوها ".
 [email protected]
