البوسنة توافق على تصوير فيلم انجلينا جولي بعد مراجعة السيناريو 

أصدر الاتحاد المسلم الكرواتي في البوسنة أمس الاثنين تصاريح جديدة لتصوير فيلم تخوض فيه نجمة هوليوود الشهيرة انجلينا جولي تجربتها الأولى في الإخراج بعد مراجعة السيناريو. وكان وزير الثقافة في الاتحاد جافريلو جراهوفاك سحب الأسبوع الماضي التصاريح التي صدرت لجولي للبدء في تصوير الفيلم عقب اجتماعه بجماعة تدافع عن حقوق المرأة في البوسنة وصفت الأحداث التي يتناولها الفيلم
 بأنها "غير مقبولة".
 ووفقا لوسائل الإعلام في سراييفو، فإن الفيلم كان يتضمن قصة امرأة مسلمة وقعت في الحب مع جندي صربي اغتصبها خلال حرب البوسنة التي دارت بين عامي 1992 و1995 وراح ضحيتها نحو مئة ألف شخص، لكن جولي نفت في وقت لاحق صحة هذه التقارير.
 من جانبه أوضح جراهوفاك أن عدم اكتمال المستندات المطلوبة كان السبب في سحب التصاريح الخاصة بالفيلم. لكن مكتب جراهوفاك أصدر أمس الاثنين بيانا أكد فيه أنه بعد مراجعة السيناريو، تم إصدار تصاريح جديدة للتصوير. وكانت جولي بدأت تصوير فيلمها في المجر مطلع الشهر الجاري ومن المقرر أن تصور المشاهد الأخيرة له في البوسنة في نوفمبر المقبل.
