البطحي .. الذي عجننا بهويتنا ولم يخنقنا بها .. ! 

"الحياة كلها لا تستحق الذكرى"!. هذا كان جواب الأستاذ عبد الرحمن البطحي، خازن التاريخ وناشر المخبوء، حينما استفسر منه الزميل الاستاذ طارق الحميد عن سبب
 امتناعه من التقاط صورة له، حينما كنا سوية في ضيافة أبي إبراهيم آخر العام 2003، تقريبا، في مزرعته الشهيرة على أكناف عنيزة، وكان الأستاذ طارق يسأله عن مسألة دقيقة في سبب وجود الفرق والاختلاف بين شخصيتي عنيزة وبريدة، وكان طارق يعمل على إنجاز عمل صحافي عن مدينة عنيزة، ونشره فعلا في كانون الثاني (يناير) 2004 في الشرق
 الأوسط، وكان تحقيقا ممتعا، استوى البطحي في مكانه، وبكل هدوء وتواضع وثقة، أخذ يتدفق مثل "هداج تيماء"، ونحن نتلقى هذا الفيض بحبور واستزادة، وشخصيا كنت اشعر بلحظة شعرية أكثر منها لحظة علمية، مع أن حديث البطحي كان منسوجا بمنول البحث، ومطرزا بتدقيق التقصي والتثبت.
 كان ذكره في حديثه الفاتن حينها أن قال أن هناك ثلاثة أسباب وراء الاختلاف بين بريدة وعنيزة وهي "الفارق الثقافي، والجانب العسكري، والفارق الاقتصادي"، ومضى شارحا: "كان الناس في عنيزة يربطون تجارتهم بأملاك وأصول ثابتة في كل من الهند
 والبصرة وبغداد ومصر والشام، تدر على أهالي عنيزة القابعين في جوف نجد. أموالهم تختلف عن أموال أهالي بريدة فهي ليست جمالا تقطع الصحارى لتباع في الشام والعراق، وعليه فان لدى أهل عنيزة متسعا من الوقت في كل ليلة للتسامر والتحدث".
 أما بريدة، "فتجارتهم على طريقة العقيلات حيث يقطعون الصحاري سفرا لمدة أشهر" فلا متسع للوقت والتسامر والاسترخاء، في مدينتهم كثيرا.
 وهناك الجانب العسكري، الذي لخصه البطحي بالقول "بريدة تحالف، وعنيزة تعاند"!
 شارحا ذلك "بأن تجارة أهل بريدة مربوطة بين الشام والعراق وتقتضي السفر في الصحراء فكان لا بد أن تحالف، وإلا خسرت تجارتها من قبل الغزاة وقطاع الطرق، وهذا ذكاء شديد من قبل أهل بريدة". أما عنيزة، "فكانت تعاند لأنها تخزن أقواتها بداخلها، وكل ما على أهلها فعله هو إغلاق السور والبقاء في بأمان".
 تفسير قد يختلف معه البعض أو يتفق، غير أنه ليس هذا هو المهم، بل المهم، في مجلس مثل مجلس البطحي هو إذابة الجمود التفسيري، وكسر أختام الأسئلة المقفلة، حتى يسيل نهر الفهم على صحراء الجواب المكرر!
 كان هذا نموذجا من الأحاديث التي تدور في مجلس الأستاذ عبد الرحمن البطحي، الذي يعجنك بثقافتك وهويتك لكن دون أن يخنقك بها، فهو صاحب أفق واسع، ونظرة متجاوزة لأمراض الثقافة المحلية، مع أنه نهل منها إلى حد التضلع، واجتاز صحاريها إلى أن صار أدل من القطا فيها، لكنه رشف رحيقها الخالص، وطرح عوالقها المعوقة.
 تراه بهيئته النحيلة، ووجهه المعروق، وغترته "المنسوفة" على هيئة "فلاليح" القصيم، متوسطا مجلسه، ويحرك الحطب المطقطق في وجاره في "مطلة". متحدثا عن ظهور الشيخ محمد بن عبد الوهاب، أو قصيد حميدان الشويعر، أو حياة الإمام فيصل بن تركي، أو حكاية حايل وآل رشيد، أو حسن المهنا زامل السليم أو "مناخات" عتيبة وقحطان ومطير وحرب وعنزة وشمر، ناثرا النصوص الغزيرة، ومحللا الاجتماعي والاقتصادي والسياسي في كل هذا، بتسلسل، وترابط مذهل، لا يغفل عن التعليق والشرح محددا مكانا ورد في قصيدة محسن الهزاني، مثلا، أو مبينا سيرورة حركة التوحيد التي قادها الملك عبد العزيز، الذي كان يراه البطحي بطل الجزيرة العربية على الإطلاق، لكن بطريقة الراوية الشامل، غير الهياب ولا المكترث، لا بطريقة المؤرخ الرسمي الجاف.
 الحق أنني لم أعرف البطحي، للأسف، إلا متأخرا، وكان نصيبي منه مجلس عامر باذخ، كم تحسرت عليه حينما علمت بأنه لا يمكن مجالسة هذا البحر مرة أخرى، فقد غادر الحياة، قبل أيام، رافضا أن يكون من أهل الإعلام، زاهدا، زهدا غريبا، في الأضواء المعتادة، وكان انطباعي عنه، أنه ليس رافضا أو منغلقا، ولكنه، كما يبدو لي دون أن أملك دليلا، محبط إحباطا عميقا وغائرا من شيء ما لا أدري عنه، كأنه كان شخصية "متعب الهذال" في مدن الملح، وحضوره كان لحماية النقاء وانسجام الذات مع العالم، كأنه كان حارس الذات ومطلقها في الأفق الفسيح في نفس الآن، كأنه كان "سميح الذاهل" في شرق الوادي.
 وبعد، لقد خسرت السعودية عالما حقيقيا، عالما لم يخدمه الإعلام ولا ماكينة
 الإعلام الثقافي السعودي، كما أنه هو أيضا لم يقدم نفسه أمام الجمهور، وهذه ربما تغضب معجبيه، الذين أنا منهم.
 ذهب البطحي لم يبق منه إلا أمل بحفظ بعض تحقيقاته، التي أخبرنا الزميل المنقب محمد السيف، أن منها تعليقاته على تاريخ الشيخ محمد العلي العبيد "النجم اللامع" وشرحه على قصيدة الخياط، وأشياء أخرى ربما تظهر لاحقا، في الكتاب الذي وعد به محمد السيف، لكنها كلها لا تشفي الغليل، ولا تبل الظمأ.
 في نظري أن البطحي، لم يكن راوية فقط، مع أنه قمر الرواة حفظا وضبطا وفهما، ولكنه صاحب فكر، وتأمل في محفوظه، ودأب وتقليب نظر في أحوال الناس وتقلبات المجتمع، من زاوية المنتمي الناقد، وليس المصنم للتاريخ والموروث، ومن هنا فرادة البطحي وميزته .
 ومع أنني تعرفت عليه تعرفا لامس أطراف شاطئه، ولم يعانق ثبج موجه، وجالسته ذلك المجلس اليتيم، إلا أنني شغفت بأخباره، وشدني طرازه الفريد، وقلت في نفسي: كم تخبئ السعودية من أمثال هذا الجوهر الفرد؟!
 أقول ذلك وأنا أذكر إنني أعرف مثقفا نجديا آخر، يبهرني، رغم صمته المستفز، بأفكاره وتأملاته، ومحفوظة الغزير من الشعر والقصص، وإطلاعه على مناهج البحث العلمي ونظريات التفسير التاريخي ونظريات الاجتماع، ولكنه، ودون ادعاء أو تواضع مصطنع، يرى انه لا يستحق أن يكون معروفا، وأن ما لديه "عادي"! فهل في الأضواء، والخجل من المديح، شيمة نجدية؟!
 لا أدري، وليت الأستاذ البطحي كان موجودا، لربما شفى النفس من هذا السؤال، رغم أنه أبرز مثال عليه !
 ولعل مما يريح ويطمئن، أن هناك علماء وباحثين حقيقيين، أفلتوا من ليل التواضع والزهد، إلى نهار الاقتحام والنشر، مع وجود عبير من عبير الهدوء والراحة والثقة "البطحية" وأبرز من يحضرني هنا، الدكتور العالم سعد الصويان، الذي كتب وألف وكافح من أجل فهم أفضل للهوية والذات، يتجاوز كليشهات المثقفين "الرغوة" عن الشعر الشعبي الممجوج في نظرهم لـ" سطحيته" زعموا !، ويتجاوز أيضا في الجانب الآخر يقنيات "أهل الدار" عن ذاتهم ...
 رحم الله البطحي، ورحم الله علما رحل، ونجما هوى، وأفقا رحبا للنظر حجب بمغيب شمس أبي إبراهيم وراء أطراف النخل ... نم هانئا يا عشق الطين والسماء.
