أدبي الباحة ينظم يوم غد أمسية ثقافية بقلوة 

م نادي الباحة الأدبي يوم غدٍ أمسية ثقافية بعنوان " شدا في التاريخ " يقدمها ناصر بن محمد الشدوي , وذلك بقاعة ليلتي في محافظة قلوة. وأبان رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني أن الأمسية تأتي امتداداً لنشاطات النادي في محافظة قلوة , وضمن مشاركته في مهرجان ربيع قلوة للعام الحالي.
 
 من جهة أخرى دعا رئيس النادي الأدبي بمنطقة الباحة المثقفين من أبناء المنطقة للتسجيل في الجمعية العمومية للنادي التي ستعقد اجتماعها يوم الاثنين بعد القادم لمناقشة النشاطات الثقافية في المنطقة , من خلال زيارة موقع النادي الإلكتروني www.adbialbaha.com .