ناشرون عرب وأجانب بمعرض الاسكندرية للكتاب وفرنسا وموريتانيا ضيفا شرف 

تشارك 60 دار نشر عربية وأجنبية الشهر الجاري في الدورة الثامنة لمعرض الاسكندرية للكتاب الذي اختار فرنسا وموريتانيا ضيفي شرف. وقال خالد عزب مدير الاعلام بمكتبة الاسكندرية اليوم الاثنين في بيان ان المعرض الذي سيفتتح يوم 25 فبراير يشارك فيه ناشرون من مصر والسعودية والامارات وسوريا والكويت والمغرب وليبيا وتركيا والولايات المتحدة أما ضيفا الشرف فهما فرنسا وموريتانيا. وأضاف أن المعرض الذي تنظمه مكتبة الاسكندرية ويستمر حتى يوم 14 مارس بدأ (تقليدا جديدا) باستضافة دولة أوروبية وأخرى افريقية "تعبيرا عن حضارة وتاريخ مدينة الاسكندرية التي تقوم فلسفة الحياة فيها على التعددية الثقافية والحضارية".
 وقال ان فرنسا اختيرت تقديرا لها على اهدائها مكتبة الاسكندرية نصف مليون كتاب من الايداع الرسمي للمكتبة الوطنية الفرنسية. وقالت مكتبة الاسكندرية في وقت سابق ان فرنسا أهدتها نصف مليون كتاب باللغة الفرنسية في موضوعات مختلفة تشمل العلوم الطبيعية والاداب والتاريخ والجغرافيا والعلوم الانسانية وترجع للفترة بين عامي 1996 و 2006.
 وأضافت أن هذه الهدية "أكبر صفقة ثقافية في تاريخ المكتبات" وأن مكتبة الاسكندرية بعد تلقيها هذه الهدية ستصبح "المكتبة الفرانكفونية الثانية في العالم بعد مكتبة نيويورك وتتفوق مكتبة الاسكندرية في مقتنياتها الفرنسية على جامعة مونتريال في كندا والتي تحتوي على 534 ألف كتاب ومكتبة الكونجرس التي تحتوي على 433 ألف كتاب".
 وقال عزب ان اختيار موريتانيا ضيف شرف المعرض يهدف الى "التعريف بدولة عربية شقيقة ونشر ثقافتها وتاريخها بين الشباب المصري" وان الوزير السابق عبد الله سالم ولد بيده وهو الان مستشار وزيرة الثقافة الموريتانية سيحضر الافتتاح ويلقي محاضرة عنوانها (التواصل الثقافي المصري الموريتاني) كما ينظم المعرض ندوة عنوانها (موريتانيا العربية في الافق).
