أفلام ديزني تتصدر ترشيحات جوائز آني 

رت ثلاثة من أفلام ديزني ، وهي "بريف" (شجاعة) و"ريك إت رالف" (دمرها يا رالف) و"فرانكنويني" ، قائمة ترشيحات جوائز آني السنوية التي يمنحها فرع الرابطة الدولية لأفلام الرسوم المتحركة في هوليوود لهذا النوع من الأفلام ، حسبما أعلن يوم الاثنين. ومن بين الأفلام الأخرى المرشحة للجائزة الكبرى "هوتيل ترانسيلفانيا" (فندق ترانسيلفانيا) و"بارانورمان" و"رايز أوف ذا جارديانز" (ظهور الحراس) و"ذا بايرتس! براند أو ميسفيتس" (القراصنة! عصابة من غير الأسوياء) و"ذا رابيز كات" (قط الحاخام).
 
 #2#
 
 وعادة ما يفوز صاحب جائزة آني لأفضل فيلم رسوم متحركة طويل بجائزة أوسكار ، وهو ما يحدث منذ عام 2001 عدا مرة واحدة ، بما في ذلك العام الماضي عندما فاز فيلم "رانجو" بكلا الجائزتين. وكان الاستثناء الوحيد في عام 2006 عندما فاز فيلم "هابي فيت" بجائزة الأوسكار بعد فوز فيلم "كارز" (سيارات) بجائزة آني. ومن المقرر إقامة حفل توزيع جوائز آني في الثاني من شباط/فبراير المقبل.