أمير المدينة المنورة يرعى حفل جائزة "أمين مدني" للبحث في تاريخ الجزيرة العربية 

رعى الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، حفل تكريم الفائز بجائزة "أمين مدني للبحث في تاريخ الجزيرة العربية " في دورتها الخامسة الذي نظمته الأمانة العامة للجائزة الليلة الماضية في فندق المريديان في المدينة المنورة .
 واستهل الحفل الذي حضره نخبة من رجال الفكر والأدب والمهتمين بالبحوث التاريخية والنشاط الثقافي بالمملكة بآيات من القرآن الكريم، ثم ألقى أمين عام الجائزة إياد أمين مدني كلمة تناول فيها سيرة والده المؤرخ أمين مدني العلمية والعملية والشخصية, لافتا إلى أن الدورة الحالية أٌقيمت بالتزامن مع الإحتفاء بمناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية.
 بعد ذلك شاهد الأمير والحضور عرضاً مرئياً لأعمال المؤرخ أمين مدني, إلى جانب أعمال الفائز بالجائزة أستاذ التاريخ الدكتور عبدا لله بن عقيل عنقاوي.
 ثم ألقى عضو اللجنة العلمية للجائزة الأستاذ الدكتور سعد بن عبد العزيز الراشد كلمة تحدث فيها عن الجوانب العلمية لإنتاج "أمين مدني" وطبيعة مؤلفاته وأثره وريادته في البحث في تاريخ الجزيرة العربية.
 عقب ذلك سلم الأمير فيصل بن سلمان الدكتورعبدالله بن عقيل العنقاوي الجائزة والشهادة التقديرية نظير جهوده البارزة في خدمة البحث التاريخي وعمله الأكاديمي في حقل الدراسات على مدى العقود الأربعة الماضية.
 وقد ألقى الدكتور العنقاوي كلمة عبر فيها عن إعتزازه بثقة اللجنة العلمية واختياره فائزاً بـ"جائزة أمين مدني للبحث في تاريخ الجزيرة العربية " في عامها الخامس, مؤكدا أهمية البحث التاريخي وأهمية العناية بأقسام التاريخ في الجامعات ودعمها.
 ثم ألقى رئيس اللجنة العلمية للجائزة الدكتور عبد الرحمن الأنصاري كلمة عبر عن تقديره للثقة التي أنيطت به في التحكيم على "جائزة أمين مدني للبحث في تاريخ الجزيرة العربية" , ممتدحا الجهود البحثية للدكتور العنقاوي الذي تراكمت خبراته لتخرج بحوثا أصيلة تتحدث عن واقع الجزيرة وأحداثا مرت بها.
 وقال ان الجائزة ظلت تحظى برعاية من أمير منطقة المدينة المنورة، وذلك للتأكيد على أهميتها، وهي مازالت حريصة على تحفيز وتشجيع تدوين البحث العلمي بين الباحثين والعلماء، وتكريم المثابرين والإشادة بالمتميزين ليكونوا قدوة ومثلا يحتذى للجيل الصاعد من الشباب من أبناء هذا البلد ليعيدوا لهذه الأمة مجدها وتراثها بالكشف والتنقيب والفحص و النقد.
 بعد ذلك أعلن الأمين العام للجائزة موضوع الجائزة للعام القادم الذي يتمحور حول البحوث والدراسات عن البحر الاحمر من القرن الحادي عشر الهجري إلى القرن الثالث عشر الهجري ,و الجزيرة العربية في كتابات الرحالة الغربيين خلال القرنين الثاني عشر الهجري والرابع عشر الهجري.
