فنانو مصر وتونس والجزائر والأردن ولبنان يلتقون في حفلات الموسم الصيفي في مصر 

تفتتح المطربة التونسية غالية بن علي الموسم الصيفي لمسرح "الجنينة" المصري مساء اليوم الخميس بمشاركة عدد من الفنانين المصريين والعرب في إطار جولة فنية تقوم بها استعدادا لإصدار ألبومها الجديد.
 يشارك المطربة التونسية في حفل الافتتاح، عدد من الفنانين المصريين بينهم عازف "التشيللو" خالد داغر وعازف الإيقاع هاني بدير وضيفة الحفل المطربة الشابة دينا الوديدي.
 وتقيم التونسية غالية بن علي في بلجيكا وتأثر صوتها بالفولكلور العربي وأسلوب الغناء الصوفي بالإضافة إلى موسيقى الجاز والموسيقى الهندية وحصلت في عام 2008 على جائزة الموسيقى العالمية لأفضل أغنية، وهي جائزة تمنحها المؤسسة البريطانية المستقلة "نحن نسمع" ولها عدة ألبومات منها "هريسة البرية" و"غالية تغني أم كلثوم" و"روميو وليلى".
 ويقدم الفنان الجزائري كريم زياد الخميس المقبل الموافق 18 أبريل حفلاً موسيقيا مع فرقته التي تضم خمسة عازفين فرنسيين تمزج ألحانهم بين الموسيقى البربرية والموسيقى الغربية بالتزامن مع انطلاق ألبومه الجديد.
 وسافر كريم إلى فرنسا فى بداية مشواره الفني عام 1989 حيث عزف مع مطرب الراي الجزائري الشهير الشاب مامي وأوركسترا البربر الوطنية وعازف الجيتار ناجيون لي وهو الآن واحد من أشهر عازفي الدرامز في باريس.
 ويسبق حفل كريم زياد، عرض افتتاحي لفرقة رامي عطالله وهو أحد أصغر عازفي البيانو المحترفين في موسيقى الجاز في مصر.
 ويتضمن برنامج الموسم الصيفي لمسرح الجنينة حفلات موسيقية وغنائية لكل من فرقة "أوتوستراد" وفرقة "آخر زفير" من الأردن والموسيقي اللبناني شربل روحانا مع فرقة "بيروت للموسيقى الشرقية" والمطربة المصرية الشابة مريم صالح وفرقة "وسط البلد" والفنانة الأردنية مكادي نحاس وفرقة "بركشن شو" والمطربة يسرا الهواري وفرقة "شوارعنا" وفريق "مدرسة الدرب الأحمر للفنون".
