بيع كلمات أغنية "أمريكان باي" الكلاسيكية بـ2ر1 مليون دولار 

 المغني وكاتب الأغاني دون ماكلين الكلمات الأصلية لأغنية البوب الكلاسيكية "أمريكان باي" (الفطيرة الأمريكية) مقابل 2ر1 مليون دولار في مزاد اليوم الثلاثاء.
 وقالت دار كريستي للمزادات التي تولت عملية البيع، إن هذا ثالث أعلى سعر على الإطلاق لمخطوطة باليد في مزاد علني. ولم يتم الكشف عن اسم المشتري.
 وكان ماكلين /69 عاما/ قد كتب الـ16 صفحة الأصلية من كلمات الأغنية المجازية "أمريكان باي" (الفطيرة الأمريكية) عام 1970، والتي تبدأ بعبارة "باي باي.. أمريكان باي" (وداعا وداعا.. أيتها الفطيرة الأمريكية). وكانت الأغنية بمثابة وداع لنجوم روك آند رول عظماء راحلين مثل بودي هولي وتعليق حزين على فترة خمسينيات وستينيات القرن الماضي.
 وسجل ماكلين الأغنية، الطويلة للغاية على غير العادة، والتي تصل مدتها إلى ثماني دقائق ونصف دقيقة، في عام 1971 . ووصلت إلى قمة مسابقات الأغاني الأمريكية في عام 1972 .