منذر قباني: القارئ هو الذي فرض (حكومة الظل )على الإعلام !! 

استضافت جماعة السرد الدكتور منذر قباني في ندوة نقدية حول روايته (حكومة الظل) وذلك بحضور عدد من المثقفين والمختصين بالشأن السردي.
 وقد شهدت الجلسة تقديم أوراق من كل من عبد الحفيظ الشمري وأحلام الزعيم وعبد الهادي القرني، كما علق سمير نحيلي ومشعل العبدلي ومحمد القرعاوي وغيرهم.
 الأمسية التي أدارها عبد الواحد اليحيائي شهدت نقاشات عدة حول حضور البعد التاريخي في الرواية والاستعارات الزمنية, حيث يؤكد قباني أن روايته توخت نقل المعلومة الدقيقة رغم تداخل الخيال في التفاصيل الدرامية, كما تطرق إلى دور الإعلام في إبراز الأعمال الروائية مشيراً إلى أن كثيراً من الروايات الجيدة لا تجد الفرصة التي تجدها روايات أقل قيمة أدبية وفنية, وفي هذا الشأن عبر قباني عن ارتياحه لتقديم روايته إعلامياً عبر عدة صحف وأكد أن القارئ كان العامل الأول في نجاحه حيث نفدت الطبعة الأولى من الرواية قبل أن يظهر عبر الإعلام.
 الدكتور منذر قباني بدأ في أول أيام عام 2005 كتابة روايته حكومة الظل, منطلقاً من قراءات متعددة وبعيداً عن زخم المشهد السردي, وقد أكد في رده على سؤال حول سبب كتابتها, أنه يؤمن لكل إنسان ما يقوله, وأن عليه أن يختار متى وكيف يقوله, وأنه قد وجد أن الرواية هي اقرب الأشكال الأدبية إليه كما أنه وجد الوقت المناسب لنشر تجربته الأولى (حكومة الظل) بعد أن توافرت كل المعطيات التي يضمن من خلالها خروجها بصورة جيدة ومؤثرة.
