مؤسسة التراث تشارك في ملتقى التراث العمراني الوطني في الشرقية 

رك مؤسسة التراث الخيرية في فعاليات ملتقى التراث الوطني بالمنطقة الشرقية والذي سيتم افتتاحه اليوم بتاريخ 26 - 28 محرم 1434 الموافق (10 - 12 ديسمبر 2012) وذلك بعدد من الفعاليات الثقافية تمثلت في معرض عدسة الأمير سلطان بن سلمان رئيس مؤسسة التراث الخيرية ويضم معرضه لقطات مميزه ومشاهد مختلفة تجسد مناطق التراث العمراني في المملكة وبعض مشاهد البيئة الطبيعية السعودية وصورا أخرى تراثية. 
 
 كما تشارك مؤسسة التراث الخيرية بجناح في معرض ملتقى التراث الوطني بالمنطقة الشرقية في فندق شيراتون لعرض مجموعة من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغة العربية إضافة إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية إلى جانب تنظيم معرض الصور التاريخية عن المنطقة الشرقية والذي يضم مجموعة من الصور النادرة  للمنطقة في مجمع الراشد مول بالخبر. 
 
 وتشارك مؤسسة التراث بمحاضرتين خلال الملتقى المحاضرة الأولى بعنوان (The Historic District of Jeddah - KSA) وذلك في جلسة المحافظة على التراث العمراني وتنميته يوم الثلاثاء 11 ديسمبر2012 عن جدة التاريخية ويقوم بتقديمها كل من د. أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية والبروفسيور ليفيو ساكي من ايطاليا أما المحاضرة  الثانية بعنوان (السمات المعمارية المميزة لمساجد المملكة العربية السعودية) وذلك في جلسة السمات المعمارية لمواقع التراث العمراني يوم الأربعاء 12 ديسمبر 2012  وسوف يقوم بتقديمها كل  د. أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية ود. سامح حسن.
 
 إضافة إلى حفل إعلان الفائزين بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني للمهنيين والطلاب للدورة الرابعة السنة الثانية والمعرض المصاحب له والذي يعقد اليوم في جامعة الدمام وذلك برعاية الأمير محمد بن فهد أمير المنطقة الشرقية ورئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة وبحضور الأمير سلطان بن سلمان رئيس مؤسسة التراث الخيرية ورئيس اللجنة العليا للجائزة والأمير جلوي بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية والدكتور عبدالله الربيش مدير جامعة الدمام وبمشاركة نخبة من المهتمين بالتراث العمراني من أكاديميين ومتخصصين وطلاب. وتأتي مشاركة مؤسسة التراث الخيرية ضمن جهود المؤسسة في استثمار المناسبات الثقافية التي تعقد في المملكة من أجل التعريف بـالتراث وإبراز أهميته وأبعاده ودعمه بكل أشكاله.
 
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 - (1996) انطلاقا من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقا. ويمتد نشاطها ليشمل عددا من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكل عام.