آخر الأفلام المتنافسة في مسابقة مهرجان برلين السينمائي تسلط الضوء على قضية الثأر 

كانت قضية "الثأر" هي محور آخر فيلم يتنافس على جائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالى).
 وعرض فيلم "فورجفنيس أوف بلود" (صفح الدم) للمخرج جوشوا مارستون اليوم كآخر عمل يتنافس على جائزة الدب الذهبي. ويحكي الفيلم تأثير العنف على أسرة تعيش في ألبانيا. وقال مارتسون :"العنف في حد ذاته غير إنساني وتثيرني فكرة كيفية التصدي للعنف دون أن يتصرف المرء بشكل غير إنساني". وينقل الفيلم المشاهد إلى الحياة اليومية في ألبانيا والصدام بين التقاليد والحداثة.
 واوضح مارتسون أن ألبانيا بها قوانين سنتها الدولة ولكن إلى جانب ذلك أيضا توجد تقاليد عمرها مئات السنوات ومن بينها مسألة الثأر. وينتهي الفيلم نهاية مفعمة بالأمل في الشباب والنساء. وقامت بالدور الرئيس في الفيلم الممثلة المنحدرة من ألبانيا ، سيندي لاسيجي.
