جينيفر لوبيز : لن أفكر في الاعتزال أبدا حتى في فترة الشيخوخة 

ت تقارير إخبارية اليوم الاثنين نقلا عن النجمة الامريكية الحسناء جينيفر لوبيز أنها تعهدت بأن تظل تعمل في مجال الغناء والاستعراض حتى في سن الشيخوخة. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن لوبيز التي شاركت يوم الخميس الماضي في حفل افتتاح كأس العالم بمدينة ساو باولو البرازيلية، طمأنت جمهورها بأنها لن ترضخ لضغوط الاعتزال كلما تقدم بها العمر، لانها قررت الاستمرار في عملها حتى في شيخوختها.
 
 وقالت لوبيز (44 عاما) أنها في هذا القرار ستحذو حذو النجمات الامريكيات الشهيرات شير (68 عاما/ وأريثا فرانكلين (72 عاما) ودولي بارتون (68 عاما). وأضافت: "كل تلك النجمات يثبتن أنك كامرأة ليس لديك تاريخ انتهاء صلاحية.. فأنت يمكنك الاستمرار ويمكنك أن تفعلين ما تريدين في فترة الستينيات والسبعينيات من العمر".