اليونسكو تطلق السنة العالمية لتقارب الثقافات 

أطلقت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) رسميا أمس السنة العالمية لتقارب الثقافات وهي مبادرة تهدف إلى التصدي لتصاعد التطرف وذلك بمساعدة شخصيات من العالم اجمع.
 وقالت مديرة اليونسكو ايرينا بوكوفا خلال مؤتمر صحافي في مقر المنظمة في باريس أن "السلام قبل 60 عاما ليس مثل السلام اليوم، يجب إعادة التفكير بالوسائل الكفيلة بالمحافظة عليه وإعادة التفكير في الحوار بين الثقافات".
 وقدمت 15 شخصية دولية انضمت إلى المجموعة التي ترغب في تحريكها خلال هذه السنة.
 ومن بين هذه الشخصيات النيجيري ولوي سويونكي الحائز على جائزة نوبل للاداب ورئيسة البرلمان الاوروبي السابقة الفرنسية سيمون فيل الناجية من المحرقة اليهودية ومفتي البوسنة والهرسك مصطفى سيريتش وممثل الفاتيكان الاسقف فرانشيسكو فولو والوزيرة الباكستانية السابقة عطية عناية الله والخرج المالي سليمان سيسيه ورئيس الوزراء النروجي السابق كيل ناغني بونديفيك وممثل بطريركية موسكو فيليب ريابيخ.
 واوضحت بوكوفا ان اعضاء "الهيئة العليا من اجل السلام والحوار بين الثقافات" الذين اجتمعوا الخميس للمرة الاولى سوف يجمتعون بشكل دوري خلال سنة ستضاف اليها مبادرات اخرى.
