لا ضوء هنا للغرق 

 لا ضوء هنا للغرق القمر مكتمل، والنهر ينهمر يبعثان انعكاسا أسودا لطيفا . ضباب الماء الأزرق يقطر ٍوترا تلو وتر كشباك الصيد رغم أن الصيادين نائمون . ِأبراج القلعة العظيمة تضاعف انعكاس نفسها في الزجاج ٌكل شيء صامت ومع ذلك كل هذه الأشكال تطفو فوقي فتعكر وجه الصمت . من القاع تمتد أطرافهم جميعا ٍبغزارة وبشعر أثقل من شعور التماثيل الرخام يتغنون بعالم يمكن صنعه ًأكثر اكتمالا وصفاء من هذا العالم . يا أخواتي أغنيتكن تحمل عبئا ثقيلا ِعلى مسامع العالم هنا ٍفي هذا البلد المحكوم بقوة ٍتحت حكم متوازن تشوشه الأنغام . بنظام دنيوي أصواتكن محاصرة وأنتن نازلات على كوابيس الشعاب المرجانية الصارخة تؤكدن وعود الرسو في المرافئ في يوم تزاح فيه حدود العتمة وتزاح فيه أيضا حواف النوافذ المرتفعة . لا شيء أسوأ من أغنيتكن الماجنة أكثر من صمتكن؛ ِمصدر هذا النداء المثلج للقلب وثمالة الأعماق العظيمة . ُيا نهر! أرى الانجراف عميقا يحمل قوى السلام العظيمة ِفي تدفقاتك الفضية فاجعلني حجرا ْواحملني للقاعِ هناك
