لبلبة أم لخمسة أطفال في فيلم "عائلة ميكي" 

أعلنت شركة دولار فيلم عن عرض فيلم "عائلة ميكي" في عيد الفطر المقبل ضمن خطتها لإنتاج عدد كبير من الأفلام خلال المرحلة القادمة من خلال شركة "نيو سنشري" الفرع الإنتاجي لها.
 ينتمي "عائلة ميكي" إلى نوعية الكوميديا العائلية وهي نوعية مفتقدة في السينما المصرية منذ سنوات طويلة وهو من بطولة لبلبة وأحمد فؤاد سليم ورجاء حسين إضافة إلى مجموعة من الشباب بينهم عمرو عابد وحسن حرب والوجوه الجديدة إيرين فادي وأمير شوقي وشيريهان وسيف الدين طارق والطفل محمد طلعت.
 الفيلم من تأليف عمر جمال الذي كتب فيلم "أوقات فراغ" عام 2006 ومن إخراج أكرم فريد صاحب العدد الكبير من الأفلام الناجحة التي كان أبرزها "عمر وسلمى" عام 2007 والذي جمع حينها أكثر من 20 مليون جنيه في شباك التذاكر المصري.
 تدور أحداث الفيلم حول أسرة مصرية مكونة من 8 أفراد تتقدم في إحدى المسابقات للحصول على لقب "الأسرة المثالية" وخلال المسابقة يتم التعرف على أفراد الأسرة حيث يقدم الفيلم رؤية اجتماعية جديدة للأسرة المصرية في القرن الجديد خاصة في عصر الإعلام المفتوح والإنترنت.
 وكان المخرج أكرم فريد انتهى مؤخرا من مونتاج ومكساج الفيلم الذي بدأ تصويره في يونيو الماضي بعنوان "الأسرة المثالية" قبل أن تقرر الشركة المنتجة اختيار اسم "عائلة ميكي" له.
 وساعد على سرعة الانتهاء من التصوير أن ديكور الفيلم الأساسي عبارة عن شقة حقيقية في منطقة مصر الجديدة تم العثور عليها من بين أكثر من 40 شقة في القاهرة لتناسب طبيعة أحداث الفيلم.
