الدورة الرابعة من مسابقة أمير الشعراء تشهد إقبالا كبيرا من المشاركين 

استقبلت أكاديمية الشعر في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المئات من طلبات المشاركة من كافة أرجاء العالم في الدورة الرابعة من مسابقة أمير الشعراء 2010 2011 منذ الإعلان عن بدء الترشح للدورة الجديدة في منتصف يونيو الماضي ولمدة شهرين.
 وتوقع مدير أكاديمية الشعر سلطان العميمي في بيان صحافي صدر هنا اليوم أن تشهد الدورة المقبلة منافسة كبيرة بين الشعراء لنيل لقب (أمير الشعراء) للموسم الرابع بخاصة بعد إن استقطبت المسابقة اهتمام الكثيرين من مختلف أنحاء العالم.
 #2#
 وأوضح إن تغيير فترة البث للدورة القادمة سيعمل على استقطاب المزيد من الجمهور المتذوق لشعر العربية الفصحى. وأكد إن المسابقة تشكل خدمة لأهداف النهوض بالشعر العربي وإعادة الاعتبار للأدب العربي الذي تألق طوال القرون الماضية لا سيما أدب الشعر.
 وتتاح المشاركة لمن أعمارهم بين 18 عاما وحتى 45 عاما وتقتصر على القصائد المكتوبة باللغة العربية الفصحى والتي يتعين إرسالها عبر البريد الالكتروني.
 وتعد (أمير الشعراء) مسابقة ثقافية أطلقتها العاصمة الإماراتية أبوظبي في أبريل 2007 ويتنافس على مضمارها شعراء القصيدة الفصحى بكل ألوانها وأطيافها سواء كانت القصيدة عمودية مقفاة كما عرفت منذ العصور القديمة أو كانت ضمن النمط الحديث نمط القصيدة الحرة أو قصيدة التفعيلة.
 وفي الدورة الماضية من المسابقة التي اختتمت في أغسطس 2009 فاز الشاعر السوري حسن بعيتي باللقب وبجائزة المليون درهم في تصفيات نهائية تضمنت 35 شاعرا من أصل أكثر من 7500 شاعر عربي تقدموا للمسابقة.
 وشهدت المسابقة في دوراتها الثلاث الماضية إقبالا من آلاف الشعراء العرب ونجحت في الكشف عن 105 شاعرا موهوبا من خلال البرنامج التلفزيوني الذي تبثه قناة أبوظبي الفضائية في كل موسم.
