فيلم "رايد آلونج 2" يتصدر إيرادات شباك التذاكر في أمريكا 

تصدر ثاني أجزاء الفيلم الكوميدي "رايد آلونج" إيرادات شباك التذاكر في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما يوم الاحد. وتمكن الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي، والذي يشارك في بطولته كل من أيس كيوب وكيفين هارت وتيكا سومبتير وأوليفيا مان من تحقيق إيرادات بلغت 34.04 مليون دولار.
 وصعد إلى المركز الثاني الفيلم الدرامي "ذا ريفينانت" والذي يشارك في بطولته كل من ليوناردو دي كابريو وتوم هاردي بعد أربعة أسابيع من بداية عرضه محققا ايرادات بلغت 29.50 مليون دولار. بينما تراجع إلى المركز الثالث الجزء السابع من سلسة "ستار وورز" والذي يحمل اسم "ستار وورز : ذا فورس أواكنز" محققا 25.12 مليون دولار ليصل إجمالي ايراداته المحلية إلى رقم قياسي بلغ 851.05 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الاثارة والتشويق "13 أورز: ذا سيكريت سولجيرز أوف بنيغازي" والذي يشارك في بطولته جون كراسينسكى وجيمس بادج دايل وبابلو شرايبر محققا ايرادات بلغت 16مليون دولار. وجاء في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "داديز هوم" والذي يشارك في بطولته كل من ويل فيريل ومارك والبيرج، محققا 9.30 مليون دولار.
