انطلاق فعاليات مهرجان برلين السينمائي 

انطلقت فعاليات مهرجان برلين السينمائي اليوم ، بعرض فيلم جديد مأخوذ عن فيلم كلاسيكي تم إنتاجه في ستينيات القرن الماضي، ويهدف برنامج المهرجان إلى تحقيق التوازن بين سحر هوليوود والسينما المستقلة.
 وجلب فيلم "ترو جريت" ، للمخرجين الأمريكيين الفائزين بجائزة الأوسكار جويل وإيثان كوين ، إلى برلين أيضا بعض ملامح السباق الذي ستشهده جوائز الأوسكار هذا الشهر.
 وأصبح هذا الفيلم الذي يروي قصة إصرار فتاة على الانتقام لمقتل أبيها، احد أفلام الأخوين كوين التي حققت رواجا كبيرا في شبابيك تذاكر السينما الأمريكية. والنسخة القديمة لفيلم "ترو جريت" مأخوذة عن رواية لتشارلز بورتيس عام 1968، ولعب بطولة الفيلم الكلاسيكي الممثل الشهير جون واين.
