افتتاح معرض الفنان التشكيلي السعودي طلال الزيد في عمان الأردنية 

احتفل في القرية الثقافية في حدائق الملك الحسين بن طلال مساء أمس بافتتاح معرض الفن التشكيلي للفنان السعودي طلال بن فهد الزيد وذلك برعاية المهندس عامر البشير نائب أمين عمان الكبرى .
 وأشتمل المعرض على ثلاثين لوحة من الحجم الصغير التي اشتغل عليها الفنان بالحبر الأسود وفيها محاكاة لأشكال من مفردات وعناصر المدن الكبرى في تركيز على تأثيرات الواقع هناك على وجوه لشخصيات إنسانية.
 وتبحث اللوحات التي رسمها الفنان الزيد بتقنية حديثة وجاءت باللونين الأبيض والأسود عن فسحة من الأمل جراء اكتظاظ الأحداث التي يتطلبها العيش في مدن متعددة الثقافات المليئة بأصناف الإثارة والعنف والإبهار التكنولوجي وما ينتج عنها من مصائر قاتمة.
 أطلق الرسام على لوحاته أسماء متنوعة تقترن بالهموم الوجدانية وما تفيض به أساليب الفنون الحديثة من تيارات واتجاهات تحكم الكثير من الموضوعات التي تحتشد بها إيقاعات الشوارع في مدن غربية كان الرسام قد خبرها بحكم دراسته هناك.
