المكتبة العامة في الطائف تحتفي باليوم العامي للكتاب 

نظمت المكتبة العامة في محافظة الطائف اليوم معرضاً للكتب الثقافية والاجتماعية، إلى جانب كتب الأطفال، بمناسبة الاحتفاء باليوم العالمي للكتاب.
 وتأتي هذه الفعالية في إطار حرص وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية على المشاركة في المناسبات الثقافية الدولية من منطلق إداركها بأهمية الكتاب والحث والتشجيع على قراءته.
 وأفاد مدير المكتبة ياسر هوساوي أن المكتبة تنظم حالياً معرضا ثقافياً يستمر أسبوع يتم خلاله توزيع الكتب على الزائرين خاصة الأطفال.
