"المساعدة" يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

حافظ فيلم "ذا هيلب" (المساعدة) على صدارته لإيرادات دور العرض السينمائي في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد. وحقق فيلم المخرج تيت تيلور، 14.2مليون دولار في الفترة من يوم الجمعة الماضية وحتى أمس الأحد.
 يذكر أن الفيلم مستوحى من رواية للكاتبة كاثرين ستوكيت ويتناول حياة خادمات أمريكيات من أصل إفريقي في فترة الستينيات من القرن الماضي في الجنوب الأمريكي والعائلات الأمريكية التي يعملن لديها، وتجسد فيه الممثلة إيما ستون دور البطولة مع أوكتافيا سبنسر وفيولا دافيس.
