صفية العمري : طبيب شوّه جمالي 

خلال ظهورها مع نيشان في برنامج “أنا والعسل” على قناة “الحياة” أمس، نفت صفية العمري أن تكون قد خضعت لعملية تجميل تسبّبت في إصابتها بالشلل في وجهها. وكشفت أنّها أصيبت بمرض العصب السابع ووقعت مضاعفات أدّت إلى تشويه وجهها. وقام طبيب الأعصاب بإعطائها جرعات زائدة من الكهرباء تسبّبت في تشويه وجهها. وأكّدت أنّ الفنان شريف منير رافقها في رحلة علاجها، خصوصاً أنّ المرض نفسه أصابه لكن من دون مضاعفات.
 وأكدت أنّها لا تمانع إجراء عملية تجميل ولا تخشى علامات الزمن، مؤكدة أنّها جسّدت في مسلسل “ليالي الحلمية” شخصية نازك السلحدار وقدّمت كل الشرائح العمرية من الشابة الصغيرة إلى العجوز على مدار خمس سنوات.
 واعتبرت الفنانة نفسها مريضة بداء الأمومة، معتبرة ابنيها أحمد ووليد أهم هدية تركها لها زوجها. وتابعت أنّ سعادتهما وسعادة أحفادهما واستقرارهما أهم ما يشغلها، فـ “الأبناء والأحفاد أهم من الفنّ”.
 وأشادت بعدد المسلسلات الرمضانية كـ “كيد النسا” الذي وصفته بأنّه “خفيف الدم”، وبغادة عبد الرازق التي اعتبرتها ممثلة “جامدة”، مؤكدة أنّ مسلسل “مع سبق الإصرار” من أقوى الأعمال.
 وأكدت أنّ هناك عدداً من الفنانات الشابات استطعن إثبات وجودهن على الساحة الفنية مثل منى زكي، ومنة شلبي، ودنيا سمير غانم .
