فنانون من 6 دول يحيون حفلات المهرجان المصري "فوانيس رمضان 2011" 

أعلنت مؤسسة "المورد" الثقافي اليوم عن البرنامج النهائي لمهرجانها الفني "فوانيس رمضان 2011" الذي يقام على مدار الشهر على مسرح "الجنينة" في حديقة الأزهر في منطقة القاهرة القديمة بمشاركة فنانين من أنحاء العالم يومي الخميس والجمعة من كل أسبوع.
 وقالت سلمى سعيد المتحدثة باسم المورد أن البرنامج الفني في المهرجان يحمل شعار "حيّ" ويقام في الفترة من 11 إلى 26 أغسطس الجاري وتحي أولى حفلاته المطربة الإسبانية أرا موسا أونرا التي فازت بعدة جوائز منها جائزة مهرجان تريبو الموسيقي في تريبوجينا بأسبانيا والمركز الثاني في المسابقة القومية في جوادا لاخارا ومسابقة تري أجوس لموسيقى البوب.
 وبدأت أونرا مع فرقتها عام 2008 تقديم موسيقى وأغاني تمتاز بتنوعها ما بين موسيقي البوب والفلامنجو والريجي واكتسبت شهرة كبيرة في معظم دول أوروبا وتستعد الآن لتسجيل أول ألبوم لها.
 ثاني حفلات المهرجان تحيه المطربة المصرية الشابة مريم صالح وهي فنانة مصرية تربت فنيا علي يد والدها المخرج والمؤلف المسرحي صالح سعد وبدأت الغناء والتمثيل وهي في سن السابعة وأسست وشاركت في العديد من الفرق الموسيقية مثل "سادة ومظبوط" و"جواز سفر" وفرقة "الشيخ زين ورفاقه" و"حبايبنا" و"الورشة" وفرقة "الطمي" المسرحية وأخيرا فرقة "بركة" وشاركت في عدد من الأفلام بالتمثيل والغناء.
 الحفل الثالث في المهرجان، الخميس 18 أغسطس تحييه التونسية بديعة بوحريزي وهي فنانة جربت أنواعا مختلفة من الموسيقى الحديثة من الجاز والروك والريجي قبل أن تستقر على مشروعها المنفرد "نَيْسَتُو" وتقوم بوحريزي بتأليف وتلحين أغنياتها التي تمزج بين الموسيقى الكلاسيكية والالكترونية حصلت على منحة إنتاجية استثنائية من مؤسسة المورد الثقافي عام 2011.
 وتحيي الجزائرية كريمة نايت الحفل الرابع بمصاحبة الفنان المصري فتحي سلامة.
 بدأت كريمة حياتها الفنية في مجال الرقص المعاصر وفي عام 1998 انتقلت للقاهرة حي التقت بالموسيقار فتحي سلامة وانضمت لفرقته الموسيقية "شرقيات" وفي عام 2000 سجلت أول أغنية لها بعنوان "القدس" وفي عام 2008 تم اختيارها ضمن أفضل الأصوات بالقاهرة كما حصلت على جائزة في الفنون من المعهد الوطني بالجزائر.
 الحفل الخامس في المهرجان تحييه الفلسطينية ناي البرغوثي وهي ملحنة ومغنية وعازفة فلوت أنهت دراسة الفلوت وعمرها 14 عاما في معهد ادوارد سعيد الوطني للموسيقى وحازت على الجائزة الأولى للعزف لسنتين متتاليتين في مسابقة فلسطين الوطنية للموسيقى عامي 2006 و2008 وألّفت 6 مقطوعات موسيقية لآلة الفلوت وشاركت في حفل اليونسكو عام 2008 ومهرجان الجاز في باريس 2010 ضمن فرقة مقامات القدس.
 يختتم المهرجان حفلاته بالمطربة البريطانية هندية الأصل سوشيلا رامان التي ولدت في بريطانيا عام 1973 من أبوين هنديين وبدأت حياتها الفنية من خلال موسيقي جنوب الهند الكلاسيكية ثم بدأت تتجه لموسيقي البلوز وأصدرت حتى الآن 4 ألبومات هي "ملح المطر" و"فخ الحب" و"موسيقى للتماسيح" و"331/3" ورشح ألبومها الأول لجائزة "ميركوري" البريطانية.
