رحلة الشرقية الثقافية.. 5 أعوام كشفت شخصيات المثقفين 

قد عدد من الكوكبة المثقفة في المشهد الأدبي السعودي مع ذوي الصلة بالشأن الثقافي تواصلهم واجتماعهم عبر لقاءاتهم في الرحلة الثقافية في المنطقة الشرقية، التي توقفت منذ قرابة العامين وكونها أصبحت غير مهيأة لاستمرار الرحلة الثقافية التي كانت تعقد في منتجع الواحة الخضراء في القطيف.
 وبحسبما أفاد فاضل عمران عضو مؤسس في اللجنة التنظيمية للرحلة الثقافية أن من تداعيات توقف الرحلة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2010، هي عزلة المثقف ذاته والشعور بالحاجز النفسي جراء توقف التواصل والاجتماع، فيما عدا الندوات والفعاليات السريعة التي تنظمها الجهات ذات العلاقة بالثقافة والأدب، لأن اللقاءات تثري وتروي العلاقات بين المثقفين والأدباء عامة، لافتا إلى أن الطبقة المثقفة تحتاج للاندماج مع النظير لها لمناقشة القضايا الثقافية والأدبية في محاوراتهم وتبادلهم للرأي الثقافي والأطروحات الفكرية.
 وقال فاضل عمران لـ ''الاقتصادية'': إن الرحلة الثقافية كانت متنفسا للمثقف لتبادل الهم الثقافي مع المثقف الآخر النظير له، سواء من داخل المملكة أو خارجها دون الخوض في أدلجة الشخصيات بطابع يختلف عن نمط الأنشطة الارتجالية، ولا سيما أن الرحلة ضمت ما يتجاوز 150 مثقفا وأديبا وفنانا من مختلف الفنون في كثير من دوراتها السنوية المتواصلة على مدى خمسة أعوام ماضية، مشيرا إلى أن كثيرا من مثقفي المناطق الأخرى في السعودية هم الأكثر اهتماما وتفاعلا للحضور من المثقف في المنطقة الشرقية ذاتها. 
 وتابع عمران أن الإعلان والتنظيم للرحلة كان يسبقها بنحو ستة أشهر تفاديا من اصطدامها مع فعاليات ومناسبات أخرى تتصادف معها في التاريخ ذاته، وأن الأنشطة التي تحويها الرحلة آنذاك كانت متنوعة وعديدة أشبه ما تكون باليوم المفتوح من فعاليات وتوقيع للكتب وتوزيع للمطبوعات وفرز للندوات، مبينا أن من محاسن الرحلة أو لعلها مساوئ عند البعض الآخر انكشاف حقيقة الشخصيات الأدبية والثقافية التي تحمل الهم الثقافي أو تعاني من حمل عظمة الأنا في أوعية فارغة.
 كما أبدى عمران تساؤله حيال توقف الرحلة الثقافية التي انفردت المنطقة الشرقية وتميزت بها على مدى خمسة أعوام متتالية اتسمت في كل عام منها بنكهة خاصة وحضور مميز وفعالية متجددة، كاشفا عن أنه في حال تم التخطيط لإعادة تنفيذ الرحلة الثقافية خلال الشهرين الأخيرين من العام الجاري فستكون بشكل عجالي.
 وكانت أول انطلاقة للرحلة الثقافية في عام 2006، إذ تشكلت من فكرة أطلقها الكاتب الأديب فهد المصبح برغبة منه في إيجاد برنامج ثقافي شامل وصولا للترويح عن النفس وإدخال جو من الترفيه في الأوساط الثقافية والأدبية، حيث بدأت بشكل غير واضح الملامح أشبه بتكتل جماعي يضم مجموعة من مهتمي الساحة الأدبية، أخذ تدريجيا يتسع لتكوين علاقات وطيدة مع مجموعات أكبر، وكانت الرحلة في العام الأول لها عقدت في ثلاثة لقاءات، ثم تقلصت في العام الذي يليه إلى لقاءين بهدف عدم المشقة على الراغبين في الحضور من داخل السعودية وخارجها من مناطقها المختلفة، حتى اتفق في العام الثالث على جعلها رحلة سنوية رسمية تنفذ في الربع الأخير من كل عام ميلادي.