كثارين بيجلو وساندرا بولوك يحصلان على جوائز نقاد السينما الأمريكيين 

فازت المخرجة الأمريكية كثارين بيجلو بجائزة نقاد السينما الأمريكيين كأحسن مخرجة ، كما حصل فيلمها "هارت لوكر" الذي يدور حول مبطلي مفعول القنابل في العراق ، على جائزة أحسن فيلم لعام 2009.
 ومنحت "جمعية النقد السينمائي" التي تعتبر أكبر رابطة لنقاد السينما في الولايات المتحدة، أمس الممثل النمساوي كريستوف فالتس جائزة أحسن ممثل مساعد لعام 2009 عن دوره في فيلم أوغاد مشينون للمخرج الأمريكي كوينتن تارانتينو.
 وفي الوقت نفسه فاز تارانتينو بجائزة أفضل سيناريو وأفضل طاقم تمثيل عن نفس الفيلم. كما فاز فيلم الخيال العلمي "أفاتار" بجائزة أفضل فيلم حركي وحصد أيضا عددا من الجوائز في الفئات الفنية، من بينها جائزة أفضل صوت وأفضل مونتاج وأفضل تصوير وأفضل مؤثرات خاصة.
 وحصلت الممثلتان الأمريكيتان ميرلي ستريب و ساندرا بولوك مناصفة على جائزة أفضل ممثلة عن دور الأولى في فيلم "جوليا جوليا" والثانية في فيلم "ذي بلايند سايد". وفاز الممثل الأمريكي جيف بريدجز بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "كريزي هارت". وذهبت جائزة أفضل فيلم أجنبي للفيلم الأسباني "أحضان ممزقة" للمخرج بيدرو ألمودوفار.
