وفاة نجمة السينما المصرية هند رستم عن 82 عاما 

أعلن في العاصمة المصرية القاهرة مساء اليوم وفاة النجمة السينمائية المصرية هند رستم عن 82 عاما بعد نقلها إلى مستشفى "البرج" بحي المهندسين.
 وأكدت المستشفى خبر الوفاة قائلة إنها حدثت قبل ساعة تقريبا حيث وضعت منذ وصولها تحت العناية المركزة بسبب تدهور في حالة قلب الممثلة التي كانت توصف بـ"مارلين مونرو العرب".
 ولدت هند رستم في 11 نوفمبر 1929 في حي محرم بك بمدينة الاسكندرية شمال مصر لأب من أصل تركي وأم مصرية وكان أبوها ضابطا في الشرطة.
 وتعد الراحلة واحدة من أبرز نجمات الإغراء في السينما المصرية على مدار تاريخها وقامت ببطولة عشرات الأفلام الشهيرة منذ ظهورها الأول في فيلم "غزل البنات" عام 1949 مع نجيب الريحاني وليلي مراد ويوسف وهبي في مشهد وحيد ضمن أغنية "إتمخطري يا خيل" لمدة دقيقة تركب حصانا خلف ليلي مراد.
 أما أول ظهور لها كممثلة فكان في دور كومبارس عام 1954 حيث ظهرت في مشهدين كفتاة "مجنونة" في فيلم" الستات ما بيعرفوش يكدبوا" للمخرج محمد عبد الجواد وبطولة شادية وإسماعيل ياسين وشكري سرحان وكان آخر أفلامها "حياتي عذاب" عام 1979 الذي اعتزلت بعده الفن.
 وكان ظهور رستم في السنوات العشر الأخيرة نادرا جدا بينما كان لها عدد من الحوارات الصحفية القليلة ومداخلات هاتفية مع عدد محدود من البرامج كانت تنتقد فيها أحوال الفن المصري وتحكي عن العصر الذي عاشته في مواقع التصوير والفنانين الكبار الذين عملت معهم.
 وقدمت هند رستم مجموعة من الأفلام المصرية الشهيرة بينها "باب الحديد" و"بين السماء والأرض" و"ابن حميدو" و"انت حبيبي" و"شفيقة القبطية" و"صراع في النيل" و"إشاعة حب" و"كلمة شرف" و"الحلوة عزيزة" و"الخروج من الجنة" و"غدا يوم أخر" و"دماء على النيل" وكان لها ظهور بارز بشخصيتها الحقيقية في فيلم "اشاعة حب" مع عمر الشريف ويوسف وهبي وسعاد حسني.
 وتزوجت رستم في بداية مشوارها الفني من المخرج حسن رضا وأنجبت منه ابنتها "بسنت" ثم تزوجت بعد نجوميتها من الطبيب المصري المعروف محمد فياض الذي عاشت معه سنوات طويلة حتى وفاته قبل سنوات قليلة.
