إستراتيجية وزارة الثقافة تواكب المشهد الثقافي العالمي 

واكبت وزارة الثقافة التطورات المتنامية في المشهد الثقافي على مستوى العالم ورسمت إستراتيجيتها الرامية إلى تحقيق تحول ثقافي شامل وواسع النطاق بحيث يصبح واقعا ملموسا في قادم الأيام وذلك بإعلان الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة منتصف الأسبوع الماضي إطلاق إستراتيجية الثقافة تحت شعار "ثقافتنا هوينا" في مؤتمر شهد حضورا كبيرا من المهتمين بالمجال الثقافي. وجاء تأسيس وزارة الثقافة في الثاني من يونيو عام 2018 ليؤكد حرص خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على نمو القطاع الثقافي في المملكة والوصول به إلى المشهد العالمي. وتهدف رؤية وزارة الثقافة إلى إرساء الأطر الإستراتيجية اللازمة لعمل الوزارة بهدف تطوير القطاع الثقافي السعودي وجهة رئيسية لتحقيق الأهداف والرؤى في المجالات المعنية بها كافة ورسمها على أرض الواقع بأعلى المعايير والجودة مواكبة لأهداف رؤية المملكة 2030 وبناء وتعزيز الشراكات الثقافية والأنشطة المشتركة مع الدول الأخرى إضافة إلى تشجيع الشركاء كافة على بذل ما في وسعهم لإتاحة منتجاتهم الثقافية باللغة العربية الفصحى وتمكين أكبر عدد من الأفراد للاستفادة من البرامج المقدمة ، فضلاً عن تكريس حضور المملكة في المحافل الثقافية العالمية ما ينعكس إيجابا على الحضور الثقافي والترويج لمختلف الأعمال والإبداعات الفنية والثقافية السعودية.
 وتتمحور رؤية وزارة الثقافة وتوجهاتها إلى جعل الثقافة نمط حياة رئيس ومساهما في نمو الاقتصاد الوطني ويعزز مكانة المملكة الدولية حيث حرصت الوزارة عند وضع رؤيتها على مشاركة الجميع من مختلف الأطياف في المملكة والشركاء المحليين والدوليين والخبراء الثقافيين والجهات المعنية بالقطاع بهدف تحديد أولويات التنمية الثقافية في المملكة. وتضمنت رؤية وزارة الثقافة على 6 محاور عمل رئيسي من خلال قيادة القطاع الثقافي لضمان وجود الأطر التنظيمية والتشريعية المناسبة والفعالة وكذلك تطوير البيئة الثقافية ودعم الجهات لتكون أكثر قدرة على المشاركة الفعالة في تنمية القطاع الثقافي إضافة إلى الأطر التنظيمية الممكنة والتبادل الثقافي العالمي وتقدير المواهب ورعايتها فضلا عن حفظ التراث والثقافة السعودية بمنهجية وآليات تثمن النجاحات والإنجازات المحققة داخل القطاع الثقافي.
 وشملت رؤية وزارة الثقافة وتوجهاتها 16 قطاعا تبدأ بالاهتمام بالمتاحف والتراث واللغة العربية وكذلك الأفلام والعروض المرئية والموسيقا إضافة إلى الشعر والفنون البصرية والمكتبات والتراث الطبيعي والأزياء والفنون الأدائية والمهرجانات إضافة إلى الكتب والنشر والعمارة والتصميم والمواقع الثقافية والأثرية والطعام وفنون الطهي. وتهدف الرؤية إلى تمكين وتشجيع المشهد الثقافي بما يعكس حقيقة الماضي العريق والمساهمة في بناء مستقبل يعتز بالتراث ويفتح للعالم منافذ جديدة ومختلفة للإبداع والتعبير الثقافي حيث تتطلع الوزارة إلى الإسهام في ازدهار القطاع الثقافي ما ينعكس إيجابا في تعزيز الهوية الوطنية ودفع عجلة النمو الاقتصادي وتحسين جودة الحياة، إضافة إلى زيادة فرص العمل وتقوية النسيج الاجتماعي ورفع مستوى السعادة.
 وتعمل وزارة الثقافة على استحداث كيانات قطاعية جديدة مختصة مهمتها الإشراف المباشر على تنمية القطاعات الثقافية الفرعية ولضمان أقصى مستويات الكفاءة والفعالية في تنفيذ الرؤية والتوجهات حيث تبلغ عدد الكيانات التي ستستحدثها الوزارة 11 كيانا تضاف إلى الكيانات الثلاثة القائمة حاليا في المملكة لإدارة قطاعات ثقافية فرعية وهي قطاعات التراث الطبيعي والمواقع الثقافية والأثرية والمهرجانات والفعاليات وتختص هذه الكيانات الجديدة بالقطاعات الفرعية الأخرى التي تبنتها الرؤية والتوجهات على أن يختص كل كيان بقطاع فرعي واحد باستثناء قطاعات اللغة والشعر والكتب والنشر التي ستكون تحت كيان واحد نظرا للترابط الكبير بينها. وتعد الثقافة جزءا أساسيا من برنامج التحول الوطني 2020 الذي تسير عليه المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين ولي عهده حيث تحرص الوزارة على العمل بجعل الثقافة عاملا لتكريس مفاهيم التعايش والحوار والسلام بخطى واثقة نحو مستقبل أكثر ازدهارا ونماء وتصدير الثقافة السعودية بتاريخها وإرثها وتقاليدها العريقة على المستوى العالمي.
