الأمير خالد الفيصل يستقبل ضيوف سوق عكاظ الثقافي الرابع 

استقبل الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ اليوم ضيوف السوق من الشعراء والكتاب والنقاد والإعلاميين والفنانين التشكيليين والمصورين الفوتوغرافيين من داخل المملكة ومن الدول العربية الشقيقة وذلك بفندق انتركونتيننتال الطائف.
 وفي بداية اللقاء ألقى أمير منطقة مكة المكرمة كلمة رحب في مستلها بالضيوف المشاركين في السوق في دورته الرابعة. ونوه بالرؤية الحكيمة للقيادة الرشيدة لهذه البلاد ممثلة بخادم الحرمين الشريفين وولي عهده والنائب الثاني في الوصول بإنسان هذه البلاد للمحافل العالمية بصورة مميزة مؤكدا سموه أن هذه المكانة العالمية لا يصل إليها احد إلا ببداية محلية.
 وقال "إن القفز خارج الحدود منذ البداية هو علامة من علامات الفشل لأننا لا نريد أن ننقل ما عند الآخرين ولكن نريد أن نكتشف ما لدينا ونبني عليه ونطوره ليكون على مستوى الإنسان الحضاري الذي يمثل هذه البلاد في هذه الأيام بقيادة خادم الحرمين الشريفين قائد المبادرات وصاحب الأفكار الجريئة سواء على المستوى المحلي أو على المستوى الدولي" معربا عن أمله في أن يكون الجميع على مستوى رؤية القيادة.
 وحث أمير منطقة مكة المكرمة المشاركين في فعاليات السوق هذا العام بإبداء آرائهم ومقترحاتهم وملاحظاتهم للجنة الإشرافية للسوق التي من شأنها تطوير هذا السوق وفعالياته لتكون على المستوى اللائق بهم وبالسوق.
 ولفت الأمير خالد الفيصل النظر إلى أن سوق عكاظ لا يزال في أول الطريق وخاصة في فعاليات دورتيه الأولى والثانية والتي كانت بمثابة التجربة وجس النبض لإمكانية إعادة نشاط هذا السوق. وأشار إلى أن فعاليات السوق العام الماضي وهذا العام قدمت تجربة المسرح السعودي بحالته الحاضرة وإمكاناته المتوفرة معتبرا سموه ما قدم في المسرح العام الماضي وهذا العام بشرى خير للمسرح السعودي وانطلاقة راجيا أن تتوالى هذه الإنجازات ليس فقط في سوق عكاظ وإنما في جميع المناشط الثقافية في المملكة. ورأى أن ما شاهده في جادة سوق عكاظ من تقديم التراث أنه شي جميل مؤكدا أنه سيتم بحث كافة الأفكار مع القائمين في سبيل تقديم الفكر والإبداع مهنيا وحرفيا وثقافيا في هذه الجادة.
 #2#
 وأبرز الأمير خالد الفيصل أن سوق عكاظ كان سوقا ثقافيا وتجاريا وفكريا ويعود الآن ، مبيناً في هذا الصدد أن العودة للسوق يجب أن لا تكون محاكات الماضي فقط وإنما نظرة للمستقبل ومحاكات القادم. وقال "كان سوق عكاظ في الجاهلية وفي صدر الإسلام يقدم آنية الفكر والثقافة والتجارة نحن يجب أن نعيد هذا المفهوم ونضيف إليه أن يقدم لنا أملنا المستقبلية.. كيف نريد أن نكون وكيف نستطيع أن نلحق بالركب".
 ودعا إلى أن تكون الجادة في العام القادم جادة الماضي والمستقبل، وإتاحة الفرصة للأبحاث والصناعات والتقنية المستقبلية في استخدام الجادة بعرض ما لديهم في سبيل إفادة المجتمع وزائري هذه الجادة لتكون معول البناء لمجتمعنا من الآن وصاعداً.
 وأعرب الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز عن شكره للأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم عضو اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ وللأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة الآثار عضو اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ وللدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجه وزير الثقافة والإعلام عضو اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ ولفهد بن عبدالعزيز بن معمر محافظ الطائف على ما بذلوه من جهود في التنظيم والإعداد للسوق وفعالياته الثقافية المختلفة .
 بعد ذلك ألقى عضو مجلس الشورى سابقا محمد بن عبدالله الحميد كلمة عد فيه السوق بصيغته المعاصرة حقيقة واقعة تربط الماضي التليد بالحاضر السعيد .. يزيد العربي الأصيل ثقة بنفسه .. وثباتا على مبادئه .. ويثبت أن العربية ولادة وأن مواهب ثقافية مميزة ستبرز من خلاله لا تقل شان عن قامات الأوائل بالعصور الماضية إن لم تزد عليها. ونوه بجهود سمو أمير منطقة مكة المكرمة في العمل الدؤوب والابتكارات الغير مسبوقة في عالم التنمية والتطوير في هذا الوطن الغالي. ثم ألقيت عدد من القصائد الشعرية بهذه المناسبة .
 حضر الاستقبال بدر بن سعود بن محمد والدكتور عبدالعزيز بن محي الدين وزير الثقافة والإعلام عضو اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ وفهد بن عبدالعزيز بن معمر محافظ الطائف والمهندس محمد بن عبدالرحمن المخرج أمين الطائف والدكتور عبدالله الجاسر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المكلف واللواء جزاء بن غازي العمري مدير شرطة منطقة مكة المكرمة وعدد من المسئولين.
