محكمة أمريكية ترفض طعن ويسلي سنايبس في حكم بسجنه ثلاثة أعوام 

رفضت محكمة أمريكية طعن الممثل الأمريكي الشهير ويسلي سنايبس في حكم صادر بحقه عام 2008 بالسجن لمدة ثلاثة أعوام بتهمة الاحتيال الضريبي.
 وذكر الموقع الإلكتروني "تي.إم.زد" المعني بأخبار المشاهير إن محكمة الاستئناف في مدينة أتلانتا بولاية جورجيا الأمريكية رفضت طعن سنايبس الذي ذكر فيه أن العقوبة مشددة "بشكل غير مناسب".
 وجاء في تقرير الموقع أن الممثل الأسمر الطليق حتى الآن مهدد بدخول السجن.
 وليس من المعروف حتى الآن ما إذا كان فريق دفاع سنايبس سيطعن في الحكم الجديد.
 ويتهم الادعاء العام سنايبس /47 عاما/ بدفع ضرائب دخل أقل بكثير من المستحقة خلال الفترة من عام 1999 حتى عام 2004 .
 ووفقا للاتهام فإن سنايبس مدين للدولة بملايين الدولارات.
