مهرجان الخليج السينمائي يقدم أفلام "مؤسسة الدوحة للأفلام" 

أعلن مهرجان الخليج السينمائي في دورته السادسة اليوم، عن أفلام برنامج "صنع في قطر"، المدعومة من قبل "مؤسسة الدوحة للأفلام"، والتي تضم قائمة من ستة أفلام لها أن تشكل أهم انتاجات قطر في السينما لهذا العام.
 وسيتم عرض الأفلام المختارة من برنامج "صنع في قطر"، إلى جانب الأفلام الأخرى المدرجة في جدول عروض المهرجان، بشكل مجاني للجمهور طوال فترة انعقاد المهرجان من 11 إلى 17 أبريل في جراند سينما في دبي فستيفال سيتي.
 وقال مدير "مهرجان الخليج السينمائي" مسعود أمر الله آل علي: "يتيح هذا البرنامج التعرف على الحركة السينمائية في دولة قطر، ومقاربة التطورات التي طرأت على هذه الحركة في أفلام تلتقي على ما يمكن أن يؤسس لصناعة سينمائية في هذا البلد".
 وأضاف "إن تخصيص برنامج لهذه الأفلام يأتي من الأهمية التي يوليها مهرجان الخليج للحراك السينمائي الخليجي، بوصفه المنصة الرئيسة للتعرف على كل جديد سينمائي في خليجينا العربي".
 من جانبها قالت فاطمة الرميحي، مديرة البرامج في "مؤسسة الدوحة للأفلام": "إن الاستقبال المميّز في المنطقة لأفلام "صنع في قطر" هو دليل ملموس على مدى الإبداع والعمل الجاد للمواهب الصاعدة في قطر، ومجموعة المبدعين الملتزمين بإيصال أصواتهم للمجتمع عبر إبداعات سينمائية رائعة".
 وأضافت: "نحن فخورون بمجموعة الأفلام التي تم اختيارها لتعرض على جماهير المنطقة عبر منصة "مهرجان الخليج السينمائي"، فهي تجسد ما يمكن تحقيقه عند توفر الوسائل الضرورية والدعم اللازم ومستوى التعليم العالي لصناع السينما كي يتمكنوا من بث الحياة في قصصهم ورواياتهم.
 وستقوم الأفلام القصيرة المختارة بتقديم لمحة من الخيال والإبداع الذي يتمتع به جيل الشباب القطري، والذين يعملون في إطار هدف مشترك يسعى لتعزيز وتشجيع صناعة السينما في المنطقة".
 يقدم ضمن هذه العروض المخرجان روبرت آرلودغوزمان وكينيدي سوميرا ولأول مرة عبر الفيلم القصير "عابر سبيل" صوراً وانعكاسات كالأحلام تعالج قضايا متعلقة بمفاهيم الوطن والهوية والانتماء وفيلم "المقنع" للمخرج طارق ابو اسبر وفيلم "إسمه" للمخرجة هند فخرو
 و فيلم "غزل - قصة راشد وجواهر" لمخرجته ساره الدرهم ويقدم المخرج رياض مقدسي لجمهور المهرجان فيلم "8 مليار" - انتهى
 ويُعتبر "مهرجان الخليج السينمائي" حدثاً ثقافياً سنويا غير ربحي، يهدف إلى الاحتفاء بالسينما الخليجية, منذ افتتاحه في عام 2008 يسعى "مهرجان الخليج السينمائي" لتطوير وترسيخ الثقافة السينمائية المحلية، والخليجية، ومنح الفرص أمام المبدعين الخليجيين لعرض أفلامهم، وتطوير مشاريعهم المستقبلية, ويهدف إلى الاحتفال والاحتفاء بالأعمال الإبداعية المتميزة على مستوى السينما الخليجية، لتصبح محطّة يتّجه إليها مجتمع السينما العالمي، لاكتشاف السينما الخليجية.
