وفاة الممثل المصري عمر الحريري عن 89 عاما 

توفي مساء أمس الاحد بأحد مستشفيات القاهرة الممثل المصري عمر الحريري الذي قدم خلال نحو 60 عاما عددا كبيرا من الاعمال المسرحية والتلفزيونية اضافة الى مشاركته في أكثر من 100 فيلم سينمائي.
 ولد عمر محمد صالح الحريري يوم 16 يونيو حزيران 1922 وتخرج في المعهد العالي لفن التمثيل العربي عام 1947 وكان أول أدواره السينمائية حين اختاره الممثل المصري يوسف وهبي للمشاركة في فيلم (كرسي الاعتراف) عام 1949 .
 ولكن الحريري ظهر في سن الخامسة عشرة في مشهد صامت قصير جدا في فيلم (سلامة في خير) الذي قام ببطولته نجيب الريحاني عام 1937 .
 وشارك الحريري في 103 أفلام سينمائية منها (الوسادة الخالية) و (سكر هانم) و(الناصر صلاح الدين) و(الخائنة) و(أهل القمة) و(نهر الحب) و(معالي الوزير) ولكنه لم يقم بالبطولة المطلقة الا في فيلم واحد هو /أغلى من عيني/ من تأليف واخراج عز الدين ذو الفقار عام 1955 .
 وشارك الحريري في كثير من المسلسلات التلفزيونية منها (أحلام الفتى الطائر) و(خالتي صفية والدير) و(ساكن قصادي) و(السيرة الهلالية) و(شيخ العرب همام) اضافة الى مسرحيات منها (شاهد ما شافش حاجة) و(الواد سيد الشغال).
 ونال الحريري عددا من الجوائز عن بعض أدواره كما كرمه المهرجان التاسع للسينما المصرية عام 2003 وأصدر عنه كتاب (عمر الحريري.. قوس قزح) للناقدة زينب عزيز.
