صدور نشرة " الجنادرية 26 " 

صدر العدد الأول لـ نشرة "الجنادرية" اليومية الخاصة في تغطية فعاليات المهرجان الوطني السادس والعشرين للتراث والثقافة، والذي يستمر حتى الخامس والعشرين من الشهر الجاري.
 وضم العدد مجموعة من الأخبار والتقارير الخاصة بفعاليات المهرجان، وبعض الحوارات مع المسؤولين، وانفردت الصفحة الأولى للنشرة بعبارة " فرحة وطن" التي ترمز إلى الأوبريت الخاص بالحفل، مع صورة لخادم الحرمين الشريفين.
 كما تضمن العدد حديثا مع السفير الياباني لدى المملكة شيجيرو إندو، الذي عبر عن شكره وتقديره للمملكة العربية السعودية على وقفتها مع صديقتها دولة اليابان خلال محنة " تسونامي" والزلازل الذي تعرضت لها بلاده.كما عبر إندو عن سعادته بتشريف اليابان للمشاركة في المهرجان السادس والعشرين كـ " ضيف شرف".واحتوى العدد أيضا على أبرز الفعاليات للمهرجانات السابقة، كذلك بعض الصور للاحتفالات الماضية.
