مهرجان أبوظبي السينمائي يشهد إقبالا كبيرا على صندوقه لتمويل السينما العربية 

أعلنت إدارة مهرجان ابوظبي السينمائي اليوم أن الصندوق الذي أطلقته لدعم صانعي الأفلام في العالم العربي الشهر الماضي يشهد إقبالا كبيرا من الراغبين في الاستفادة منه. يخصص الصندوق الذي يحمل اسم "سند" 500 ألف دولار أمريكي سنويا في شكل منح إلى منتجي الأفلام البارزين في المنطقة لتمويل أعمالهم في مرحلة التطوير ومرحلة الإنتاج النهائية.
 يقدم الصندوق منحا للأفلام الروائية الطويلة والأفلام الوثائقية الطويلة وتصل منحة التطوير إلى 20 ألف دولار أمريكي في حين تصل قيمة منحة الإنتاج النهائية إلى 60 ألف دولار أمريكي. وقال عيسى سيف المزروعي مدير مشروع المهرجان: "تلقى الصندوق في أقل من أسبوعين خمس طلبات والعديد من الاستفسارات عن مزيد من المشاريع وهو ما يؤكد الحاجة لمثل هذه المبادرات في العالم العربي".
 وأشار إلى : "تعيين الجزائرية ماري بيير ماسيا منسقة البرامج السينمائية والمنتجة التي تتمتع بشهرة عالمية للإشراف على الصندوق". وتابع : "كانت ردود الفعل التي تلقيناها على الصندوق استثنائية وهو ما يبعث على السعادة أن يكون لنا من خلال مهرجان أبوظبي السينمائي تأثير مباشر في تطوير ثقافة سينمائية تلعب دورا حيويا في تشييد صناعة سينمائية على أركان متينة".
 كانت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة للمهرجان أعلنت الشهر الماضي إلغاء اسم مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي وإطلاق اسم "مهرجان أبوظبي السينمائي" بدلا منه ومن المقرر أن تنطلق الدورة الرابعة من المهرجان في أكتوبر المقبل.
