"باد بويز فور لايف" يتصدر إيرادات دور السينما بنحو 60 مليون دولار 

ر فيلم الحركة والكوميديا "باد بويز فور لايف" إيرادات دور السينما بأمريكا هذا الأسبوع حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته ويل سميث ومارتن لورنس وفانيسا هادجنز إيرادات بلغت 59.17 مليون دولار. وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرة والكوميديا "دوليتل" الذي يشارك في بطولته روبرت داوني وأنطونيو بانديراس ومايكل شين محققا إيرادات بلغت 22.53 مليون دولار. وتراجع للمركز الثالث فيلم الحرب والدراما "1917" الذي يشارك في بطولته أندرو سكوت وجورج ماكاي ودانيال ميس محققا إيرادات 22.14 مليون دولار. واحتل المركز الرابع فيلم الحركة والمغامرة "جومانجي : ذا نيكست ليفل" والذي يشارك في بطولته دوين جونسون "ذا روك" وجاك بلاك وكيفن هارت محققا إيرادات بلغت 9.56 مليون دولار. وحل في المركز الخامس فيلم الحركة والمغامرة "ستار وورز : الجزء التاسع - ذا رايز أوف سكايووكر" الذي يشارك في بطولته كاري فيشر وجون بويجا وديزي ريدلي محققا 8.37 مليون دولار.