ناقد يتهم الحداثيين بالانتهازية ويؤكد موت البنيوية 

فيما يشبه المحاكمة الأدبية حملت ندوة بالقاهرة اتهامات عديدة لتيار الحداثة والحركة البنيوية في العالم العربي شنها الناقد الأدبي المعروف الدكتور حامد أبو أحمد عميد كلية اللغات والترجمة السابق بجامعة الأزهر وطالت الاتهامات رموزا عدة في الحركة النقدية العربية منهم الدكتور عبد الله الغذامي والدكتور صلاح فضل وكمال أبو ديب وآخرون، وفيما كانت هذه الأسماء التي طالتها الاتهامات غائبة.. قامت "الاقتصادية" التي شهدت الندوة بدور توضيحي وليس دفاعا بالنيابة أو بديلا لأحد خاصة الدكتور الغذامي صاحب الإسهامات المتميزة في الساحة النقدية العربية للاحتفاظ بحقه في التعقيب والرد متى شاء.
 اتهم الدكتور حامد أبو أحمد تيار الحداثة بتخريب الحياة الثقافية وقال إن انتهازية الحداثيين هي السبب الرئيسي في تراجع الحركة الأدبية، وأوضح أن الإبداع والحركة النقدية يعيشان على طرفي نقيض ولا يوجد وئام أو انسجام بينهما ففيما يمضي الإبداع في طريق الغموض ويغوص في الترميز نجد النقد يسير في متاهته يجلب المزيد من النظريات الغربية ويحاول تلفيقها لتصلح لإبداعنا.
 ودلل أبو أحمد على ذلك بكتابات كل من الدكتور كمال أبو ديب والدكتور صلاح فضل وعبد الله الغذامي.
 وأضاف في الندوة التي نظمتها كلية دار العلوم بجامعة القاهرة وخصصت لمناقشة كتابة نقد الحداثة الذي أعيد طباعته حاليا أن الدكتور كمال أبو ديب يزعم أنه من مؤسسي البنيوية وبهذا يزيف ويحاول تصديق نفسه وأشار أبو أحمد إلى أن كلا من صلاح فضل وعبد الله الغذامي جل أفكارهما منقولة، وقد رجعت إليها في مصادرها الأصلية وكشفتها، كما أن تأثيرهما كان غاية في السوء وأثبت من خلال أعمالهم مدى التناقض والغموض والإبهام المتعمد الذي نقلوه إلينا.
 وحول الأسباب التي جعلت الحداثة غير مفهومة قال إن هذا يعود إلى الفجوة الحضارية بيننا وبين الغرب فجاء النقد بطريقة معينة لتطبيقه على نصوص عربية أصلية بغموض وهلامية فانعكس ذلك على الإبداع الذي صار يتعمد الغموض فصارت الأعمال ميتةً لأنهم بعدوا عن مسارهم الطبيعي.
 واستطرد أبو أحمد قائلا إنه بعد عودتي من بعثتي الدراسية من إسبانيا عام 1983 وجدت النقد العربي تحول إلى متاهة وتم إبعاد الذات عن ساحة الأدب والثقافة وكان التعامل مع الوافد الغربي أو النظريات الغربية بما يشبه المقدسات وليس مجرد التفاعل فيجمعون الفقرات من هنا وهناك ويتم الربط بينها بطريقة عشوائية غامضة غير مفهومة لدرجة اعتبار البعض أنه كلما كنت غامضا كنت أعلم الناس في مجال النقد، وبالتالي تحول الأمر إلى انبطاحٍ تحت أقدام الغربيين في كافة المجالات العلمية العسكرية والتكنولوجية وغيرها، فاعتبر البعض أن التقدم العلمي للغرب إيذان بتخلفنا في كل شيء، وبالتالي يتم استيراد كل شيء حتى الأفكار التي لا تصلح لبيئتنا وثقافتنا.
 وقال إن الأشياء السلبية في حياتنا الثقافية هي من ثقافة الانتهازية التي رسخها الحداثيون؛ ولذلك قررت إعادة طبع الكتاب الذي صدر لي عام 1994 وكان أول كتاب يفضح الحداثيين قبل كتب الدكتور عبد العزيز حمودة وأضفت عليه حاليا فصولا جديدة عن التعددية الثقافية أو التفاعل بين الاتجاهات النقدية، ولماذا استحق الدكتور مندور لقب شيخ النقاد، والرؤية السياسية وعلاقتها بالخطاب الأدبي المعاصر، وهل يمكن أن تصل الحداثة إلى طريق مسدود، ومحنة الثقافة العربية في نهاية القرن وهوية الأدب في ظل المتغيرات العالمية الجديدة، وهل غاب النقاد فعلا؟ كل هذه الموضوعات اُضيفت إلى الكتاب الأصلي الذي تناول أهم أعلام الحداثة في العالم العربي مثل كمال أبو ديب وصلاح فضل من مصر وعبد الله الغذامي من السعودية وأن أعمالهم يمتلئ بالتناقض والإبهام المتعمد.
 ولم يسلم المسؤولون الرسميون عن الثقافة في مصر من اتهامات حامد أبو أحمد حيث اتهمهم بالتسطيح وتهميش العقل ومنع إقامة مشاريع جادة هادفة حتى المشاريع التي تتبناها وزارة الثقافة قال أنها لا ترغب في تثقيف الشعب ولكنها نوع من الديكور.
 وبعد نهاية الحديث، استوضحت "الاقتصادية" من الدكتور حامد أبو أحمد عن حقيقة الانقلاب على أفكار الدكتور عبد الله الغذامي وهو الذي كان متفقا معها من قبل فقال أعجبتني في البداية كتابات الدكتور عبد الغذامي في البنيوية لأنه انطلق من أسس تغلب الجانب العربي والقومي فهناك خلفية عربية، فيما يكتب واستقبلها القراء بالترحاب لأن فيها تطويعا للبنيوية فيما يتفق مع ثقافتنا إلا أنني اختلفت معه عندما تخلى عن أفكاره وظهر في كتابة النقد الثقافي كاتبا انطباعيا لا علاقة له بكتبة السابقة، ورغم أن النقد الثقافي الابن الشرعي للأدب المقارن إلا أن النقد الثقافي عودة إلى درجة الصفر في النقد الأدبي، فأنت مثلا تحاكم المتنبي لا من خلال نصوصه ولكن من خلال تصرفاته الشخصية، وهذا لا يجوز وبالتالي لم تبعد عن مجال الأدب المقارن فقط وإنما تبعد عن النقد كلية وهي أسوأ مرحلة.
 ومن جانبه رفض الدكتور صلاح فضل التعليق على ما ذكره أبو احمد، وفيما تترك "الاقتصادية" المساحة للغذامي وأبو ديب إلا أنها تابعت سؤال الناقد أبو أحمد عن مدى الفشل الذي وصلت إليه البنيوية وهل تصب اتهاماته في جوهر الحركة البنيوية أم طريقة التعامل معها فقال إن الأفكار التي حملتها البنيوية كانت تركز فقط على تطبيق نظرية واحدة على كل النصوص الأدبية وقد ثبت أن هذا خطأ. وقد تم التعامل معها بصورة خاطئة ومشوهة وقد أوقعنا أنفسنا في مزالق كثيرة فهي صعبت على الناس لغة النقد.
 ويبقى القول إن الدكتور حامد أبو أحمد في مناقشته لأفكار عبد الله الغذامي اعتمد على كتاب ثقافة الأسئلة وكتاب النقد الثقافي وتجاهل كتاب الخطيئة والتكفير وبقية كتبه المهمة الأخرى.
