أستراليا تخير جوني ديب بين إعادة كلبيه إلى أمريكا أو قتلهما 

أعطى وزير الزراعة الاسترالي النجم السينمائي جوني ديب مهلة يومين لاعادة كلبيه إلى الولايات المتحدة حتى يتسنى تمريرهما عبر الحجر الصحي لدخول البلاد بشكل قانوني وإلا سيتم التخلص منهما.
 وديب (51 عاما) في استراليا حاليا لتصوير الجزء الخامس من سلسلة أفلام قراصنة الكاريبي (بايرتس اوف ذا كاربيان: ديد مين تيل نو تيلز).
 وفي الشهر الماضي وصل ديب على متن طائرته الخاصة ومعه كلبيه بيستول وبو -من فصيلة تيريار يوركشير- دون الكشف للسلطات عن وجودهما.
 وقال وزير الزراعة بارنابي جويس اليوم الخميس إن ديب لا يمكنه تجاوز قوانين استراليا الصارمة بشأن استقدام الحيوانات لمجرد أنه أحد أشهر نجوم العالم.
 وقال لوسائل الإعلام "يتعين على السيد ديب إما ان يعيد كلبيه إلى كاليفورنيا وإما اضطررنا لقتلهما."
 واضاف "يتبقى أمامه الآن 50 ساعة لابعاد الكلبين. يستطيع اعادتهما على نفس الطائرة."
 وقالت هيئة الاذاعة الاسترالية إن مسؤولين حكوميين توجهوا لمنزل ديب المؤجر بعد تسرب معلومات بشأنهما تفيد بمشاهدتهما أثناء اصطحابهما لصالون تجميل.
 وسلطت هذه الواقعة الضوء على القوانين الصارمة للأمن الحيوي في استراليا والتي لم تسجل بفضلها أي حالة إصابة بداء الكلب الذي تنقله الكلاب لكنها تهدد إنتاجا بقيمة 250 مليون دولار.
 ولم ترد شركة والت ديزني (استراليا) الذراع الاسترالية للشركة المساهمة في إنتاج الفيلم مع شركة (جيري بروكهايمر فيلمز) على اتصال هاتفي للتعليق على الأمر.
 كما لم ترد لين بينزي رئيسة استديوهات (فيلاج رودشو) حيث يجري تصوير الفيلم على طلب للتعليق.
 بدأ تصوير أحدث فيلم ضمن السلسلة التي حققت 3.7 مليار دولار في دور العرض في فبراير شباط لكنه توقف بعد شهر عندما عاد ديب إلى الولايات المتحدة لعلاج إصابة في يده. وقال جويس إن ديب انتهك قوانين استقدام الحيوانات عند عودته إلى استراليا.
