ملحن مصري: نانسي عجرم تعاقدت على عيني عليك وهي تعلم أن شيرين وجدي غنته قبل سنوات 

أكد الملحن المصري محمد رحيم أن من حقه أن يستغل أعماله التي تعاقد عليها المطربون ولم يقوموا باستخدامها لأن "القانون يمنحه الحق في استعادة لحنه بعد عام من التنازل عنه للمطرب أو المنتج طالما أن العمل لم يطرح في ألبوم أو يحصل على تصريح عرض رسمي".
 وقال رحيم في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه تعاقد
 مع المطربة اللبنانية نانسي عجرم على لحن أغنية "عيني عليك" التي أطلقت اسمها على ألبومها الجديد بعدما ظلت لدى المطربة المصرية شيرين وجدي أكثر من 8 سنوات ولم تضمها لأي من ألبوماتها.
 وانتشر على موقع "يوتيوب" أمس السبت مقاطع تم تركيبها على يد مجهول في فيديو تخيلي يضم الأغنيتين بصوت المطربتين شيرين وجدي ونانسي عجرم للتأكيد على أن اللحن هو نفسه وأن الأغنية الرئيسية في ألبوم نانسي الجديد سبق تقديمها قبل سنوات.
 وروى الملحن المعروف الذي عمل مع عمرو دياب ومحمد منير وإليسا وأخرين الواقعة قائلا: "شيرين وجدي وزوجها المنتج إيهاب طلعت أصدقاء أعزاء وتعاقدوا معي على لحن لأغنية بعنوان "بين البينين" في عام 2003 وتم تسجيل الأغنية وقتها وعرضها في إذاعة مصرية دون الحصول على تصريح عرض رسمي".
 وأوضح أن شيرين أطلقت منذ هذا التاريخ 3 ألبومات غنائية وأنه لم يشارك في أي منها كما لم تظهر الأغنية في أي منها وبالتالي فإن من حقه أن يستغلها كما يشاء دون أن يكون في ذلك أي تعد على حقوقها أو اتفاقه معها".
 وأضاف: "نانسي عجرم سمعت اللحن قبل سنوات وأعجبها وطلبت الحصول عليه حتى أن مدير أعمالها جيجي لامارا كان يلح في طلب اللحن لأنه يدرك مدى قوته وتميزه لكني كنت أرفض سنويا لأني أحترم تعاقدي مع شيرين وجدي التي لم تستخدم اللحن حتى الأن" على حد قوله.
 وأشار إلى أنه رضخ في العام الحالي لطلب نانسي وقرر منحها اللحن بعدما تأكد أن شيرين وجدي لن تستخدمه وبالتالي يصبح من حقه أن يبيعه لمن شاء لأنه بالأساس مبدعه وصاحب كافة حقوقه.
 وقال رحيم إنه حاول مرارا الوصول إلى المطربة المصرية أو زوجها لاستئذانهم قبل منح اللحن لنانسي ليس لأنه لا يملك حقوقه القانونية وإنما لما يربطه بهما من صداقة ومودة مشيرا إلى أنه لم يتمكن من ذلك بسبب ظروف غياب إيهاب طلعت القانونية التي تمنعه من العودة إلى مصر.
 وردا على سؤال حول قبول نانسي عجرم اللحن الذي غنته سابقا شيرين وجدي قال محمد رحيم إنها كانت تعلم بالتفاصيل كلها وأنها ومدير أعمالها وافقا على استخدام اللحن مع الكلمات الجديدة بل قرر جيجي لامارا أن يكون اللحن عنوان ألبومها الجديد وأن يتم تصوير الأغنية قبل غيرها.
 وحول رأي منتج الألبوم في استخدام لحن معروف سبق لمطربة أخرى استخدامه قال رحيم إنه لا علاقة مباشرة له بمنتج الألبوم لأنه تعاقد مع نانسي على اللحن قبل أن تتعاقد هي مع شركة الإنتاج لتوزيع الألبوم.
 ويصدر ألبوم نانسي عجرم "عيني عليك" خلال أيام عن شركة "أرابيكا ميوزيكا" ويضم أكثر من 12 أغنية ما بين اللهجات المصرية واللبنانية إضافة إلى أغنية باللهجة الخليجية وصورت منه بالفعل 3 أغنيات لعرضها بالتزامن مع طرحه كنوع من الدعاية.
 ولحن محمد رحيم لنانسي في الألبوم أغنيتين هما "عيني عليك" التي كتبتها إكرام العاصي و"في حاجات تتحس" من كلمات أمير طعيمة وبين الأغنيات المصرية "أوكي" كلمات محمد جمعة وألحان محمود خيامي و"بالهداوة" كلمات أيمن بهجت قمر وألحان علي خير و"امتى أشوفك" كلمات نبيل خلف وألحان وليد سعد وأغنية "أصلي" كلمات هاني الصغير وألحان محمود خيامي.
 والأغنيات اللبنانية هي "غفوة عيني" و"مات الأمل" و"حكايات الدني" كلمات نزار فرنسيس وألحان سمير صفير وأغنية "يا أكثر ماشايلة في قلبي عليك" كلمات عبدالعزيز الميلس وألحان هيثم زياد و"شيخ الشباب" كلمات فارس اسكندر وألحان سليم سلامة والأغنية الخليجية "أسعد الله مساك" كلمات الأمير محمد الفيصل آل سعود وألحان صالح الشهري.
 وبينما ينتظر صدور الألبوم رسميا خلال أيام بالتزامن مع قرب حلول عيد الفطر إلا أن العديد من مواقع الإنترنت قامت بطرح الأغنيات كلها للتنزيل فيما ينذر بكارثة للشركة الموزعة على مستوى المبيعات.
