افتتاح معرض تشكيلي في مكتبة الإسكندرية بمشاركة 170 فنانا من 15 دولة 

افتتحت اليوم في مكتبة الإسكندرية الدورة الرابعة لمعرض "أجندة 2011" بمشاركة 175 فنانا تشكيليا من 15 دولة عربية وأجنبية. والمعرض الذي افتتحه إسماعيل سراج الدين مدير المكتبة يحمل عنوان "بالبرواز.. 50 سم" تعرض فيه أعمال صغيرة في مجالات التصوير والنحت والجرافيك فلا يزيد طول أكبر ضلع في اللوحة على 50 سنتيمترا بما في ذلك الإطار وفي حالة الإعمال النحتية لا يزيد ارتفاع العمل على 40 سنتيمترا.
 وقال أحمد عبد الغني المنسق العام للمعرض في الافتتاح ان المعرض الذي يستمر حتى السابع من مايو حقق لنفسه مكانة بارزة في خريطة المعارض المصرية والدولية نظرا لكونه متخصصا في الإعمال الصغيرة بهدف التشجيع على الاقتناء.
 وعرض في مسرح المكتبة في حفل الافتتاح الفيلم التسجيلي الشهيد أحمد بسيونيومدته 18 دقيقة وأعده التشكيلي المصري شادي النشوقاتي عن بسيوني وهو التشكيلي المصري الوحيد الذي توفي خلال الثورة الشعبية التي نجحت في الإطاحة بالرئيس المصري السابق حسني مبارك يوم 11 فبراير الماضي.
 والمعرض مهدى الى أسماء أربعة فنانين مصريين رحلوا في الآونة الأخيرة وهم مريم عبد العليم وعدلي رزق الله وأحمد كمال وعطية حسين. ويشارك في المعرض فنانون من دول أجنبية منها ألمانيا واليابان وقبرص والسويد. ومن العرب السوداني معتز الإمام والإماراتية نجاة مكي والكويتي يوسف المليفي والأردنية روزا هاني ناسروين والسعودية علا حجازي واليمني ياسر العنسي.
