كتاب جيمس بوند الجديد يأخذه الى دبي 

ستجري بعض أحداث كتاب جيمس بوند الجديد بقلم الكاتب الامريكي جيفري ديفر وهو بعنوان شيك على بياض في دبي. ومن المقرر ان تطرح الرواية في الاسواق في 26 مايو وتنشرها دار نشر هودار وستوتون في بريطانيا في موافقة الاوصياء على تركة ايان فليمينج الذي ابتدع شخصية بوند الجاسوس البريطاني الشهير. اما في الولايات المتحدة فتنشر الرواية دار سايمون اند شوستر.
 ووعد المؤلف الامريكي ديفر ان يدفع بأشهر شخصية جاسوسية خيالية في العالم الى "ابعاد جديدة" ويستكشف الى اي مدى عليه ان يذهب لحماية أمن الوطن والامن الدولي. وقال ديفر في بيان هل هناك خطوط حتى بوند نفسه يجب الا يتجاوزها … وتدور أحداث كتاب ديفر في أجواء عصرية. وفي اطار مهمته الجديدة يقضي بوند بضع ساعات في دبي ليلتقي بصديق قديم ويتعامل مع شرير"مزعج للغاية." ويقول الناشرون انه هذه المرة الاولى التي تدور أحداث من كتاب بوند في دبي.
