أوبرا وينفري تعترف بعدم رضاها عن أداء شبكتها التلفزيونية 

اعترفت الإعلامية الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفرى بعدم رضاها عن أداء شبكتها التلفزيونية الجديدة (اون) .
 وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن أوبرا قالت إن الشبكة "ليست في الوضع الذي أتمناه " ولكنها ستتحسن.
 وأضافت أوبرا أنها تشعر بالتقصير في حق الشبكة و أنها لا تعطيها الوقت الكافي مما أدى لتراجع أدائها.
 ولكنها طالبت المشاهدين بالصبر قبل أن يتخذوا قرارا بشأن القناة والانتظار لمدة ثلاثة أعوام.
 وبعدما اجتذبت الشبكة عند افتتاحها في يناير الماضي نحو مليون مشاهد تراجعت معدلات مشاهدة أون وبلغ معدل المشاهدة في وقت الذروة 300 ألف مشاهد و 150 ألف مشاهد خلال النهار.
 وأعلنت الشبكة الجمعة الماضية إن المديرة التنفيذية كريستينا نورمان استقالت من منصبها و تعد ثاني شخصية تترك هذا المنصب خلال خمسة أشهر . وأشارت أوبرا إن الأمور ستتحسن ولكن يمكن أن يستمر ذلك حتي عام 2014 .
