مهرجان نيويورك السينمائي يكرم نيكول كيدمان 

يكرم مهرجان نيويورك السينمائي السنوي في نسخته الـ 50 نجمة هوليوود نيكول كيدمان، بحسب ما ذكرته جمعية الأفلام بمركز لينكولن في نيويورك على موقعه الإليكتروني. ومن المقرر أن يجري تكريم كيدمان /45 عاما/ التي أدت دور البطولة في أفلام مثل "دايز أوف ثاندر" أو "أيام الرعد"، و"ذي آورز" أو "الساعات" في الثالث من تشرين أول/أكتوبر المقبل.
 واختير فيلم كيدمان الجديد "بيبربوي" ، الذي أخرجه لي دانيالز والمأخوذ عن رواية تحمل نفس الإسم للكاتب بيت ديكستر، ضمن الأفلام المتنافسة على جائزة المهرجان . ويشارك في بطولة الفيلم أيضا كل من زاك إيفرون وجون كوزاك. وتبدأ فعاليات مهرجان نيويورك السينمائي في 28 سبتمبر المقبل .
