نيكولاس كيج يقاضي مدير أعماله السابق بزعم التسبب في "إنهياره المالي" 

أعلن موقع برنامج "أكسس هوليوود" على الانترنت أمس أن الممثل نيكولاس كيج رفع دعوى قضائية ضد مدير أعماله السابق مدعيا أنه قاده إلى طريق الانهيار المالي.
 واتهم كيج بطل فيلم "الكنز الوطني" في الأوراق التي قدمت في محكمة لوس أنجليس العليا، مدير أعماله السابق صامويل ليفين بتهم "الحقد والإجحاف والتزوير"، الأمر الذي تسبب في خسارته أكثر من 20 مليون دولار .
 وزعم كيج أن ليفين حصل على "ملايين الدولارات" بينما وضع أموال كيج في استثمارات "خطرة" و "تعتمد بدرجة كبيرة على المضاربة", كما زعم أنه لم "يسدد الضرائب في الوقت المناسب" مما دفع كيج للسير في طريق الإنهيار المالي".
 وأوضح كيج في الدعوى القضائية إنه أصبح "مضطرا إلى بيع أصول واستثمارات مهمة بخسارة كبيرة وأنه يواجه ضرائب ضخمة بسبب عدم كفاءة ليفين وسوء إدارته وتهوره".
