مؤسسة ياسر عرفات تصدر العدد الثاني من "أوراق فلسطينية" 

 في مدينة رام الله عن مؤسسة ياسر عرفات العدد الثاني من الفصلية الفكرية العربية "أوراق فلسطينية".
 
 وشكل واقع الثورات العربية ودور الإسلام السياسي المحور الناظم لمعظم دراسات العدد، في استعراض موسع لتجربتي مصر والمغرب، إضافة إلى الملف الفلسطيني.
 
 ضم العدد مساهمات قيمة لعدد من المفكرين والمبدعين الفلسطينيين والعرب، ففي "أوراق فلسطينية" كتب فيصل دراج مستشار التحرير حول "مراجع الوطنية الفلسطينية"، وغازي حمد "المشروع الوطني .. إعادة صياغة أم رؤية جديدة"، ونظير مجلي "آفاق التسوية"، وعاطف أبو سيف "أوروبا وفلسطين بين الاقتراب والمسؤولية"، وفيصل حوراني "عرفات والشيوعيون.. علاقة ثابتة وحميمة".
 
 وفي الأوراق الفكرية كتب حلمي النمنم "الإخوان من التنظيم إلى السلطة"، ومحمود الورداني "آفاق الحراك الشعبي للثورة المصري"، ومحمد مالكي "الإسلاميون والحكم في المغرب الأقصى .. حصاد سنة"، وعبد الرزاق عيد "مستقبل التنوير في بلدان الربيع العربي: سوريا نموذجا"، وعبد الغني سلامة "الربيع العربي بين الإرادة الشعبية ونظرية المؤامرة"، وعبد الفتاح القلقيلي "المصالحة الوطنية في إطار العدالة الانتقالية".
 
 في الملف الثقافي حمل العدد مساهمات للكتاب: مي صايغ "لا شيء يحدث"، ومحمود الريماوي "قصص قصيرة"، ورائد وحش "يوميات الحرب"، ومريم الحيدري "حصاة مهملة"، وأنس أبو رحمة "شجرة كقلب مفتوح لا يعمل"، كما قدم إبراهيم أبو هشهش قراءة في مجموعة محمود شقير القصصية "ابنة خالتي كونداليزا"، وقد احتفى العدد بالفنان الفلسطيني الراحل مصطفى الحلاج من خلال عدد من أعماله.
 
 في باب "أوراق من الذاكرة" قدم فيصل دراج قراءة للسيرة الذاتية للراحل شفيق الحوت، وقدم الباحث اللبناني كريم مروة شهادة تحت عنوان "شفيق الحوت اليساري كما عرفته".
 
 كما ضم العدد إضافة للمراجعات تقريرا حول الاجتماع السنوي السادس لمجلس أمناء مؤسسة ياسر عرفات.
 
 وقد حملت الافتتاحية التي كتبها رئيس التحرير الكاتب يحيى يخلف دعوة للكتاب والمفكرين الفلسطينيين والعرب للمساهمة في تعزيز ثقافة الحرية وإثراء المحتوى الديمقراطي الذي تنتهجه "أوراق فلسطينية".