انتحار المخرج المسرحي فرانسوا أبو سالم 

أعلنت مصادر أمنية وطبية فلسطينية مساء السبت العثور على المخرج الفرنسي من اصل فلسطيني فرانسوا أبو سالم جثة هامدة في مدينة رام الله في الضفة الغربية، مرجحة أن يكون سبب الوفاة الانتحار. وقالت هذه المصادر إن جثة أبو سالم (60 عاما) وجدت في منطقة الطيرة القريبة من رام الله، بمحاذاة إحدى البنايات، ونقلت إلى المستشفى حيث يجري التحقيق حول أسباب الوفاة.
 وقال مسؤول امني مطلع على الملف لوكالة فرانس برس إن الاعتقاد الأولي هو انه انتحر، لكن التحقيق لا زال جاريا لمعرفة السبب الحقيقي للوفاة. ويعتبر أبو سالم من المخرجين الذين أسهموا في تطور العمل المسرحي الفلسطيني في السنوات الأخيرة، وهو من مؤسسي مسرح الحكواتي في مدينة القدس.
