بث لقطات فيديو لأبناء مايكل جاكسون على الانترنت يثير غضب أسرته 

حرص نجم البوب الأمريكي الراحل مايكل جاكسون على ابعاد ابنائه عن الأضواء قدر الإمكان لدرجة أنه كان يحرص على اخفاء وجوههم بقطع من القماش.
 ولكن الوضع تغير كثيرا بعد وفاة جاكسون حيث ظهرت لقطات فيديو مصورة على موقع "يوتيوب" على شبكة الانترنت تظهر اثنين من أبناء جاكسون بعد نحو عام على وفاته.
 وتظهر في لقطات الفيديو المنزلي ، ابنة جاكسون الكبرى ، باريس وشقيقها الأصغر برنس مايكل الثاني. وتقلد باريس في الفيديو أحد أغنيات الراب الشهيرة فيما يبدو شقيقها وهو يغني بعد استيقاظه من النوم مباشرة.
 ولم يعرف حتى الآن كيف وصلت هذه اللقطات المصورة إلى الانترنت.
 وأثار الأمر غضب أسرة جاكسون بشدة حيث صرح والد المغني الشهير ، جو جاكسون لموقع مجلة "بيبول" الأمريكية قائلا:"نبحث عن المسئولين عن الأمر" مستبعدا أن يكون أحد أحفاده هو من وضع هذه اللقطات على موقع "يوتيوب".
