نائب أمير الرياض يزور معرض الكتاب ويتجول في جناح الهيئة 

 الأمير تركي بن عبد الله بن عبد العزيز نائب أمير منطقة الرياض مساء أمس بزيارة لمعرض الرياض الدولي للكتاب.
 
 وتجول سموه في أجنحة دور النشر وبعض الأجنحة الحكومية المشاركة في المعرض.
 
 كما قام بزيارة لمقر الهيئة العامة للمساحة بالمعرض، وكان في استقبال سموه المهندس محمد بن عوض العمران المشرف العام على الجناح والذي قدم لسموه شرح تفصيلي عن مشاركة الهيئة في المعرض، وقدم العمران لسموه بعض إصدارات الهيئة والتي نالت أعجاب سموه.
 
 من جانبه قدم المهندس العمران شكره وتقديره لسمو نائب أمير منطقة الرياض على هذه الزيارة والتي تعبر عن اهتمام وحرص سموه الكريم بمثل هذه المعارض والمشاركات.
 
  تجدر الإشارة إلى أن جناح الهيئة العامة للمساحة بالمعرض يشهد زيارات من بعض المسئولين والكتاب والإعلاميين والمهتمين بما تقدمه وتعرضه الهيئة للزوار .