سوني بيكتشرز تعرض 3 ملايين دولار مقابل حقوق فيلم عن ستيف جوبز 

تعتزم شركة "سوني بيكتشرز" عرض 3ملايين دولار أمريكي مقابل حقوق إنتاج فيلم عن السيرة الذاتية لستيف جوبز. اورد النبأ موقع "ديد لاين دوت كوم" المعني بأخبار السينما العالمية. وقال التقرير إن الاستوديو سيدفع مليون دولار كمقدم للمؤلف والتر ايزاكسون الذي سيطرح كتابه "ستيف جوبز" للبيع يوم 24 أكتوبر الجاري، وان المبلغ ربما يزيد الى ثلاثة ملايين دولار حسب النجاح الذي سيحققه الفيلم. يذكر أن الكتاب الذي يستند إلى أكثر من 40 مقابلة شخصية أجريت مع مؤسس شركة أبل الراحل يمثل السيرة الذاتية الوحيدة التي اعتمدها جوبز.
