تصوير آخر مراحل مسلسل "في حضرة الغياب" في مصر خلال أيام 

يصل القاهرة خلال أيام فريق عمل المسلسل التليفزيوني الجديد "في حضرة الغياب" الذي يحكي سيرة حياة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش ( 1941 - 2008 ) لتصوير عدد من المشاهد التي تجسد فترة إقامته في مصر. وقال بطل ومنتج المسلسل السوري فراس إبراهيم إن فريق العمل يصور في القاهرة أسبوعا يختصر 3 سنوات من حياة محمود درويش قضاها في مصر حيث ينضم خلالهما لفريق العمل الممثلان المصريان مجدي بدر وميرنا المهندس.
 وكانت مصر أول بلد عربي يذهب إليه درويش بعد عودته من روسيا التي غادر إليها من حيفا حيث بدأ كتابة الشعر بشكل جدي من مصر مستفيدا من الأجواء الأدبية والفنية ومنها قال قصيدته الشهيرة "فرحان يشرب القهوة". وأوضح إبراهيم أن التصوير في مصر يشمل عدة مناطق بينها حي جاردن سيتي الراقي بوسط المدينة وصفحة نهر النيل وضفافه وبرج القاهرة والأهرامات وإذا اتسع الوقت فإن فريق العمل سيذهب إلى مدينة الأقصر جنوبا. ويعرض المسلسل الذي كتبه حسن يوسف ويخرجه نجدت أنزور في شهر رمضان القادم على قنوات عدة بينها التلفزيون السوري والتلفزيون المصري والتلفزيون المغربي والتلفزيون الجزائري والتلفزيون التونسي وقنوات رؤية وصانعو القرار والجديد اللبنانية والسومرية العراقية.
 وانتهى مؤخرا تصوير كامل المشاهد في العاصمة اللبنانية بيروت والتي تمثل الفترة التي عاشها درويش هناك وهي مرحلة من جزئين الأول لبقايا من مرحلة حياته في حيفا والآخر لبيروت نفسها التي عاش فيها الشاعر الكبير خلال ثمانينيات القرن الماضي. وتنقل المسلسل خلال التصوير بين سوريا والأردن وتركيا وباريس ولندن قبل أن يصل إلى القاهرة حيث عاش درويش بين كل تلك البلدان خلال مشواره الأدبي الذي امتد ما يقرب من نصف قرن.
