ماجد المهندس يلحن أوبريت الجنادرية وكاظم الساهر مرشح للمشاركة 

بدأ المطرب العراقي ماجد المهندس التجهيزات النهائية للأوبريت الرئيسي لمهرجان "الجنادرية" السعودي الـ25 والذي تقام فعالياته في 17 أبريل المقبل .
 ويلحن ماجد المهندس الأوبريت ، الذي لم يتم تحديد اسمه بعد ، للمرة الأولى وهو من كلمات الشاعر السعودي ساري ويشارك المهندس غناءه المطربون السعوديون محمد عبده وراشد الماجد وعبد المجيد عبد الله كما يجري حاليا التفاوض مع مطربة عربية للمشاركة في الأوبريت ومن بين المرشحات المغربية أسماء لمنور.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) أن العراقي كاظم الساهر لازال مرشحا للمشاركة في الأوبريت إذا ما قبل الغناء من ألحان مواطنه ماجد المهندس بعد اعتذاره عن المشاركة سابقا في الأوبريت الذي لحنه الفنان محمد عبده طالبا أن يقوم بتلحين الجزء الذي يغنيه بنفسه وهو ما رفضه عبده تماما بينما لم يبد الساهر حتى الآن رفضه للغناء من ألحان المهندس.
 ويعكف المهندس حاليا في العاصمة السعودية على الانتهاء من تلحين الأوبريت قبل أن يقوم بتسجيله في الأيام الأولى من العام الجديد ، بحسب مصادر مقربة منه في العاصمة المصرية.
 ويعد مهرجان الجنادرية أبرز مهرجان تراثي ثقافي في السعودية حيث أقيم للمرة الأولى عام 1985 ويقام تحت رعاية العاهل السعودي شخصيا وتبدأ فعالياته بحفل الافتتاح الرئيسي وبعدها تتنوع الفعاليات وأبرزها الأوبريت الغنائي وسباق الهجن وسباق الفروسية وسباق الشعر الشعبي والسوق الشعبي والألعاب الشعبية والعروض التراثية والأزياء الشعبية ومعرض الكتاب ومركز الوثائق والصور.
