أحمد الفقيه يصدر أطول رواية في تاريخ الأدب العربي 

شارك مثقفون عرب بالقاهرة في احتفال بالكاتب الليبي أحمد إبراهيم الفقيه بمناسبة صدور روايته الجديدة "خرائط الروح" ذات الطابع الملحمي وتتكون من 12جزءا وتعد أطول رواية في تاريخ الأدب العربي حسب بيان لمنظمة اتحاد كتاب آسيا وإفريقيا التي تقيم الاحتفال.
 وفي الجلسة الأولى قدم الناقد المصري صبري حافظ قراءة لرواية الفقيه في ضوء التاريخ الليبي الحديث مقارنا بينها وبين أعمال أخرى ذات طابع
 ملحمي منها "مدن الملح" للسعودي عبد الرحمن منيف (1933-2004) و"موسم الهجرة إلى الشمال" للسوداني الطيب صالح و"مدارات الشرق" للسوري نبيل سليمان.
 كما قدم الناقد الليبي محمد وريث شرحا لرحلة عثمان الحبشي بطل رواية "خرائط الروح" مشددا على أن كثيرا من العرب لا يعرفون تاريخ عشرين عاما من جهاد الليبيين في سبيل التحرر من الاستعمار الإيطالي.
 ووصف وريث الرواية بأنها "منجز روائي غير مسبوق في الأدب العربي الحديث".
 وفي بحثه قال الكتب السوري ياسين رفاعية إن "خرائط الروح" هي رواية الوعي الفردي متقاطعا مع الوعي الجمعي في عمل فني يقف جنبا إلى جنب مع الأعمال الإبداعية البارزة في تاريخ الإنسانية مضيفا أنها "رواية الحياة البشرية في أبعادها المختلفة ورواية الروح في شتى مجالاتها ومسالكها وانتصارها وانتكاسها. إنها رواية الأبيض والأسود في النفس البشرية".
 وحصل الفقيه (65 عاما) على الدكتوراه في الأدب العربي الحديث من جامعة أدنبره وينشر قصصا قصيرة ومقالات في الصحف الليبية منذ عام 1959 وفازت مجموعته "البحر لا ماء فيه" عام 1965 بالمرتبة الأولى في جوائز اللجنة العليا للآداب والفنون بليبيا ثم توالت رواياته وهو الآن عضو مجلس الإبداع الثقافي بليبيا.
