دورة إكلينيكية لزمالة اطباء الأطفال بمستشفى الملك خالد الجامعي 

يعقد قسم طب الأطفال بكلية الطب ومستشفى الملك خالد الجامعي بجامعة الملك سعود الدورة الإكلينيكية الثانية لأطباء الزمالة السعودية والعربية والبريطانية لأطباء الأطفال في الفترة من 21الى 25 ذي الحجة الجاري .
 وسيشارك في الدورة أكثر من 60 أستاذ وإستشاري من مستشفى الملك خالد الجامعي ومدينة الملك عبدالعزيز الطبية بالحرس والوطني ومستشفى الملك فيصل التخصصي ومدينة الملك فهد الطبية ومجمع الرياض الطبي ومستشفى قوى الأمن ومستشفى القوات المسلحة .
 وتشمل الدورة حالات إكلينيكية على نظام OSKI للتحضير للإمتحان النهائي لزمالة طب الأطفال العربية والسعودية والزمالة البريطانية.
 كما تشمل حالات الأطفال العامة والتخصصية كأمراض القلب والصدر والغدد الصماء والسكري والأمراض الرئوية والجهاز الهضمي والكبد والتغذية وأمراض الدم والأورام والأعصاب والمناعة والأمراض المعدية وأمراض الوراثة والإستقلابية وأمراض الكلى.
 وأوضح رئيس الدورة الدكتور أسعد العسيري أن الدورة معتمدة من الهيئة السعودية للتخصصات الطبية بواقع 25 ساعة تعليمية .
