توم كروز يقيم دعوى قضائية ضد مجلتين زعمتا انه تخلى عنه ابنته 

أقام نجم هوليوود توم كروز دعوى قضائية مساء أمس تتهم مجلتين زعمتا انه تخلى عن ابنته سوري بعد طلاقه من امها الممثلة كاتي هولمز بالتشهير به وتطالب بتعويض قدره 50 مليون دولار. وقال برت فيلدز محامي بطل سلسلة أفلام "مهمة مستحيلة" انه اقام الدعوى أمام المحكمة الامريكية في لوس انجليس ضد ناشري مجلتي "ان تاتش" و"لايف اند ستايل"المهتمتين باخبار المشاهير.
 وقال فيلدز "توم أب عطوف يحب سوري بشدة. انها جزء حيوي في حياته وستكون دوما. القول انه تخلى عنها كذبة خبيثة. وقولها في عناوين صارخة مع صورة باكية لسوري هو شيء يستحق الشجب". وأشارت الدعوى الى تقريرين نشرتهما المجلتان في الصفحة الاولى في يوليو تموز وسبتمبر تحت عنوانين رئيسيين هما "تخلى عنها الاب" و"تخلى عنها والدها." وزعم تقرير مجلة "ان تاتش" أن سوري البالغة من العمر ست سنوات وهي الطفلة الوحيدة للزوجين السابقين كروز وهولمز- ظلت لاكثر من 44 يوما دون ان ترى والدها.
 ولم ترد المجلتان المملوكتان لمجموعة باور ميديا الالمانية- على الفور على اتصالات للحصول على تعقيب. واقامت هولمز دعوى للطلاق من كروز في يونيو بعد زواج استمر 6 سنوات مطالبة بأن تكون حضانة سوري لها وحدها في خطوة فاجأت كروز اثناء تصويره فيلم في ايسلندا.
