الشرطة الأسترالية تعتقل رجلا بعد تحرشه ببطلة مسلسل العائلة الحديثة 

قالت الشرطة الاسترالية اليوم (21 فبراير) إنها ألقت القبض على رجل بعد أن تعرضت أحدي بطلات المسلسل الأمريكي العائلة الحديثة للتحرش أثناء رحلة تقوم بها في استراليا حيث تصور مع ممثلين آخرين حلقة من المسلسل الساخر.
 وكانت سارا هايلاند التي تقوم بدور هيلي دانفي في المسلسل الحائز على جائزة أفضل مسلسل كوميدي تقف لالتقاط الصور مع احد المعجبين خارج مقر مناسبة عامة في وسط سيدني عندما تردد أنه امسك بثديها.
 وقالت شرطة ولاية نيو ساوث ويلز إنها ألقت القبض على الرجل البالغ من العمر 29 عاما في الموقع واتهم بالتحرش.
 وغادرت هايلاند الموقع مبكرا وكتبت في وقت لاحق على حسابها على تويتر "آسفة لكل المعجبين الذين لم أتمكن من تحيتهم خارج الموقع في كانتاس لكنني اضطررت للمغادرة بسبب لمسة غير لائقة من أحد المعجبين."
 وحصل المسلسل الذي يستعرض حياة اسرة ممتدة على جائزة ايمي لأفضل مسلسل كوميدي في سبتمبر أيلول الماضي للمرة الرابعة على التوالي.
 وحضر أبطال المسلسل عدة مناسبات عامة واستقبلوا بالترحاب منذ وصولهم إلى استراليا في وقت سابق هذا الأسبوع. ومن المنتظر أن يصوروا مشاهد لحلقة تدور احداثها في استراليا.
