مصر: اكتشاف تمثالين من الجرانيت ومجموعة أختام لاخناتون ورمسيس 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار بمصر اليوم ان بعثة مصرية اسبانية فرنسية اكتشفت بالبر الغربي بالاقصر الجنوبية تمثالين من الجرانيت الاسود أحدهما يحمل نقشا باسم تحتمس الثالث أبرز الملوك المقاتلين في مصر القديمة اضافة الى مجموعة أختام تحمل اسمي اخناتون ورمسيس الثاني. وينتمي تحتمس الثالث واخناتون الى الاسرة الثامنة عشرة أما رمسيس فهو أبرز ملوك الاسرة التاسعة عشرة وكلتا الاسرتين تشكل ما يطلق عليه علماء المصريات عصر الامبراطورية المصرية أو الدولة الحديثة "1567-1085 قبل الميلاد".
 
 وقال محمد عبد المقصود رئيس قطاع الاثار المصرية في البيان ان البعثة كشفت عن أجزاء لاعتاب من الحجر الجيري تخص مباني المعبد الجنائزي في البر الغربي بالاقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة ويوجد بالبر الغربي مقابر أغلب ملوك الفراعنة المنتمين الى عصر الامبراطورية. وأضاف أن أعتاب المعبد تحمل مناظر ونقوشا نفذت "بعناية ودقة فائقة وهي السمة المميزة للفن الشائع في أوساط الاسرة الثامنة عشرة" وأن المعبد ظل يستخدم حتى عصر رمسيس الثاني. وقال ان العثور على مجموعة أختام لاخناتون الملقب بفرعون التوحيد يرجح أن المعبد كانت تقام فيه الطقوس الدينية في بداية حكم اخناتون.
 
 والملك أمنحتب الرابع الذي أطلق على نفسه اسم اخناتون تولى الحكم عام 1379 قبل الميلاد وتمرد على سلطة الكهنة وغير ديانة امون الى ديانة اتون التي كان رمزها قرص الشمس ونقل عاصمة الدولة الى أخيتاتون "تل العمارنة في محافظة المنيا " شمالي العاصمة طيبة "الاقصر حاليا" وانتهى حكمه نهاية غامضة عام 1362 قبل الميلاد.