مؤلف مسلسل عمرو دياب : انتهيت من كتابة نصف الأحداث 

أكد المؤلف المصري مدحت العدل أن مشروع المسلسل التليفزيوني الجديد "الشهرة" الذي كتبه ومن المقرر أن يقوم ببطولته المغني عمرو دياب لازال قائما بعكس ما يشاع حاليا حول إلغاءه. وقال العدل في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن العمل على إنجاز المسلسل مستمر ليكون جاهزا للعرض في شهر رمضان القادم وأنه على تواصل يومي مع عمرو دياب للاتفاق على التفاصيل الخاصة بالمسلسل الذي انتهى بالفعل من كتابة نصف حلقاته.
 ونشرت العديد من مواقع الأخبار العربية أمس الجمعة أخبارا حول اعتذار عمرو دياب عن بطولة المسلسل الذي يحكي قصة حياة مغني مشهور والمقرر أن يبدأ تصويره منتصف شهر شباط/ فبراير المقبل. وأوضح المؤلف المسلسل أن المخرج أحمد نادر جلال يقوم حاليا بمعاينة أماكن التصوير التي تتماشى مع الأحداث وأن الشركة المنتجة للمسلسل قامت بالتعاقد مع عدد من الممثلين بينهم بشرى وإدوارد وأحمد فهمي ومحمد لطفي وأمينة خليل للمشاركة في البطولة، إضافة إلى اختيار طفل ليقوم بدور عمرو دياب في طفولته.
 ويقدم المسلسل وفق مؤلفه مفهوم الشهرة بمميزاتها وعيوبها ويرصد لحظة مهمة في حياة البطل المشهور وهي لحظة وصوله إلى القمة التي يبدأ بعدها في اكتشاف ما هو حقيقي وما هو مزيف والأشخاص الذين أثروا في حياته وهؤلاء الذين يستغلون شهرته ونجاحه. ويعود عمرو دياب بالمسلسل إلى التمثيل بعد غياب 20 عاما منذ فيلمه السينمائي "ضحك ولعب وجد وحب" للمخرج طارق التلمساني والذي شارك في بطولته عمر الشريف ويسرا عام 1993 وهو فيلمه الرابع والأخير حيث سبقه أفلام "السجينتان" عام 1988 و"العفاريت" عام 1990 و"أيس كريم في جليم" عام 1992.
 ويعد مسلسل "الشهرة" هو الثالث في مسيرة عمرو دياب التليفزيونية بعد مسلسلي "ينابيع النهر" للمخرج عادل صادق إنتاج 1986 و"أسف لا يوجد حل" للمخرج نفسه انتاج عام 1987 ، إضافة إلى مسلسل فوازير رمضان بعنوان "الخاطبة" عام 1981 وحلقات "ألف ليلة وليلة" الرمضانية عام 1985. وأحيا عمرو دياب مؤخرا حفلا غنائيا في العاصمة الرومانية بوخارست ليلة رأس السنة كما يجهز حاليا لحفل غنائي آخر في دبي في 17 كانون ثان/ يناير الجاري.
