راسل كرو يلعب دور البطولة في فيلم "آباء وبنات" 

حصل نجم هوليوود الشهير راسل كرو على دور البطولة في الفيلم الدرامي الجديد "آباء وبنات" حسبما ذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية. ويدور الفيلم الذي تجري أحداثه في نيويورك حول علاقة أب بابنته إبان ثمانينيات القرن الماضي وتحكي الابنة هذه العلاقة بمنظورها بعد 25 عاما. ويجسد كرو في الفيلم شخصية كاتب مشهور يعاني من مشكلات نفسية وقام بتربية ابنته (5 أعوام) بمفرده بعد وفاة زوجته.
 ولم يعلن بعد عن بطلة الفيلم التي ستجسد شخصية الابنة. والفيلم من إخراج الإيطالي جابريل موكينو وقام بكتابة السيناريو براد ديش. ومن المقرر أن تبدأ أعمال التصوير في ديسمبر المقبل. يذكر أن آخر أعمال كرو كانت "مان أوف ستيل" و "بروكن سيتي". ويخطط الممثل النيوزلندي الأسترالي الذي حاز على جائزة الأوسكار عن دوره في فيلم "المصارع" عام 2001 لأول أعماله الإخراجية في فيلم "ذا ووتر ديفاينر".
