مهرجان برلين السينمائي يبدأ فعالياته بعرض فيلم صيني 

من المقرر أن يبدأ مهرجان برلين السينمائي فعالياته اليوم بعرض فيلم درامي للمخرج الصيني الشهير وونج كار واى. وتدور أحداث الفيلم الذي يحمل عنوان "ذا جراند ماستر" خلال الثلاثينيات من القرن الماضى فى الصين حول حياة معلم الفنون القتالية ييب مان وهو الذى درب بروس لى. ويشارك فى بطولة الفيلم تونى ليونج شيو واى وزهانج زيزى. وقد استغرقت صناعة الفيلم ثلاثة أعوام. وفيلم ذا جراند ماستر ضمن خمسة أفلام سوف يتم عرضها خارج المسابقة.
 وقد اختارت إدارة المهرجان وانج (54 عاما) الذى أخرج العديد من الأفلام ليترأس لجنة التحكيم بالمهرجان والمؤلفة من سبعة أعضاء. ويعد مهرجان برلين السينمائي هو الاكبر فى العالم حيث يتم عرض 404 أفلام فى كافة أقسامه الرسمية. ويتنافس 19 فيلما للحصول على جائزة الدب الذهبى لافضل فيلم. ومن المتوقع أن يحضر حفل افتتاح المهرجان مات ديمون حيث سوف يعرض له فيلم "برومسيد لاند" (الأرض الموعودة) للمخرج جوس فان سانت بالاضافة للممثل جود لو الذي يشارك فى فيلم الإثارة "سايد إيفيكتس" (آثار جانبية) للمخرج ستيفن سودربيرج. ومن المقرر ان تحضر حفل افتتاح المهرجان النجمات الفرنسيات جولييت بينوش وإيزابيل هوبيريت وكاثرين دينيف. ومن المرجح أن يكون من أبرز أحداث المهرجان عرض الفيلم الإيراني "بردة " (الستارة المغلقة) للمخرج جعفر بناهى الذي منعته السلطات الإيرانية من الإخراج. وقد تعاون جعفر فى هذا الفيلم مع السيناريست كامبوزيا باتروفى.
