فيلم "غير معروف" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الإثارة "أننون" (غير معروف) بطولة ليام نيسون إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه، حسبما أظهرت تقديرات أستوديوهات السينما أمس الأحد. ويجسد نيسون في الفيلم الذي أخرجه جوم كوليت سيرا دور رجل يستيقظ من غيبوبة في برلين ليجد أن شخصا آخر انتحل شخصيته. وحقق الفيلم 21.8 مليون دولار.
 وجاء فيلم المغامرات والخيال العلمي "أي آم نامبر فور" (أنا رقم أربعة) في المركز الثاني بإيرادات بلغت 19.5 مليون دولار. وحل فيلم الرسوم المتحركة "جنوميو آند جوليت" المستوحى من رواية الكاتب الكبير وليام شكسبير "روميو آند جوليت" في المركز الثالث بإيرادات بلغت 19.4 مليون دولار.
 واحتل فيلمان كوميديان المركزين الرابع والخامس حيث حل فيلم "جاست جو ويذ ات" بطولة أدم ساندلر وجنيفر انيستون في المركز الرابع محققا 18.2 مليون دولار، تلاه فيلم "بيج ماما: لايك فاذر لايك صن" بإيرادات قدرها 17 مليون دولار.
