ظلّ في الزقاق مجموعة قصصية جديدة لشوقي يونس 

صدرت حديثا مجموعة قصصية بعنوان ( ظلّ في الزقاق) للقاص شوقي يونس ، تضمنت 14 قصة قصيرة .
 وجاءت المجموعة التي صدرت عن دار البيروني بعمان في 115 صفحة من القطع المتوسط.
 وامتازت القصص بقولها أشياء كثيرة في كلمات قصار، جاء بعضها بشكل ومضات ساحرة، تستهوي القراء، وتدفعهم إلى إمعان النظر فيما وراء النص .
 واظهر القاص قدرة فائقة على انتقاء الألفاظ، ذات الدلالات المتنوعة، التي لها أكثر من تفسي، واستخدم الرمز بمهارة.
 وبرع يونس في التكثيف الذي يدل على طول الخبرة وقوة المران، والقدرة على انتقاء اللفظة الموحية، وأبدع في الصور الشعرية التي وظفها لابراز افكاره.
