ألمانيا تقيم مهرجانا للقراءة بين المكفوفين 

اختتم فى ألمانيا سباق القراءة بطريقة برايل للمكفوفين و الذي جرى في جميع أنحاء ألمانيا والذي أطلق عليه "سباق برايل" بقراءة ختامية قام بها الممثل ماريو أدولف في هانوفر عاصمة ولاية سكسونيا السفلى.
 وأفاد متحدث باسم اتحاد المكفوفين وذوي الإعاقة البصرية بالولاية اليوم الأحد بأن هذا المهرجان الذى اختتم أعماله الليلة الماضية حضره حوالي 1600 شخص شهدوا احتفالات ثقافية وفنية متنوعة.
 ويقام مهرجان "تور دي برايل" إحياء لذكرى لويس برايل مخترع طريقة الكتابة بالحروف البارزة للمكفوفين الذي ولد قبل 200 عام في فرنسا. يذكر أن المهرجان شمل 279 ملتقى للقراءة بخط برايل في جميع أرجاء ألمانيا أقيمت في أماكن عديدة من بينها الكنائس وحدائق الحيوان ومحطات السكة الحديد والسفن وفوق الدراجات الرباعية والمزدوجة وفي داخل العديد من المؤسسات.
 ولد لويس برايل في الرابع من يناير 1809 ببلدة كوبفراي بالقرب من باريس ، وتعرض وهو في سن الثالثة لإصابة بمخراز في إحدى عينيه أدى إلى جرحها والتهابها التهابا شديدا انتقلت العدوى معه إلى العين الأخرى وأصيب في أعقاب ذلك بعمى كلي.
 ولأن برايل كان مغرما بالأدب والاستماع إليه فقد كان يتحرق شوقا لقراءته بنفسه وظل يفكر في طريقة تعين المكفوفين على القراءة بمفردهم وتوصل في النهاية إلى طريقة للكتابة بالنقط البارزة عرفت باسمه في العالم كله.
 وتوفي لويس برايل في السادس من يناير 1852 في باريس.
