تربية وتعليم القصيم تعرض في الجنادرية إبداعات الطلاب في المناسبات الوطنية 

رسمت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة القصيم صورة مضيئة وايجابية في مهرجان الجنادرية هذا العام حيث أبرزت عبق التاريخ الوطني من خلال جناح الإدارة المخصص داخل جناح منطقة القصيم.
 وكثفت الإدارة برامجها الثقافية والمجسمات الجمالية المعبرة والمطويات والمنشورات التعريفية التي تسهم في رفع الحس الوطني وتقديم مخرجات الطلاب والطالبات المتنوعة بالشكل الذي يبين القيمة الحقيقية للمواطن السعودي وإبداعاته في المناسبات التاريخية للوطن. على الجانب ذاته أثنى الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم بعد زيارته التفقدية لجناح الإدارة العامة للتربية والتعليم بالمنطقة على فعاليات وبرامج التربية والتعليم بالمنطقة مشيرا إلى أن الجناح أعطى صورة مضيئة لمكونات المواطن السعودي في المنطقة وإبراز الوجه المشرق للعمل التربوي.
 من جهته أفاد مدير إدارة النشاط الطلابي بالإدارة يوسف الضالع أن مشاركة تعليم القصيم تأتي لإبراز المعالم المضيئة والمشرقة للتعليم ومكوناته بالمنطقة وتطويعه مع القطاعات المتخصصة للحفاظ على الموروث الشعبي والأفق الحضاري للوطن الغالي. وبين أن مشاركة التعليم تتضمن المجسمات المتنوعة والنشرات التعريفية والأجنحة التي تكشف روعة مخرجات الطلاب والطالبات مشيرا إلى الجناح أعطى الجوانب الفنية اهتمام خاصا عبر المرسم الحر كما أظهر تكريس المسرح لتقديم العروض الثقافية والمسابقات المختلفة للجميع.
