مَـيْـسُـون 

يحلو لبعضهم أنْ يسمِّي ابنه أو ابنته بـ"مَيْسُون" جاء في لسان العرب: "و مَيْسُون": اسم امرأة. وهي مَيْسُون بنت بَحْدَل الكلابيَّة" وهذا الاسم يتمحور معناه حول حُسْن الوجه والقَدّ ، وربَّما سُمِّي به الذكر؛ إذ لا يوجد ما يمنع من التسمية به ذكرا أو أنثى عاقلا أو غيره؛ ورد في الوسيط: "(الـمَيْسُون) من الغلمان: الحَسَنُ الوجه والقَدّ".وسُمِّي بهذا الاسم الفَرَس؛ جاء في اللسان: "والـمَيْسُون: فرس ظُهَيْر بن رافع شَهِدَ عليه يوم السّرْح" أي شهد عليه معركة. – وفعله (مَسَنَ) يقال: مَسَنَه أي ضَرَبَه أو اسْـتَـلَّـهُ – كما في لسان العرب، ونسب ابن منظور إلى أبي عمرو أنَّ (المسْن): الـمجُون يتبيَّن أنَّ هذا الاسم من الأسماء الجميلة ويمكن أنْ يُسمَّى به الذكر والأنثى أو غير ذلك لأنَّه يدلُّ على حُسْن الوجه والقَدّ.
