الاقتصاد الحق 

 روح أعطت هذا الكتاب معنى استثنائيا، هي أن الدفع بالاقتصاد لكي يكون إنسانيا وأخلاقيا كشفت له عن الطبيعة النبيلة للقيم الاقتصادية الأساسية. هذا كتاب لا ينطلق من الثقافة الرأسمالية السائدة، ولا يقبل بآليات عملها الكارثية. إنه دعوة لإعادة تأسيس لا تزال ممكنة على الرغم من أننا نقف جميعا، باقتصاداتنا الحالية، على حافة هاوية سحيقة. الرأسمالية الراهنة تسير نحو الهاوية بتسارع عجيب. فمن إفلاس الأفراد، إلى إفلاس الشركات، وصلنا اليوم إلى إفلاس الدول. والخطوة الأخيرة المتبقية هي إعلان إفلاس النظام برمته. والنظام يتصدع على أي حال، بعجزه المتواصل عن تغذية النمو، وبفشل سياسات "إلقاء المال" في حل المشكلات التي تعترض الطريق نحو نمو حقيقي في اقتصاد عادل للبشرية جمعاء. الرأسمالية الراهنة تبدو اليوم كمن يسقط من ناطحة سحاب من دون باراشوت. وكلما اجتاز طابقا نحو الأسفل، فإنه يقول: "حتى الآن، جيد جدا" So far, so good من دون أن يُدرك أن المشكلة الحقيقية التي لا تكمن الهبوط، وإنما بالارتطام! والارتطام آت، لا محالة. موسى سليمان يعرض في هذا الكتاب طريقا آخر جديرا بأن تأخذ به الشركات، والحكومات، وأمم الأرض كلها.