افتتاح معرض فرانكفورت الدولي للكتاب 

تح معرض فرانكفورت الدولي للكتاب مساء اليوم، ويشارك في المعرض هذا العام 7100 جهة عارضة من مئة دولة ، بتراجع ضئيل عن عدد المشاركين العام الماضي.
 ومن المتوقع أن يجذب المعرض نحو 300 ألف زائر خلال فترة فعالياته التي سبتدأ من غد الأربعاء حتى الأحد المقبل.
 
 ويدور المعرض هذا العام حول التطور الهيكلي في قطاع نشر الكتب ، حيث استحدث التغير الرقمي نماذج جديدة من الأعمال في هذا القطاع.
 وسيقام على هامش المعرض نحو 300 ندوة. ومن المنتظر أن يشارك في المعرض نحو 1500 كاتب ، بحسب بيانات منظمي المعرض.
 
 تجدر الإشارة إلى أن البرازيل ضيفة شرف المعرض هذا العام ، ويشارك منها أكثر من 70 كاتبا.
 ويقدم المعرض 260 عملا جديدا من البرازيل وعنها ، بينها 117 عملا أدبيا.