طاش ما طاش يثير جدلا واسعا قبل أسبوعين من عرض نسخته الـ17 

أكدت الكاتبة والإعلامية السعودية نادين البدير أن أحدا من فريق عمل المسلسل الكوميدي "طاش ما طاش" لم يستأذنها في اقتباس موضوع مقالها "أنا وأزواجي الأربعة" في إحدى حلقات الجزء الـ17 من العمل المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل .
 وقالت البدير إنها شاهدت الحلقة التي حملت عنوان "تعدد الزوجات" بعدما تم تسريبها على شبكة الإنترنت وقرأت المقدمة التي كتب فيها عبارة "مأخوذ من مقال نادين البدير بتصرف" مشيرة إلى أن الحلقة في اعتقادها جسدت موقفها الخاص في الرد على منتقدي المقال.
 وأضافت: "عتبي على الزملاء أن أحدا لم يستأذني في موضوع الاقتباس ومع احترامي للعاملين في المسلسل لكن كان من العرف المهني والأدبي أن يخبروني بالأمر أو يطلعوني على فكرتهم كي لا أفاجأ بالأمر كبقية المشاهدين".
 وأعلن عن تسريب حلقتي "تعدد الأزواج" و"وجه الشبه" من المسلسل الشهير على شبكة الإنترنت وإمكانية مشاهدتهما عبر موقع "يوتيوب" قبل أن يتم حذف الحلقتان من الموقع ليتم تداولهما عبر بعض المنتديات وسط اتهامات متبادلة بين شركة "الهدف" المنتجة للمسلسل وقناة "إم بي سي" صاحبة حقوق عرضه خاصة بعدما تأكد أن التسريب تم من دبي حيث مقر القناة..
 وقال مقربون من الشركة المنتجة التي يمتلكها بطلا المسلسل عبد الله السدحان وناصر القصبي إن عرضا وصل الشركة من قناة دبي الإماراتية للحصول على حقوق عرض الجزء الجديد من المسلسل الشهير حصريا مقابل مليون ريال سعودي عن كل حلقة.
 وبينما استحوذت قناة "إم بي سي" على حقوق العرض طيلة السنوات الماضية إلا أن شركة الهدف بحسب ما يتردد تفكر في التعاقد مع قناة دبي التي قدمت عرضا ماليا يقارب ضعف عرض قناة "إم بي سي".
