الصين تمنع عرض فيلم "الطبلة الصفيح" في أول مهرجان سينما ألماني بها 

ت السلطات الصينية عرض فيلم "الطبلة الصفيح" في دور السينما الصينية ضمن فعاليات أول مهرجان للسينما الألمانية في الصين.
 وقال مخرج الفيلم فولكر شلوندورف على هامش حفل افتتاح المهرجان اليوم السبت في بكين:"لم نعرف السبب في عدم عرض بعض الأفلام".
 
 ورفضت السلطات الصينية عرض هذا الفيلم خلال فترة المهرجان نظرا لانه ممنوع منذ حوالي 30 عاما ، ولكنها سمحت بعرضه في دار عرض المدرسة الالمانية ببكين ، وفيلم "الطبلة الصفيح"مأخوذ عن رواية للأديب الألماني الشهير جونتر جراس بنفس العنوان.
 أبدى بيتر أندرس رئيس معهد جوته في الصين خيبة أمله من قرار السلطات الصينية قائلا: "لابد أن نجري حوارا لمناقشة أسباب منع عرض الفيلم".
 
 وفى اطار المهرجان ،  يعرض معهد جوته اعتبارا من اليوم و حتى السادس والعشرين من الشهر الجاري 15 فيلما ألمانيا في مدن بكين وشينجدو وشيتسين وشين يانج.