موسوعة الافلام العربية.. تكرار أسماء الافلام واقتباسات صريحة 

يكشف الكاتب المصري محمود قاسم في موسوعة تضم أكثر من 4350 فيلما عربيا أنتجت خلال 81 عاما بعض ملامح السينما العربية مثل تكرار أسماء بعض الافلام واقتباسات صريحة من أفلام أجنبية أكثر من مرة اضافة الى انفتاح السينما المصرية في بداياتها في العصر الليبرالي على كثير من المخرجين والممثلين العرب والاجانب. كما يكشف عن أول فيلم روائي فلسطيني وهو غير معروف لكثير من مؤرخي السينما الفلسطينية واسم الفيلم /أمنيتي/ الذي أنتج عام 1947 وهو من تأليف واخراج صلاح الدين بدرخان الذي أخرج عام 1949 الفيلم المصري حلم ليلة. وتقع موسوعة الافلام العربية في 1200 صفحة من القطع الكبير وصدرت في مجلدين بالقاهرة على نفقة المؤلف الذي سجل في الغلاف الاخير أن هذه الموسوعة جهد بحثي فردي... عجزت المؤسسات عن انجازه أو مساندته كما
 تضم أفلاما مجهولة تماما نتعرف عليها لاول مرة. وقال قاسم في المقدمة ان الموسوعة ترصد جميع الافلام العربية منذ نوفمبر تشرين الثاني 1927 حتى نوفمبر تشرين الثاني 2008. والموسوعة التي تسجل تاريخ أول عرض للافلام ترصد أفلاما بدون ذكر هذا التاريخ وهو ما يعني أنها عرضت عن طريق الفيديو فقط ومنها الافلام المصرية صديقي الوفي لفاضل صالح وأحلام العبيط لنبيل زكي والمطربون في الارض لاسماعيل جمال والناجون من النار لعلي عبد الخالق والفيلم أنتج عام 1994 وعرضته احدى الفضائيات العربية عام 2006. ويقول قاسم ان هذه الافلام صورت بكاميرا سينمائية وطبعت في معامل السينما ولم يتوفر له فرصة العرض السينمائي فوجدت طريقها مباشرة الى القنوات التلفزيونية. وتكشف الموسوعة تكرار أسماء بعض الافلام مثل أسرار البنات للمصري محمود ذو الفقار عام 1969 وأسرار البنات للمصري مجدي أحمد علي عام
 2001. كما أخرج المصري حسن رضا عام 1954 فيلم أسعد الايام الذي كانعنوان فيلم أخرجه العراقي برهان الدين جاسم عام 1963. وأخرج اللبناني يوسف معلوف عام 1964 فيلم الاجنحة المتكسرة عن كتاب بالعنوان نفسه لجبران خليل جبران يروي فيه جانبا من سيرته
 الذاتية. وفي عام 2007 أخرج المغربي عبد المجيد رشيش فيلما بالعنوان نفسه. وفي عام 1950 أخرج المصري نيازي مصطفى فيلم أفراح ثم أخرج المصري أحمد بدرخان عام 1968 فيلما بالعنوان نفسه. ويلجأ صناع الافلام أحيانا الى تغيير طفيف في أسماء الافلام اذ أخرج
 نيازي مصطفى عام 1976 فيلم /أزواج طائشون/ بطولة عادل امام وسعيد صالح ومديحة كامل وفي العام التالي أخرج المصري أحمد فؤاد فيلم /الازواج الطائشون بطولة عادل امام وسعيد صالح ومديحة كامل. وأخرج المصري حسين حلمي المهندس عام 1972 فيلم الاضواء وفي عام 1992 أنتجت السينما الجزائرية فيلم /أضواء/ لجان بيير ليدو. ويوضح قاسم في الموسوعة أن أفلاما عربية اقتبست من أفلام أمريكية مثل الفيلمين المصريين /الفتي الشرير 1989 بطولة نور الشريف واخراج محمد عبد العزيز و/الامبراطور 1990 بطولة أحمد زكي واخراج طارق العريان وكلا الفيلمين مأخوذ عن الفيلم الامريكي الوجه ذو الندبة
 1983 بطولة ال باتشينو واخراج بريان دي بالما. وترد أسماء مدن عربية وأجنبية في أسماء الافلام كما ترد أسماء بعض الدول الاجنبية كما في فيلم أمريكا شيكا بيكا الذي أخرجه المصري خيري بشارة عام 1993 وقلما تتضمن الافلام أسماء لدول عربية ومن هذا
 الاستثناء فيلما أولاد مصر 1933 لتوجو مزراحي وأنا العراق الذي
 أخرجه العراقي محمد منير ال ياسين عام 1961 ويتناول صورا من الحياة
 الاجتماعية التي جاءت بها ثورة 14 يوليو تموز 1958 التي أنهت النظام
 الملكي في البلاد.
 وتكشف الموسوعة أن المطربة السورية نادرة /1906-1990/ قامت ببطولة فيلمين مصريين هما أنشودة الفؤاد 1933 اخراج الايطالي ماريو فولبي وشارك فيه الملحن المصري زكريا أحمد لاول واخر مرة كممثل و أنشودة الراديو 1936 اخراج الايطالي توليو كياريني. وكانت نادرة تغني وتلحن وجاءت الى مصر عام 1930 وكانت أول مغنية تظهر في السينما وحملت لقب أجمل مطربة. وأخرج الايطالي فولبي أيضا فيلم الغندورة عام 1935 وهو العمل السينمائي الوحيد للمطربة المصرية منيرة المهدية /1885-1965/ التي حملت لقب سلطانة الطرب في بدايات القرن العشرين. وتسجل الموسوعة أيضا أن المطربة اللبنانية لور داكاش /1917-2005/ قامت ببطولة فيلم واحد هو الموسيقار الذي أخرجه المصري السيد زيادة عام 1946 ثم ظهرت في دور صغير في الفيلم الكوميدي يا تحب يا تقب الذي
 أخرجه المصري عبد اللطيف زكي عام 1994.
