مخرج جزائري يستعد لتصوير فيلم عن العلاقات الأمريكية و العالم العربي 

كشف الجزائري رشيد بوشارب مخرج فيلم "خارجون عن القانون" عن عزمه تصوير فيلم عن العلاقات بين الولايات المتحدة و العالم العربي.
 وقال بوشارب في حوار للتلفزيون الجزائري مساء أمس إنه سيبدأ تصوير الفيلم مع نهاية العام الجاري بالولايات المتحدة دون أن يقدم تفاصيل أخرى.
 وأشار أنه يملك مشروعا جاهزا لانجاز فيلم حول الهجرة بمختلف أبعادها سيصور لاحقا.
 من جهة أخرى انتقد بوشارب الجهات التي طالبت بعدم عرض فيلمه "خارجون عن القانون" في مهرجان كان السينمائي، موضحا بأنه كان ينبغي على هذه الجهات مشاهدة الفيلم قبل مهاجمته و محاولة تأليب الرأي العام الفرنسي ضده.
 وأكد انه كان يعلم أن الفيلم سيثير جدلا على غرار فيلمه "انديجان" الذي لم يكن موجها ضد فرنسا وأن هدفه هو فتح نقاش جدي و ليس المواجهة.
 وقال بوشارب أن الفيلم سمح بفتح النقاش حول موضوع حساس جدا في العلاقات بين الجزائر و فرنسا، و انه يتعين على المسئولين و المؤرخين في البلدين العمل بكل جدية لتجاوز المشاكل القائمة. كما أثنى على إدارة مهرجان كان التي لم تستجب للضغوط المطالبة بمنع الفيلم من العرض. ويعرض فيلم "خارجون عن القانون" لأول مرة اليوم الجمعة في الجزائر
 بموازاة عرضه في مهرجان كان.
