هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تصدر العدد الثالث من نشرتها الإلكترونية 

اصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات العدد الثالث من نشرتها الربعية الالكترونية المعنية برصد أهم مستجدات الربع الأول للعام الحالي 2010م المتعلقة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة.
 وتضمن العدد أحدث أرقام مؤشرات الأداء للربع الأول من العام 2010م فيما يتعلق بعدد المشتركين ونسب الانتشار الآخذة في النمو على مستوى خدمات الاتصالات المتنقلة والثابتة بالإضافة إلى خدمات الانترنت والنطاق العريض .
 كما احتوى العدد على عدد من الموضوعات المتعلقة بوضع تقنية المعلومات في المملكة وإحصائيات بأعداد الشكاوى وأنواعها الواردة إلى الهيئة وضوابط الحد من الرسائل الاقتحامية التي أقرتها الهيئة مؤخراً بالإضافة إلى أهم الأخبار التي شهدها القطاع في الأونة الأخيرة.
 الجدير بالذكر أن النشرة الإلكترونية لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تصدر ربعي يعني برصد أهم الأقام والمؤشرات التي يشهدها قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة وهي متاحة على موقع الهيئة الإلكتروني على www.citc.gov.sa .
