اختيار دمشق لاستضافة الدورة الرابعة لمهرجان المسرح العربي 2012 

اعلن مدير مهرجان دمشق للفنون المسرحية عماد جلول أمس عن استضافة دمشق لمهرجان المسرح العربي في دورته الرابعة عام 2012 الذي تنظمه الهيئة العربية للمسرح بالتعاون مع مهرجان دمشق المسرحي.
 وقال جلول في مؤتمر صحفي عقده هنا اليوم ان مديرية المسارح والموسيقى في وزارة الثقافة ستبذل كل ما بوسعها لتقديم مهرجان المسرح العربي في دمشق بطريقة ناجحة عام 2012.
 بدوره اشار الامين العام للهيئة العربية للمسرح اسماعيل العبدالله الى ان الهيئة تعمل على انعاش واستنهاض حركة المسرح العربي وترسيخه في المجتمعات العربية وابراز المنجزات المسرحية العربية المتميزة اضافة الى تشجيع وتنمية التجارب المسرحية الجديدة بين اوساط الشباب ودعم وتشجيع المبدعين المسرحيين العرب.
 واوضح العبدالله انه تم عقد شراكة مع مهرجان دمشق المسرحي لتنظيم الدورة الرابعة لمهرجان المسرح العربي في العاشر من شهر يناير 2012 في دمشق التي تعتبر بوابة وحصنا للثقافة العربية والمسرح على وجه الخصوص مشيرا الى ان الدورة الاولى انطلقت في القاهرة والثانية في تونس اما الثالثة فستكون في بيروت العام القادم.
 من جهة اخرى بين العبدالله ان الهيئة تسعى حاليا لاعداد خطة تنمية مسرحية على غرار خطة التنمية الثقافية العربية معربا عن امله في مساهمة كل المسرحيين العرب في وضعها لتكون خارطة طريق لمستقبل المسرح العربي.
 يذكر ان الهيئة العربية للمسرح أنشئت بمبادرة من حاكم امارة الشارقة في عام 2007 ومقرها القاهرة فيما يقع مقر امانتها العامة في مدينة الشارقة في الامارات العربية المتحدة.
