وفاة الممثلة الأمريكية جيل كلايبيرج عن 66 عاما 

قالت تقارير إعلامية أمس السبت إن الممثلة الأمريكية جيل كلايبيرج (66 عاما) التي لعبت دور الأم في المسلسل الكوميدي "آلي ماكبيل" توفيت إثر إصابتها بمرض سرطان الدم. وقالت مجلة "يو اس ويكلي" إن كلايبيرج توفيت أول أمس الجمعة بعد صراع طويل مع المرض استمر 21 عاما.
 ورشحت كلايبيرج لجائزة أوسكار أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "امرأة غير متزوجة" عام 1978، عندما لعبت دور امرأة تقيم في مدينة نيويورك تسعىللمضي قدما في حياتها بعدما تركها زوجها. وشاركت الممثلة الراحلة في عدد من المسلسلات التلفزيونية من بينها "ديرتي سيكسي ماني" و"لو آند أوردر" و"ذا براكتس" و"نيب/تك".
