شخصية توسطية وفذة رحلت 

التقيت الشيخ عبد العزيز بن عبد المحسن التويجري في مناسبتين:
 الأولى، إجراء حوار صحافي معه لمجلة "الرجل"، - حوار غلاف – كلفني به الأستاذ عثمان العمير، والأخرى لأداء واجب السلام عليه حين اشتد عليه المرض.
 في المناسبة الأولى، أبدى في البداية تمنعا في إجراء حوار صحافي معه لغلاف مجلة "الرجل". وقد تركزت دوافعه في أمرين:
 في الأمر الأول، قال: لقد أجريت معي حوارات صحافية عديدة، تناولت ملامح من حياتي الشخصية ونبذا من سيرتي الثقافية. وتطرقت إلى جوانب من الأفكار والرؤى التي تضمنتها مؤلفاتي. فليس عندي جديد يمكن أن أضيفه إلى ما سبق أن قلته في تلك الحوارات.
 وفي الأمر الثاني، قال: إن مجلة "الرجل" يلائمها للغلاف نجوم في السياسة والاقتصاد لديهم استعداد لرواية المسلي والطريف وإلى غير ذلك من الشؤون الخفيفة والشيقة في حياتهم.
 وأنا رجل جاد وحياتي جادة.
 وأخمن أن الثقافة وتعرجاتها – والثقافة شأن جاد جداً – ستكون موضوعا لبعض أسئلتك.
 فأخاف أن تثقل على قرائها بحوار معي حول موضوعات وقضايا لا ناقة لهم فيها ولا جمل. والأهم من ذلك أنها غير مسلية.
 وإزاء إلحاحي عليه في طلب الموافقة، قال باسما: عماذا ستسألني؟
 فذكرت له طرفا من الأسئلة، عندها انفتحت شهيته، وكان الحوار.
 لقد راقني في الشيخ عبد العزيز بن عبد المحسن التويجري – وهو صاحب المنصب الحكومي الرفيع – تبسطه وأريحيته في مواجهة الرأي الآخر.
 وبهذه الشيمة التي تتوفر فيه عن جبلة لا تكلف، يمكن التعرف إلى سر اجتماع تيارات مختلفة، بل ومتنابذة في العالم العربي وفي السعودية على شخصه الفذ والنادر.
 فالراحل الكبير في أفكاره السياسية كان شخصية تميل إلى التوسط والوئام والائتلاف، فترى أن كل القضايا مهما دقت وكبرت وعظمت، هي مهيأة للردم والتجسير والوصل.
 وما يميزه، ويشترك فيها معه قلة قليلة من السعوديين أصحاب المناصب العليا، أن سعة الأفق الفكري والانفتاح الثقافي والسلاسة في الاعتراف بالآخر السياسي والفكري، لم تكن مجرد عقيدة شخصية أو سلوكا يخصه وحده، بل سعى بدأب وهمة أن يكون توجها محليا يدخل في حيز التنفيذ والتطبيق، منذ انطلاقة مهرجان الجنادرية وقد يسر له تحقيق ذلك التصاقه بخادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز منذ أن كانا شابين يافعين.
 ولا يتطرق الشك إلى أن هذا الالتصاق، أو الصداقة القوية الحميمة بينهما، جاءت لأنهما يغرفان وينهلان من ذات السعة والانفتاح والسلاسة.
 وهذا الفصل الذي يجب أن يُحكى.
 فخادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز، قبل أن يتولى مقاليد الحكم في البلاد، كان مبادرا في الانفتاح الثقافي والفكري الذي كان أخّره لعقود طويلة، تعقيدات الصراع الإيديولوجي الدولي في الحرب الباردة، ونزق حركة التحرر العربي وطموحها الأهوج.
 رحم الله أبا عبد المحسن، وأجزل له المثوبة، وأسكنه جنة الخلد، لما قدم لبلاده من خدمات جليلة وعظيمة، وألهم ذويه الصبر والسلوان، ولعل ما يعزيهم أنه ترك لأسرة التويجري ذكرا لن يمحوه الزمن، ولن يطويه النسيان.
