الشاعر اللبناني جورج جرداق يفوز بجائزة مؤسسة البابطين الكويتية 

أعلن الشاعر الكويتي عبد العزيز البابطين في القاهرة عن حصول الشاعر اللبناني الكبير جورج جرداق على جائزة مؤسسة عبد العزيز‭ ‬سعود البابطين للابداع الشعري التكريمية لهذا العام وهى أرفع جائزة تقدمها المؤسسة وقيمتها خمسون الف دولار امريكي.
 والمعروف أن جرداق وهو من مواليد 1933 له مجموعة كبيرة من المؤلفات وألف سلسلة كتب عن الإمام علي بن أبي طالب وغنت له أم كلثوم أغنية هذه ليلتي من تلحين محمد عبد الوهاب.
 وفاز بجائزة الابداع في نقد الشعر الناقد الاردني الدكتور يوسف ابو العدوس عن كتابه (الاسلوبية ونقد الشعر ...رؤية نظرية وآفاق تطبيقية) وتبلغ قيمة الجائزة أربعين الف دولار.
 كما فاز بجائزة أفضل قصيدة مناصفة كل من الشاعر اليمني أحمد الجهمي عن قصيدته (نفخة في رحم اليباب ) والشاعر المصري سمير فراج عن قصيدته (نزع القناع ) وتبلغ قيمة الجائزة عشرة الاف دولار امريكي .
 وكانت جائزة أفضل ديوان من نصيب الشاعر التونسي المنصف الوهايبي عن ديوانه(ديوان الوهايبي) وتبلغ قيمة الجائزة عشرين الف دولار.
 توزع الجوائز في دورة أبو تمام الطائي والتي تقام في مراكش في اكتوبر تشرين الأول القادم برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس .
 وسوف تحتفي هذه الدورة بشعر ابي تمام من خلال ندوة فكرية بمشاركة أكثر من 400 شاعر ومثقف عربي وسوف يتم توزيع 23 كتابا جديدا من اصدارات المؤسسة يمناسبة الاحتفال باليوبيل الفضي للمؤسسة والتي انشئت في القاهرة عام 1989.
 وتشهد الدورة طباعة جديدة من ديوان المستوفي من شعر ابي تمام وتضم 387 قصيدة جديدة تعود الى 1000 عام مضت وتم اكتشافها في مدينة يزد غرب ايران .
 كما أعلن البابطين عن جوائز ديوان العرب والتي اقيمت بالتعاون مع اذاعة صوت العرب في رمضان الماضي وفاز بالمركز الاول عمر عناز من العراق والمركز الثثاني حيدر بن جواد من السعودية والمركز الثالث أمين الربيع من الاردن والرابع سامح محجوب من مصر .
