"واندا جروب" تنفذ أكبر صفقة استحواذ صيني في السينما الأمريكية 

أعلنت مجموعة "واندا جروب" الصينية اليوم الثلاثاء اتفاقها على شراء شركة "ليجنداري إنترتينمنت" الأمريكية للإنتاج السنيمائي في أكبر صفقة استحواذ صينية في قطاع الإنتاج السنيمائي الأمريكي. وقال متحدث باسم المجموعة الصينية التي يسيطر عليها الملياردير وانج جيانلين إن المجموعة وافقت على شراء حصة رئيسية في ليجنداري مقابل 5ر3 مليار دولار.
 يذكر أن شركة "ليجنداري" أنتجت مجموعة من أشهر الأفلام الأمريكية مثل "جوراسيك وورلد" وثلاثية "باتمان فارس الظلام". كانت "واندا جروب" قد وسعت استثماراتها في صناعة الترفيه خلال السنوات الأخيرة، حيث أصبحت بالفعل أكبر مشغل لدور العرض السينمائي في العالم وتدير ثاني أكبر سلسلة مسارح في الولايات المتحدة. وقد أصبحت الصين مصدرا رئيسيا للدخل لشركات إنتاج الأفلام الأمريكية، وربما تصبح أكبر سوق للأفلام في العالم متفوقة على الولايات المتحدة خلال السنوات المقبلة بحسب وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية.
