جمعية لسان العرب تقترب من إطلاق مشروع حماية اللغة العربية 

بدأت اليوم في جامعة الدول العربية في القاهرة أعمال المؤتمر الدولي السادس عشر لجمعية لسان العرب لرعاية اللغة العربية والمخصص لمتابعة تنفيذ مؤتمرات القمة العربية في النهوض باللغة العربية برئاسة المستشار أحمد محمد باديب وذلك لمناقشة عددا من المحاور المتعلقة بالنهوض باللغة العربية وأوراق عمل مقدمة من عديد من الخبراء.
 وشارك في المؤتمر مدير مكتب معالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية الأستاذ محمد نصير.
 وأكدت الأمين العام المساعد للشؤون الاجتماعية بالجامعة العربية السفيرة سيما بحوث في كلمتها أمام المؤتمر أن جامعة الدول العربية تولي أهمية كبيرة باللغة العربية وحمايتها والنهوض بها وتطويرها وذلك إدراكها بأنها الوعاء الحافظ والناقل والمعرفة خاصة أن المصطلح العلمي السائد في معظم العلوم وفي مختلف الثقافات الإنسانية ظل مبناه وجذوره عربي صرف.
 وطالبت بتضافر الجهود العربية كافة في إطلاق المشروع العربي الجاد لحماية اللغة العربية وتمكينها من الإسهام في مجتمع المعرفة كما طالبت وسائل الإعلام القيام بدورها للحفاظ على اللغة العربية .. مشددة على أهمية الاهتمام بالبحوث العلمية والإبداع الثقافي والأدبي ونشره باللغة العربية خاصة أن فجوة الإبداع والبحث العلمي بين العرب والعالم المتقدم أصبحت تتسع يوما بعد يوم.
 من جانبه أكد رئيس المؤتمر المستشار أحمد محمد باديب في كلمته أمام المؤتمر أن النهوض باللغة العربية يتطلب تحديد المشكلات التي تواجهها .. متطرقا إلى العديد من التحديات التي تواجه اللغة العربية وانتشار العامية والألفاظ الأجنبية كما طالب بضرورة وجود عمل مؤسساتي سواء من الحكومات او مؤسسات المجتمع المدني للنهوض باللغة العربية والحفاظ على الهوية العربية.
 من جهته دعا رئيس نادي جدة الأدبي عبدالمحسن القحطاني في كلمته أمام المؤتمر إلى وجود مجمع لغة عربية قومي يعمل تحت مظلة الجامعة العربية .. مؤكدا إذا لم نستطع أن نتوحد سياسيا فمن السهل التوحد ثقافيا ولغويا.
 وخلص رئيس جمعية لسان العرب الدكتور سامي نجيب إلى القول إن الهدف من المؤتمر الحالي العمل على تنفيذ توصيات مؤتمرات القمة العربية في النهوض باللغة العربية.
