فيلم "هانجر جيمز" يواصل تصدر ايرادات دور السينما في امريكا 

حافظ الجزء الثاني من فيلم "هانجر جيمز" على صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن فيلم "هانجر جيمز: كاتشنج فاير" الذي تلعب دور البطولة فيه النجمة الحائزة على جائزة أوسكار جنيفر لورنس من حصد إيرادات بلغت 74.5 مليون دولار في ثاني اسبوع من عرضه، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وحل ثانيا فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "فروزن" ثلاثي الأبعاد الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وادانا منزل وجوناثان جروف، بإيرادات بلغت 66.7 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم الخيال العلمي والتشويق "ثور : ذا دارك وورلد" الذي يشارك في بطولته كل من كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وتوم هيدليستون محققا إيرادات بلغت 11.1 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وحل في المركز الرابع الفيلم الكوميدي "ذا بست مان هوليداي" الذي يصور مجموعة من الأصدقاء يقررون بعد مرور 15 عاما على فراقهم التجمع في ليلة عيد الميلاد لإحياء ذكرياتهم أيام الجامعة محققا إيرادات 8.49 ميلون دولار.
 وجاء في المركز الخامس فيلم الحركة والإثارة "هوم فرونت" الذي ينتقل فيه الشرطي فيل بروكر (جيسون ستاثام) مع عائلته الصغيرة إلى بلدة أخرى من أجل الهدوء والسكينة لكن حياته تنقلب رأسا على عقب بإجمالي إيرادات بلغت 6.97 مليون دولار.
