هيفاء آل مقرن تقدم أوراق اعتمادها مندوبة دائمة للسعودية في "اليونسكو" 

قدمت الأميرة هيفاء آل مقرن أوراق اعتمادها مندوبة دائمة للسعودية لدى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" إلى المديرة العامة للمنظمة أودراي أزولاي وذلك في مقر المنظمة في العاصمة الفرنسية باريس. وجرى أثناء اللقاء استعراض العلاقات المتميزة في ظل ما تقدمه المملكة من دعم لمنظمة اليونسكو بإسهامها في العديد من المشاريع والبرامج من خلال عضوية المملكة في المجلس التنفيذي للمنظمة وكذلك عضوية المملكة في لجنة التراث العالمي.
 وأكدت الأميرة هيفاء أهمية تعزيز التعاون مع اليونسكو في جميع المجالات بما يحقق مصالح المملكة في المنظمة الدولية وعلاقاتها مع الدول الأعضاء لدى اليونسكو لتعزيز السلم والتعايش المشترك بين الشعوب والثقافات وفقاً لاختصاصات اليونسكو.
 يذكر أن المندوبة الدائمة لدى اليونسكو حاصلة على ماجستير العلوم في الاقتصاد من معهد الدراسات الشرقية والأفريقية (SOAS) التابع لجامعة لندن وتمتلك خبرة واسعة في المجالات الاجتماعية والاقتصادية والعمل الدولي حيث بدأت مسيرتها المهنية في العمل الأكاديمي في قسم الاقتصاد بجامعة الملك سعود لتنتقل بعدها إلى برنامج الأمم المتحدة الإنمائي (UNDP) بين 2009 و 2016 ومن ثم إلى وزارة الاقتصاد والتخطيط كوكيل مساعد لشؤون التنمية المستدامة ووكيلا مساعداً لشؤون مجموعة العشرين كما تحمل عدة عضويات في لجان ومجالس دولية وإقليمية ومحلية.
