سلسلة ندوات عن تاريخ لبنان عبر العصور 

نظمت الجامعة الأميركية للعلوم والتكنولوجيا (AUST) ندوة بعنوان "تاريخ لبنان عبر العصور: مسائل واكتشافات"، في اطار سلسلة الندوات الشهرية التي تقيمها، شارك فيها كل من الدكتور الياس القطار، الدكتور أحمد حطيط في حضور الهيئة الإدارية في الجامعة ومهتمين.
 بداية حاضر الدكتور الياس القطار عن "المجتمع في ظل حكم الفرنج"، وقال: "أدى احتلال الفرنج للمشرق إلى تغيرات وتحولات أساسية في المدن التي دانت لهم. ضمن هذا الوجود كانت تعيش الجماعات المحلية المتبقية في أرضها والمشكلة من عناصر دينية متنوعة، وحذرة بعضها من بعض وغارقة في مشاكلها العقائدية المزمنة ومن عناصر عرقية كثيرة ومن شعوب الفرنج المتنوعة التي كونت جاليات وطنية لها تنظيمها وطموحاتها السياسية والإقتصادية. وكانت له قراءة مفصلة ودراسة دقيقة حول هذا التاريخ، وحول الجاليات الأوروبية والتنظيم المدني -الإجتماعي، السكان المحليون - مسلمين ويهودا ومسيحيين، والقرية وحدة الحياة الاجتماعية-الاقتصادية عند السكان المحليين. وتطرق إلى المحاكم عند السكّان المحليين، الضرائب، البورجوازية، المحتسب و التأثير الاجتماعي في الحياة اليومية وفي التمازج العرقي".
 وتحدث الدكتور أحمد حطيط عن "الأقليات اللبنانية والسلطنة المملوكية - قراءة في رسالة تقي الدين ابن تيمية إلى السلطان الناصر محمد بن قلاوون" وقال:"استكمل المماليك سيطرتهم على مدن الساحل الشامي، عام 690/1291 وبذلك بسطوا سيطرتهم الكاملة على المناطق التي تشكل منها لبنان الحالي، وألحقوها إداريا بثلاث نيابات من النيابات الست التي أنشأوها لتسيير الأمور في بلاد الشام (نيابة دمشق، نيابة حلب، نيابة طرابلس، نيابة حماه، نيابة صفد، ونيابة الكرك)، ثم أضيف إليها أربع نيابات أخرى هي غزة وحمص والقدس وملطية".
 وتحدث "عن واقع الأقليات الدينية والمذهبية في عصر المماليك، وعن رسالة إبن تيمية إلى الناصر محمد بن قلاوون في شأن سكان كسروان، وعن تقويم لرسالة الشيخ إبن تيمية، وعن نتائج الحملات الكسروانية، ومواضيع أخرى بينها".
