غيوم 

غيوم، يا غيوم
 يا صُعداء الحالمين وراء النوافذ
 غيوم، يا غيوم
 علِّميني فرَحَ الزوال!
 * * *
 هل يحِبّ الرجل ليبكي أم ليفرح،
 وهل يعانق لينتهي أم ليبدأ؟
 لا أسألُ لأُجاب، بل لأصرخ في سجون المعرفة.
 ليس للإنسان أن ينفرج بدون غيوم
 ولا أن يظفر بدون جِزْية.
 هلمّي يا ليّنتي وقاسيتي،
 يا وجهَ وجوه المرأة الواحدة،
 يا خرافةَ هذياني،
 يا سلطانةَ الخيال وفريستَه،
 يا مسابِقةَ الشعور والعدد،
 هلمّي إلى الثواني المختلجة نسرق ما ليس لأحد سوانا.
 وهْمُكِ أطيبُ من الحياة وسرابُكِ أقوى من الموت.
 * * *
 يا ظاهرَ البحر وخَفيّ القمر
 يا طُمأنينةَ الغَرَق
 يا تعادُلَ حلمي وحركاتكِ وخيبتي وإدهاشكِ
 يا فوحَ الجذورِ الممسكة بزمام الأرض،
 أيّتها الصغيرةُ المحمَّلةُ عبءَ التعويض عن الموت،
 عن الحياة وعن الموت،
 أيّتها المحجَّبةُ بعُريها،
 أيّتها الملتبسةُ مع عطرها
 أيّتها الملتبسُ عطرُها مع ضالّتي
 أيّتها الملتبسةُ مع ظلّها
 أيّتها الملتبسُ ظلَّها مع جسدي
 أيّتها الملتبسةُ مع شَعرها
 أيّتها الملتبسُ شَعرُها مع أجنحتي
 أيّتها الملتبسةُ مع مجونها
 أيّتها الملتبسُ مجونُها مع حريّتي
 أيّتها الملتبسةُ مع عذوبتها
 أيّتها الملتبسةُ عذوبتُها مع شراهتي
 أيّتها الملتبسةُ مع صوتها
 أيّتها الملتبسُ صوتُها مع نومي
 أيّتها الملتبسةُ مع ثوبها
 أيّتها الملتبسُ ثوبُها مع حنيني
 أيّتها الملتبسةُ مع مرحها
 أيّتها الملتبسُ مرحُها مع حَسَدي
 أيّتها الملتبسةُ مع صمتها
 أيّتها الملتبسُ صمتُها مع انتظاري
 أيّتها الملتبسةُ مع صبرها
 أيّتها الملتبسُ صبرُها مع بلادي
 أيّتها الملتبسةُ مع أشكالها
 أيّتها الملتبسةُ أشكالُها مع روحي
 أيّتها الملتبسةُ مع نصف عُريها
 أيّتها الملتبسُ نصفُ عريها مع أملي
 مع أمل دوام الحُمّى،
 أيّتها الَتي أُغمضُ عليها إرادتي واستسلامي
 لمْ تقولي إننا غريبان
 لأنكِ تعرفين كم لنا توائم
 في كلّ من يذهب وراء عينيه...
 * * *
 لنفسي لونُ عيونِ قتلى الذات
 المدمَّرين وراءَ بابٍ ما
 ابتسامةٍ ما.
 خيانةٌ دوماً، خيانةٌ لا تُطاق
 أفدحُ من أيِّ فقْد،
 خيانةٌ تسلبكَ عمركَ
 تسلبكَ أمّكَ وأباك
 تسلبكَ أرضكَ وسماءك،
 ولا أحد يستطيع شيئاً!
 لا أحد يستطيع شيئاً!
 * * *
 لم يكن أحد إلاّ وله أجنحة
 وما كان لزومٌ للتخفّي
 ولا للحبّ
 ولا للقتل.
 كان الجميعُ ولم يكن أحد.
 أحدٌ لم يكن كاسراً.
 كانت الأمُّ فوق الجميع
 وكان الولد بأجنحته.
 وصاعقاً
 أعلن الألمُ المميت أنه هنا،
 في الداخل الليّن، ولم يكن يراه أحد.
 وانبرى يَبْري
 ثم يَهيل التراب على الوجه
 على العينين
 على الغمامة التميمة.
 ولم يبقَ من تلك الكروم
 إلاّ ذكرى أستعيدُها أو تستعيدُني،
 تارةً أقتُلُ وطوراً أُقتَل
 والشرُّ إمّا في ظهري وإما في قلبي!
 * * *
 لم يُخلّصنا يا حبيبتي إلاّ الجنون
 حين طفرنا الى الضياع النضير
 والتقينا ظلالنا
 فأضاءتنا عتماتُنا
 وصارت أحضانُنا موجاً للرياح.
 * * *
 الشاعر هو المتوحّش ليحمي طفولتنا 
 الملحّن هو الأصمّ لكي يُسمِع
 المصوّر هو الأعمى لكي يُري
 الراقص هو المتجمّد لكي نطير.
 لا يَحضر إلاّ ما يغيب
 ولا يغيب إلاّ ما يُحضِر.
 فلأغبْ في شرود المساء
 فلتبتلعني هاويةُ عينيّ!...
 * * *
 غيومُ، يا غيوم
 رسمتُ فوق الفراغ قوسَ غمامي
 قوسَ غمامنا أيّها الحبّ
 قوسَ غمام المعجزة اليوميّة.
 غيوم، يا غيوم
 يا هودجَ الأرواح
 جسدي يمشي وراءكِ، يمشي أمامكِ،
 يتوارى فيكِ.
 غيوم، يا غيوم
 باركي الملعونَ السائرَ حتّى النهاية
 باركينيِ
 علِّميني فَرَحَ الزوال...
