امسية قصصية للكاتب احمد ابو حليوة بالزرقاء 

 فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء مساء امس امسية ادبية للقاص احمد ابو حليوة ، ضمن برنامج الانشطة الاسبوعية التي تنظمها الرابطة .
 
 وقرأ ابو حليوة خلال الامسية التي ادارها عضو نادي اسرة القلم الثقافي احمد ابو شاويش وحضرها جمع من الكتاب والشعراء والمثقفين،مجموعة من القصص : ( الدواء ) و( رسائلها) و(نقص دفين) و( الشاهد) التي عاين فيها مضامين اجتماعية ووطنية بلغة سردية مشحونة بالمفردات التي تعبر عن مكنونات الذات الانسانية وانفعالاتها الداخلية ومع محيطها الخارجي .
 
 واتسمت قصص ابو حليوة بجملها السردية الطويلة للتعبير عن شخصيات تعيش واقعا مريرا ومليئا بالاحباطات والفروقات الطبقية،اضافة الى التركيز على التناقضات التي تفيض بها عوالم الناس المهمشين وما يقاسونه من شظف العيش .
 
 يشار الى ان ابو حليوة ولد في دمشق عام 1974 ويحمل شهادة البكالوريوس في اللغة العربية، ويعمل معلما في وزارة التربية والتعليم ، وهو عضو في رابطة الكتاب الاردنيين وعضو اتحاد الادباء والكتاب العرب ، وقد صدرت له مجموعة قصصية بعنوان ( سعير الشتات) .