فيلم "حيث تعيش المخلوقات المتوحشة" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

غزا فيلم "حيث تعيش المخلوقات المتوحشة" المأخوذ عن قصة موريس سنداك الأسطورية بنفس العنوان أفيشات السينما في أمريكا.
 وهذا الفيلم الخيالي الذي تكلف إنتاجه تسعين مليون دولار وعمل فيه مخرج الأفلام الثقافية سبايك جونز خمسة أعوام متواصلة حقق في أول عروضه نهاية هذا الأسبوع إيرادات بلغت 32.5 مليون دولار.
 وواجه جونز تحديا كبيرا تمثل في تحويل قصة سنداك الغنية بالصور لكنها لا تزيد من حيث النص عن تسعة أسطر إلى فيلم سينمائي, وربط جونز بين مشاهد من واقع الحياة وبين الرسوم المتحركة وألعاب العرائس ليشكل فيلما سينمائيا اعتبره بعض النقاد مخيفا بالنسبة لجمهور معظمه من الشباب.
 وجاء في المركز الثاني وبصورة مفاجئة فيلم الرعب والانتقام "قانون الانتقام" الذي يشترك في تمثيله كل من جامي فوكس وجيرارد باتلر، بينما احتل المركز الثالث فيلم الرعب "نشاط شبه عادي" الذي حقق فجأة إيرادات لم تكن متوقعة وصلت إلى 20.2 مليون دولار.
 #2#
 ومن بين الأفلام التي حققت خسائر في نهاية هذا الأسبوع الفيلم الكوميدي "إنكلوسيف أل" (الجميع معا) الذي يدور حول علاج غير طوعي من حالة زواج على جزيرة حالمة وهو الفيلم الذي هبط من المركز الأول في الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع فجأة.
 وتدور أحداث فيلم "حيث تعيش المخلوقات المتوحشة" الذي يقوم ببطولته كل من بول دانو وفورست ويتاكر وكاثرين كيبير وجيمس جاندولفيني حول الولد الصغير ماكس الذي يتسم بعدم الطاعة ويرسله إبواه إلى الفراش دون عشاء عقابا على عصيانه أوامرهما ، فما كان منه إلا أن ابتكر لنفسه عالما فانتازيا خاصا في ذهنه يتمثل في غابة كبيرة مسكونة بالمخلوقات الضخمة التي تتوج ماكس حاكما لها.
 ويعتبر الفيلم تحولا غريبا في مسيرة سبايك جونز الذي صنع الأعاجيب بسيناريوهات تشارلي كاوفمان ، حيث أن من كتب السيناريو هذه المرة هو جونز نفسه.
