جاستين تيمبرليك يتخلص من مطاردة إمرأة له بقرار من المحكمة 

تمكن المغني الأمريكي الشهير جاستين تيمبرليك من التخلص من مطاردة امرأة له بقرار من المحكمة.
 وذكر الموقع الإلكتروني "تي.إم.زد" المعني بأخبار المشاهير أن قاضيا في محكمة بمدينة لوس أنجليس الأمريكية أمر الأمريكية كارين مكنايل (48 عاما) بالابتعاد عن تيمبرليك ومنزله, ولم يحضر تيمبرليك جلسات المحكمة ، لكن أناب عنه محاميه.
 وفي إجراءات القضية وصف المغني الوسيم (29 عاما) المرأة التي تلاحقه بأنها "مطاردة مهووسة", وكتب تيمبرليك في الطلب الذي قدمه للمحكمة: "إنني أشعر بالقلق على أمني", وذكر تيمبرليك أن معجبته الفضولية تتصرف كثيرا بعنف وتدخل مكان إقامته.
 وكانت تقارير إعلامية أمريكية قد ذكرت من قبل أن مكنايل تدعي بأنها صديقة المغني الشهير عندما تحاول دخول منزله.
 وكانت المرأة قد لفتت انتباه الشرطة من قبل منذ أكثر من عشرة أعوام, ووفقا لبيانات السلطات كانت تلاحق المرأة أليكس روز مغني فريق "جانز إن روزس" الأمريكي عام 1997 ، وانتهكت خلال ذلك أمرا قضائيا.
