فنان تونسي يلغي حفلا في قرطاج إثر الاحتجاج على غنائه بمناسبة يهودية 

اضطر الفنان التونسي سليم بكوش إلى إلغاء حفله الغنائي الأول الذي كان مقررا اليوم على المسرح الروماني في إطار الدورة السادسة والأربعين لمهرجان قرطاج الدولي على خلفية موجة الاحتجاجات التي طالته اثر نشر مقاطع فيديو تظهره وهو يغني أمام يهود في تونس.
 وقال المطرب التونسي في رسالة اعتذار وجهها إلى إدارة المهرجان الذي انطلقت نشاطاته في الثامن من يوليو الماضي، ونشرتها الصحف "يتعذر علي وعلى مجموعتي تقديم عرض "نورانيات 2010" المبرمج في التاسع من أغسطس الجاري بمسرح قرطاج"، مضيفا "لقد حاولت ومجموعتي في هذا الجو المشحون إعداد عرضنا لكن الحملة التي استهدفت شخصي وصلت حد التجريم ومس الأعراض مما اثر على نفسيتنا ومعنوياتنا وادخل اضطرابا على سير التحضيرات لموعد أردناه ولادة فنية جديدة".
 وأضاف "احتراما لكل من وضع ثقته فينا لا يمكنني تقديم هذا العرض كما أردناه في موعده".
 وكانت إدارة مهرجان قرطاج التي شطبت هذا الحفل من البرنامج على موقعها على الانترنت قد أعلنت في وقت سابق عن إلغاء الندوة الصحافية التي كان من المقرر أن يعقدها بكوش قبل عرضه على مسرح قرطاج الاثري في الضاحية الشمالية للعاصمة تونس.
 وشن نشطاء ومستخدمون لشبكة "فيسبوك" الاجتماعية في تونس مطلع هذا الشهر حملة شرسة ضد مغنين تونسيين من بينهم الفنانين محسن شريف وسليم بكوش اثر نشر مقاطع فيديو على الانترنت تظهر الاول وهو "يهتف بحياة" رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو وذلك نزولا عند رغبة أحد الحاضرين، خلال حفل في مدينة ايلات في إسرائيل شارك فيها المغني الشعبي نورالدين الكحلاوي وعبد الوهاب الحناشي.
