صدور العدد الثامن من نشرة الجنادرية 

صدر العدد الثامن من نشرة الجنادرية التي تصدر عن المهرجان الوطني السادس والعشرين للتراث والثقافة والخاصة بتغطية بفعاليات المهرجان الذي يستمر حتى الخامس والعشرين من الشهر الحالي.
 وتصدر النشرة عنوان " بحضور المليك السعوديون يهتفون في احتفال العرضة .. سيدي سمعا وطاعة " مع تقرير مصور لرعاية المليك لحفل العرضة السعودية.
 وانفرد العدد بلقاء مع أول وزيرة خارجية عربية مسلمة الناها بنت مكناس وزيرة الخارجية في موريتانيا التي قالت فيه : " اهتمام الملك عبدالله أثمر عالمية الجنادرية ".
 وضم العدد مجموعة من الأخبار والتقارير الخاصة بفعاليات المهرجان وبعض الحوارات مع المسؤولين والمهتمين بالتراث والثقافة بالإضافة إلى نشر مجموعة من الصور للعرضة السعودية في إطار فعاليات المهرجان الوطني الحالي للتراث والثقافة.
 كما نشر العدد في صفحته الأخيرة لقاءا مصورا مع عدد من الأوربيين وعائلاتهم الذين استمتعوا بزيارتهم للجنادرية.
