الإعلان عن البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2014 

أنهت اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2014م تصميم البرنامج الثقافي المصاحب لمعرض هذا العام الذي ينطلق تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - يوم الثلاثاء 3 جمادى الأولى 1435هـ الموافق 4 مارس 2014م، ويستمر عشرة أيام.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان في تصريح صحفي، أن اللجنة الثقافية للمعرض عملت طوال الفترة الماضية على تصميم البرنامج الثقافي لمعرض الكتاب لهذا العام، وحرصت على تحقيق الأهداف الطموحة لهذا البرناج مع إضافة عناصر تجديد سيجدها المتابع.
 من جانبه بين رئيس اللجنة الثقافية الدكتور زيد الفضيل، أن اللجنة قد حددت شعار المعرض تحت عنوان "الكتاب .. قنطرة حضارة" وجدول الفعاليات الثقافية اليومية وأسماء المشاركين والورش المصاحبة، والمقهى والإيوان الثقافيين، إضافة إلى الفعاليات المعتمدة خارج مدينة الرياض.
 وأشار الفضيل إلى أن برنامج هذا العام يتنوع بين المحاضرات والندوات والأمسيات الشعرية والعروض المسرحية إضافة إلى الورش الثقافية المصاحبة لبرنامج الندوات الرئيسية بالمعرض، وكذلك برنامج المقهى الثقافي المعد بقاعة مخصصة داخل المعرض، والإيوان الثقافي في مقر سكن الضيوف، كما يضم جدول الفعاليات برنامج الدولة الضيف مملكة أسبانيا خارج مدينة الرياض.
 وأفاد أنه تم تخصيص التكريم هذا العام لعشرة رواد من الخطاطين الذين روعي في حصر أسمائهم الحيثيات العلمية والمعيارية المهنية التي من شأنها تميز المنتمين للخطاطين في المملكة مع الأخذ في الاعتبار الرواد الذين أسسوا مدارس متميزة في الخط وكانت لهم بصمة مهمة في هذا الفن من خلال أعمالهم ومنجزاتهم.
 وذكر أن تسمية ممرات المعرض جاءت لأسماء المصورين الفوتوغرافيين الذين خدموا الحركة الفنية في المملكة، وكان لهم حضوراً مميزاً في هذا المجال على مدى سنوات عديدة.
 ولفت رئيس اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2014 إلى أن المدن التي سيتم تنظيم فعاليات الدولة الضيف فيها إضافة إلى الرياض هي : جازان، وجدة، والدمام، وعنيزة، علاوة على فعاليات ضيوف المعرض في مكة المكرمة وحائل وجدة التي تستضيفها مؤسسات ثقافية وأكاديمية.
