معرض الرياض الدولي للكتاب يفتح أبوابه للزوار بمشاركة أكثر من 650 دار نشر 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز افتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم معرض الرياض الدولي للكتاب الذي يستمر عشرة أيام بمشاركة أكثر من 650 دار نشر من أكثر ثلاثين دولة عربية وعالمية تشارك بأكثر من 250 ألف عنوان باللغات العربية والانجليزية والفرنسية.
 وقد بدئ الحفل المعد لهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى وكيل وزارة الثقافة والإعلام المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية الدكتور عبدالله الجاسر كلمة أشار فيها إلى أن وزارة الثقافة والإعلام أعدت برنامجا ثقافيا منوعا ومتوازنا لهذه المناسبة السنوية .
 وبين ان برنامج المعرض يتضمن مجموعة من الندوات عن السنغال ودورها في الحضارة العربية والإسلامية ، والتنوع الثقافي ، والفنون الشعبية السنغالية والأدب العربي في السنغال والمخطوطات والكتب بالإضافة إلى الجناح المخصص للسنغال في المعرض
 وقال الدكتور الجاسر "نحن في وزارة الثقافة والإعلام على قناعة تامة بأن المعرض لا يقتصر على بيع الكتاب واقتنائه ، بل هو حراك وحركة ثقافية متكاملة الأبعاد، لذا روعي التنوع والتوازن في البرنامج الثقافي ، وساهم في تكوينه ستون باحثا وباحثة".
 وأشاد بدور المنتديات الثقافية في المملكة وإسهامها المتميز في دعم مسيرة النماء الثقافي ، مؤكدا أهمية الحوار الوطني ودوره في تعزيز مفاهيم الوسطية والاعتدال والتسامح .
