افتتاح معرض آثار قلعة المرقب في مدينة بيتش الهنغارية عاصمة الثقافة الأوروبية 2010 

أجرى نائب رئيس مجلس الوزراء للشؤون الاقتصادية عبدالله الدردري مباحثات في مدينة بيتش الهنغارية عاصمة الثقافة الأوروبية 2010 مع محافظ المدينة غولت بافا وممثلين عن شركة مول الهنغارية للطاقة وشركة اينا الكرواتية في مبنى مجلس بلدية مدينة بيتش.
 وافتتح الدردري في ختام زيارته والوفد المرافق لهنغاريا المعرض السوري حول آثار قلعة المرقب وما أنجزته بعثة التنقيب الهنغارية التي تقوم بأعمال التنقيب في القلعة منذ سنوات.
 وتحدث محافظ مدينة بيتش في كلمة خلال افتتاح المعرض عن أهمية هذا المعرض حول نتائج ما توصلت إليه بعثة التنقيب الهنغارية خلال عملها حتى الآن في سورية مشيراً إلى أن المعرض يدل على انفتاح مدينة بيتش عاصمة الثقافة الأوروبية 2010 على كل الثقافات وليس حصرها بالثقافة الأوروبية.
 من جهته قدر نائب رئيس مجلس الوزراء للشؤون الإقتصادية في كلمته بهذه المناسبة قيام مدينة بيتش عاصمة الثقافة الأوروبية 2010 بتنظيم مثل هذا المعرض عن سورية داعياً الحشد الكبير الذي حضر الاحتفال بافتتاح المعرض إلى زيارة سورية للتعرف اليها عن كثب.
 بعد ذلك استعرض الحضور خلال تجوالهم بالمعرض محتويات المعرض.
 وكان الدردري افتتح الخميس في مدينة ديوشد الهنغارية التي تبعد 30 كم غرب العاصمة بودابست شركة بيوتيك لصناعة المعدات الطبية وخاصة صناعة أجزاء من العظام الصناعية للتعويضات العظمية والتي يديرها الدكتور السوري الأصل غازي القيسي والتي تعتمد على تقنية ألمانية.
 وحضر الافتتاح إضافة الى الوفد السوري الدكتور أمير صمادي رئيس الهيئة الدبلوماسية السورية في بودابست والسيد يانوش بوداي سفير هنغاريا في دمشق والسفير الجزائري في بودابست والدكتور تمام الأسعد رئيس جمعية الأطباء السوريين في هنغاريا.
 المباحثات السورية الهنغارية تركزت حول التعاون في مجالات السكك الحديدية والاستثمار في الموانئ والطاقة
 وفي لقاء أجرته معه صحيفة "الأمة الهنغارية" خلال الزيارة أكد الدردري أن المباحثات التي أجراها في هنغاريا تركزت حول احتمالات التعاون المشترك في مجالات تطوير السكك الحديدية والاستثمار في الموانئ ومسألة الغاز والنفط والطاقة الكهربائية والإنتاج والسياحة وصناعات البناء.
 وأضاف الدردري إننا نرغب بالدرجة الأولى بمساعدة هنغاريا لسورية في مجال التكنولوجيا وتبادل الخبرات وكذلك توسيع التحالف والتعاون المشترك في المجال التجاري بحيث تصل المنتجات السورية إلى الأسواق الأوروبية وتصل المنتجات الهنغارية إلى الأسواق العربية.
 وأوضح الدردري أن سورية بدأت ببرنامج اقتصادي يعتمد على تحرير السوق الاقتصادي يتضمن جزء منه الاتجاه نحو البلاد العربية كما انطلق منذ فترة ليست بعيدة نوع جديد ضمن هذا البرنامج وهو عملية الدبلوماسية الاقتصادية وهي مرحلة جديدة تعتمد على تنويع الحلفاء في ساحة العلاقات الخارجية والتجارية والخروج عن المحيط الاعتيادي.
 وردا على سؤال عما حققته البورصة في سورية قال الدردري إن سوق الأسهم في سورية تنمو وتتطور ولكن ببطء لأسباب عديدة منها أنه لا توجد شركات كثيرة في طرف العرض كما أنه لا توجد خصخصة للشركات ومازلنا نفكر بشكل تقليدي في مسألة البورصة فمثلاً تتوقف عملية التداول في حال كان تأرجح أسعار الأوراق أكبر من 2 بالمئة ولذلك فإن النمو سيكون بطيئا ولكن مستقر.
 ولفت الدردري إلى أن ثلثي الناتج القومي السوري يأتي من عملية التجارة الخارجية ولذلك يمكن القول إن الاقتصاد السوري هو جزء متكامل مع النظام الاقتصادي العالمي موضحاً أنه بسبب خصوصية النظام المالي السوري فإنه لم يتأثر كثيراً بالأزمة المالية العالمية على عكس الحال في منطقة أوروبا الشرقية حيث خلفت الأزمة المالية العالمية آثاراً كبيرة لاعتمادها على دول أوروبا الغربية التي تأثرت هي أيضا بهذه الأزمة أما في سورية فالوضع مختلف حيث ان الصادرات السورية بنسبة 40 بالمئة تذهب إلى الدول العربية التي لم تتأثر كثيراً بدورها بالأزمة المالية العالمية.
