تدشين أمانة عامة للبث العربي المشترك بمشاركة 55 قناة فضائية 

أعلن اليوم عن اطلاق البث المشترك لحملة الأيادي البيضاء في عدد من الدول العربية وتضم نحو 55 قناة فضائية عربية ويشترك فيها ما يقرب من 40 مؤسسة إعلامية مطبوعة وعدد من وكالات الأنباء العربية تحت شعار "وطن واحد إعلام واحد".
 وقال منظمو الحملة في مؤتمر صحفي لإعلان إطلاقها الرسمي اليوم في مدينة دبي للإعلام إن الوصول لصيغة البث المشترك جاء نتيجة جهود طويلة ورؤية سعى لها مجلس وزراء الإعلام العرب برعاية جامعة الدول العربية وبالتعاون مع صندوق الأمم المتحدة للسكان كمبادرة أطلقت في ملتقى المنتجين العرب الأخير الذي عقد في القاهرة قبل عامين.
 وجاء في بيان :"تأتي المبادرة ضمن مجموعة من المبادرات التي يرعاها مجلس وزراء الإعلام العرب للارتقاء بالكلمة وتنظيم المهنة وتحديد الأولويات الإعلامية وإيجاد صيغ ناجعة لتفعيل المؤسسات الإعلامية العربية ومنها مفوضية الإعلام العربي ودعم وتشجيع اتحاد المنتجين العرب لإطلاق مبادرة الأمانة العامة للبث المشترك".
 وتهدف الأمانة العامة للبث المشترك بحسب القائمين عليها لإيجاد منبر للإعلاميين العرب يخاطبون من خلاله الأمة العربية كلها ويتوجهون نحو القضايا الاجتماعية بشكل خاص وسط الانتشار الكبير للقنوات الفضائية والإنترنت والصحافة الإلكترونية ووسائل الإعلام بغية الوصول إلى الفئات المستهدفة كقضايا المرأة والطفل والتربية والإنتماء.
 يذكر أن الأمانة العامة للبث المشترك مؤسسة غير ربحية تهدف إلى توحيد لغة الخطاب وعلاج القضايا الاجتماعية بطريقة مختلفة ولا تتقاضى رسوما على الإشتراك وتقدم موادها مجانا للقنوات العربية التي تزداد يوميا. وبدأ البث المشترك يوم الأربعاء الماضي بمشاركة 50 قناة عربية.
