جورج كلوني يختار إيطاليا مكانا لحفل زفافه 

زم نجم هوليود العالمي جورج كلوني  الزواج من خطيبته البريطانية  أمل علم الدين في إيطاليا، وذلك وفقاً لملصق إعلان طلب الزواج أو ما يُسمى بـ (تصريح الزواج) الذي تم نشره في لندن.
 وقد نشر موقع " com.dlisted" صورة من هذا الملصق الموجود في قاعة تشيلسي اولد تاون هول.
 
 وجدير بالذكر أن نشر طلب الزواج هذا لدى مكتب تسجيل الوثائق الرسمية يعد بمثابة شرط لإتمام الزواج بالنسبة لجميع المواطنين البريطانيين. ووفقاً للملصق الإعلاني يسري هذا الطلب لمدة عام كامل.
 ويذكر أن المحامية والناشطة الحقوقية أمل علم الدين ونجم هوليود العالمي جورج كلوني كانا قد تعرفا على بعضهما البعض في خريف عام 2013.