السماح بتأسيس جمعيات ومنظمات أهلية غير ربحية في المملكة تختص بالملكية الفكرية 

دعت الهيئة السعودية للملكية الفكرية العموم الكرام والمهتمين بالتطوع، وشركات القطاع الخاص وأفراد المجتمع والمهتمين من المؤسسات والأفراد بالمساهمة في إنشاء وتأسيس جمعيات أهلية "غير هادفة للربح" في مجالات الملكية الفكرية والابتكار والاختراع من خلال منصة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية المخصصة لذلك.
 وستقوم الهيئة السعودية للملكية الفكرية بإنشاء تلك الجمعيات للحصول على ترخيص لنشاطها وفقا للاشتراطات التي حددتها وزارة الموارد الببرية والتنمية الاجتماعية وستتولى الهيئة مسؤولية الإشراف والمتابعة على الجمعيات التي تندرج فمن تصنيفها.
 وأوضحت الهيئة أن الهدف من إنشاء الجمعيات غير الهادفة للربح في الملكية الفكرية للتشجيع على حماية الملكية الفكرية واحترامها وتنظيم مجالاتها في المملكة، والتوعية بأهمية الملكية الفكرية وحماية حقوقها للمساهمة بالارتقاء بها وفق أفضل الممارسات.
 ودعت الهيئة السعودية للملكية الفكرية الراغبين لتأسيس تلك الجمعيات للتقديم من خلال منصة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية (أضغط هنا).
