فيلم "بيرفكت 2" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم (Pitch Perfect 2) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا والذي يشارك فيه انا كيندريك وريبيل ويلسون محققا إيرادات بلغت 70.30 ميلون دولار.
 
 #02#
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم (Mad Max : Fury Road) الذي يشارك فيه تشارليز ثيرون وتوم هاردي محققا ايرادات بلغت 44.44 مليون دولار.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم (Avengers : Age of Ultron) الذي يشارك فيه روبرت داوني وسكارليت جوهانسون محققا ايرادات بلغت 38.84 مليون دولار.
 
 #04#
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم (Hot Pursuit) الذي يشارك فيه ريز ويذرسبون وصوفيا فيرجارا محققا ايرادات بلغت 5.78 مليون دولار.
 
 #05#
 
 وجاء في المركز الخامس فيلم (Paul Blart: Mall Cop 2) الذي يشارك فيه كيفين جيمس ورايني رودريقز محققا ايرادات بلغت 3.65 مليون دولار.