وفاة الفنان المصري خالد صالح عن 50 عاما 

 مركز الدكتور مجدي يعقوب للقلب في بيان إن الممثل المصري خالد صالح (50 عاما) توفي اليوم الخميس بعد تدهور صحته خلال وجوده بقسم العناية المركزة عقب إجراء جراحة بالقلب.
 
 وكان الراحل ظهر في برنامج تلفزيوني قبل نحو شهرين وبدت على وجهه آثار المرض لكنه واصل العمل وانتهى من تصوير فيلم (الجزيرة 2) ثم دخل مستشفى مجدي يعقوب بمدينة اسوان في جنوب البلاد وأجريت له العملية وتدهورت صحته منذ أمس الأربعاء.
 
 وصالح الذي ولد في القاهرة في 12 نوفمبر تشرين الثاني 1964 انشغل بالتمثيل منذ كان طالبا في كلية الحقوق بجامعة القاهرة وبعد التخرج شارك في عروض بمسرح الدولة وقام بأدوار قصيرة في مسلسلات تلفزيونية منها (بوابة الحلواني) قبل أن تجتذبه السينما.
 وقدم للسينما أدوارا بارزة في أفلام منها (أحلام حقيقية) و(تيتو) و(حرب أطاليا)و(ابن القنصل) و(عمارة يعقوبيان) و(كف القمر) و(عن العشق والهوى) و(الريس عمر حرب).
 
 أما أدوار البطولة التي تأخرت بعض الشيء فقدمها بجدارة في أفلام منها (هي فوضى) -آخر أفلام المخرج الراحل يوسف شاهين بالاشتراك مع خالد يوسف- و(فبراير الأسود) و(الجزيرة 2) المقرر عرضه الأسبوع القادم.
 وقام صالح ببطولة مسلسلات تلفزيونية منها (سلطان الغرام) و(بعد الفراق) و(حلاوة روح) و(فرعون).