بيبول : آدم ليفني أكثر الرجال جاذبية في العالم 

ت مجلة "بيبول" الأمريكية المغني الأمريكي آدم ليفني بلقب أكثر الرجال جاذبية في العالم لعام 2013. ونشر الموقع الإلكتروني للمجلة ليلة الثلاثاء/الأربعاء غلاف العدد المقرر صدوره بعد غد الجمعة، والذي يتصدره المغني الرئيسي في فرقة "مارون 5" مرتديا قميصا أبيض. ووصفت المجلة ليفني "36 عاما" الذي يظهر بنظرة حالمة على الغلاف بأنه "ظريف وواثق من نفسه ومغري".
 
 وذكر ليفني أنه كمغني يحلم بالفوز بجائزة جرامي، مضيفا أنه لم يكن يتوقع حصوله على لقب الرجل "الأكثر جاذبية" في العالم. وكشف ليفني في تصريحات للمجلة أنه يحافظ على لياقته البدنية بممارسة اليوجا والتمرين على العجلة الرياضية الثابتة. وعن خططه المستقبلية على المستوى الشخصي، ذكر ليفني أنه يتطلع للزواج من خطيبته عارضة الأزياء بيهاتي برينسلو. يذكر أن النجمين أعلنا خطبتهما بشكل مفاجئ في تموز/يوليو الماضي، بعد أن انفصلت عنهبيهاتي برينسلو المنحدرة من ناميبيا الربيع الماضي. تجدر الإشارة إلى أن مجلة "بيبول" تمنح لقب "أكثر الرجال جاذبية في العالم" منذ عام 1985.
 
 وحصل على هذا اللقب العام الماضي الممثل الأمريكي تشانينج تاتوم، كما حصل عليه من قبل مشاهير آخرون مثل برادلي كوبر ورايان رينولدز وجوني ديب وهيو جاكمان.