إيما ستون تلعب دور البطولة في فيلم سبايدرمان الجديد 

أعلن اليوم أن إيما ستون نجمة فيلم "سوبر باد" ستلعب دور البطولة في فيلم "سبايدرمان" (الرجل العنكبوت)، وستجسد شخصية حبيبة البطل الخارق الذي يمتلك قدرات العنكبوت.
 وستؤدي ستون (21 عاما) دور البطولة أمام أندرو جارفيلد (27 عاما) الذي سيلعب دور سبايدرمان في الفيلم الذي سيتناول تحول بيتر باركر من مراهق يعاني من القلق إلى البطل الخارق الذي ينقذ العالم. ويبدو أن المخرج مارك ويب شعر بالإعجاب بمهاراتها التمثيلية والتواصل بين نجوم الفيلم.
 وقال ويب إن "الكيمياء بين أندرو وإيما كانت مذهلة وجعلت إيما الخيار الواضح". وسيبدأ إنتاج فيلم سبايدرمان الجديد في ديسمبر وسيعرض في دور السينما كفيلم ثلاثي الأبعاد في 3 يوليو 2012
