سلطان بن سلمان : فوز مشروع تطوير وادي حنيفة بجائزة الآغا العالمية للعمارة دلالة على التوازن بين الأصالة والتحديث 

عد الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار فوز مشروع التأهيل البيئي لوادي حنيفة في مدينة الرياض، بجائزة الآغا العالمية للعمارة لعام 2010م دلالة واضحة على إمكانية تحقيق التوازن بين التسارع التنموي و العناية بالبيئة والمحافظة على التراث العمراني الذي يشكل مكوناً أساساً في الهوية الثقافية لأي بلد.
 وقال" إن ذلك ما تحقق في مشروع وادي حنيفة الذي مثل نموذجاً متفوقاً لما يمكن أن يكون عليه التحول من موقع يعاني من التأثيرات السلبية على البيئة نتيجة للاستغراق في مشاريع التنمية، إلى التغلب على هذا السلبيات والانتقال أكثر من ذلك لتحويله إلى منطقة ذات تأثير إيجابي على البيئة المحيطة، و مركزاً للتنمية الحضرية، و معرضاً حياً لفنون العمارة التقليدية، مما جعله متنفساً لسكن مدينة الرياض ومقصداً لزائريها". وأضاف "أن إحدى جوانب تميز هذا المشروع هو تفوقه في تحقيق المعادلة بين الحفاظ على الهوية الثقافية والعمرانية لمدينة تتوسع في كل اتجاه بشكل يومي والعناية بالبعد الإنساني في تخطيط هذه المدن و هو ما يعطي للمدن قيمتها ويحقق الجذب للسكان وتهيئة البيئة لهم للعيش بتوازن".
 ورفع التهنئة للأمير سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض رئيس الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض على هذا الاعتراف الدولي بتميز المشروع الذي نبع من رؤيته لتحويل موقع الوادي الذي شكل في مرحلة سابقة تهديداً بيئياً إلى نموذج يحظى بالتقدير العالمي وإشرافه الدائم على جميع مراحل المشروع ومشاريع تطوير منطقة الرياض. كما رفع الشكر للأمير سطام بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض على متابعته و دعمه للمشروع وثمن الدور الكبير الذي بذلته الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض في تنفيذ هذا المشروع و هي التي أصبح اسمها يقترن بالكثير من المشاريع الناجحة في العاصمة الغالية.
