وزير الثقافة المصري: تبرئة "ألف ليلة وليلة" من إزدراء الأديان والدعوة للفجور قرار تاريخي 

أعرب فاروق حسني ، وزير الثقافة المصري ، عن ارتياحه وترحيبه بقرار تبرئة النص التاريخي الشهير "ألف ليلة وليلة" من تهمة ازدراء الأديان والدعوة للفجور، مؤكدا أن هذا القرار "لا يعد فقط انتصارا للنص بل نوع من الحفاظ على التراث الإنساني بشكل عام".
 وقال حسني ، في بيان وزعه مكتبه، إن قرار النائب العام المصري ، عبد المجيد محمود ، بتبرئة "ألف ليلة وليلة" قرار تاريخي "رغم كونه الثاني من نوعه الذي يقف بشجاعة مع الحق الإنساني وحرية التعبير والإبداع بعد الحكم التاريخي الذي صدر قبل 24 عاما في نفس الإطار".
 وأصدرت إدارة الاستئناف في محكمة شمال القاهرة في 30 يناير 1986 حكما قضى بعدم مصادرة النص واعتبرته أشهر تعبير عن الأدب الشعبي العربي والإسلامي ووصفته بأنه خلب عقول الأجيال في الشرق والغرب قرونا طويلة.
 بينما وزع النائب العام بيانا ظهر الثلاثاء الماضي قال فيه إن "النيابة العامة قررت حفظ التحقيقات لعدم توافر أركان جرائم استغلال الدين في الترويج لأفكار متطرفة وعدم احتواء المؤلف على ازدراء للأديان السماوية أو إثارة الفتن".
 وجدد فاروق حسني تأكيده على أن التراث الإنساني لا يجب التعامل معه بشكل غرائزي أو وفقا لوجهة نظر البعض لأنه تراث يجب الحفاظ عليه كما تركه الأجداد.
