العرض التركي الراقص "نيران الأناضول" للمرة الثالثة في العاصمة المصرية 

تعيد فرقة "نيران الاناضول" للمرة الثالثة تقديم عرضها الراقص الذي يحمل الاسم نفسه على خشبة المسرح الكبير في دار الاوبرا المصرية في 12 تشرين الاول/اكتوبر لستة ايام متتالية بسبب الاقبال الجماهيري عليه. وقال رئيس دار الاوبرا المصرية عبد المنعم كامل ان "الاقبال الكبير دفعنا لاعادة استقبال الفرقة التركية لتقديم عرضها (..) بعد النجاح الكبير الذي حققته في عرضها نيران الاناضول خلال زياراتها في الاعوام السابقة لمصر".
 واعتبر ان "فرقة +نيران الاناضول+ واحدة من اشهر فرق العالم التي تقدم هذه النوعية من الفنون وتستخدم في عرضها 100 راقص وراقصة". ومن جهته اكد المدير الفني للفرقة مصطفى اردوغان ان "العرض شهده حوالى 10 ملايين شخص في العالم (..) وهو يتضمن 25 لوحة راقصة تقدم مشاهد من التراث التركي بمختلف اقاليمه".
 وقال اردوغان ان "العرض يستند الى اربعة مشاهد رئيسية اولها بداية المعرفة ويعبر عنه مشهد تصاعد لهيب النيران فوق الجبل الخالد نمرود الى عنان السماء لتتدفق تلك النيران وتنتشر في جميع انحاء الارض كنهر من النور وتعبر عنها الفرقة برقصات فلكلورية". والمشهد الثاني يصور الصراع الابدي بين الخير والشر وياتي رمز المعرفة في الاسطورة اليونانية بروميثيوس ليخلص البشرية من اغلال الظلام الى النور. ويصور المشهد الثالث استمرارية هذا الصراع فينتصر الخير احيانا وينتصر الشر احيانا اخرى الا ان بروميثيوس يحضر نور النصر ليشاركه الجميع رقصة الدوامة السحرية التي يعيد خلالها اصلاح كل شئ افسدته الحرب. وتقدم خلال هذا المشهد رقصات عويل وراقصين اشباح وجيش النور وهي مستوحاة من تراث شرق الاناضول وبحر ايجه الغربي واسطنبول والمناطق التركية المحيطة بالبحر الاسود.
 وينتهي العرض الراقص مع الحركة الرابعة مع دق طبول السلام بين ابناء البشر ولتصبح منطقة الاناضول ارضا للخير والهدوء حيث تظهر الاناضول بالوان الفرح مثل قوس قزح يضج بالالوان. وكانت الفرقة قدمت عروضها في كل من المانيا وايطاليا واليابان وهولندا ورومانيا وقطر وبلغاريا وسويسرا والولايات المتحدة.
