ليدي جاجا تنفصل عن خطيبها تايلور كيني بعد علاقة دامت 5 أعوام 

ذكرت تقارير اليوم الأربعاء أن المغنية ليدي جاجا انفصلت عن خطيبها الممثل تايلور كيني بعد علاقة دامت خمسة أعوام .
 وأفاد موقع تي ام زد المعني بأخبار المشاهير بأن ليدي 30 عاما و تايلور 35 عاما انفصلا مطلع هذا الشهر .
 وقالت مصادر لمجلة بيبول الأمريكية إن ضغوط عمل الاثنين هي السبب في انفصالهما ، حيث أنهما يسافران دائما .
 ويشار إلى أن تايلور أمضى أشهر في تصوير مسلسل " شيكاغو فاير " ، في الوقت الذي كانت تقوم فيه ليدي جاجا بجولة غنائية حول العالم .
 ويذكر أن ليدي جاجا وصلت مطلع هذا العام وهي لا ترتدي خاتم خطوبتهما ، مما أثار تكهنات بشأن انفصالها عن تايلور .
 وجدير بالذكر أن العلاقة بين جاجا وتايلور بدأت في يوليو 2011 ، عقب أن التقيا خلال تصوير كليب أغنية " يو اند أي ".
 وقد أعلنا جاجا وتايلور خطوبتهما في عيد الحب عام 2015 ، ولكنهما لم يعلنا عن موعد زفافهما .
