لـَـعـِـقَ العسل بكسر عين الفعل لا لـَعَـقَ العسل – بفتحها 

ـيرا ما نسمعهم يقولون: لـَعَـقَ الشيء – بفتح العين – بمعنى – لـَحـِسَـه وهذا غير صحيح، والصواب: لـَـعـِـقَ – بكسر العين – كما في المعاجم اللغويـَّـة فهكذا نطقت العرب – كما في المعاجم اللغويـَّـة. جاء في مختار الصحاح: "(لـَـعـِـقَ) الشيء لـَـحـِـسَـه وبابه (فـَـهـِـمَ)" والمراد أنه يقال: لـَـعــِـقَ يـَـلـْـعـَـقُ كما يقال: فـَـهِـمَ يـَفـْـهَمُ. ومن ذلك: الـمـِـلـْـعـَـقـَة وهي على وزن مـِـفـْـعـَـلـَـة (اسم آلة) معروفة جمعها ملاعـِق ومن ذلك: اللُّـعـْـقَة – بضمّ اللام: اسمُ ما تأخذه الـمـِـلـْـعَـقـَـة واللـَّـعـْــقـَـة – بفتح اللام: اسم مَـرَّة وبكسرها اسم هيئة. إذنْ، قُل: لـَعـِـقَ – بكسر العين من باب فـَـهـِـمَ ولا تـَـقُلْ: لـَعَـقَ – بفتحها.