مركز الإمارات للدراسات يشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب بعد غد 

يشارك " مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية " في فعاليات " معرض الرياض الدولي للكتاب " التي تنطلق بعد غد الثلاثاء وتستمر حتى يوم 16 من شهر مارس الجاري.
 تنظم الفعاليات وزارة الثقافة والإعلام السعودية في مركز معارض الرياض الدولي في مدينة الرياض. وتشتمل العناوين التي يشارك بها المركز إصدارات حديثة أصيلة و مترجمة لمؤلفين متخصصين يحظون بشهرة عربية وعالمية ومن الإصدرات الحديثة كتاب " عصر النفط : التحديات الناشئة " الذي يقدم تحقيقا مهنيا وتحليلا أكاديميا للتحديات التي سيواجهها عصر النفط ويستكشف الجوانب المختلفة للطلب العالمي على الطاقة وموقف المنتجين في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 ويعرض المركز كتبا مترجمة منها كتاب " القارة المنسية: المعركة من أجل روح أمريكا اللاتينية " الذي يصف الوضع في بعض دول أمريكا اللاتينية بالاضطراب والفوضوية وتظل الديمقراطية فيه هشة .. بينما أصبحت الديمقراطية في الكثير من الدول الأخرى أكثر رسوخا .. فيما يستنتج الكتاب أن الديمقراطية في أمريكا اللاتينية ستظل لها بعض خصائصها الفريدة.
 كما يعرض المركز خلال المعرض دراسات علمية محكمة باللغتين العربية والإنجليزية تتناول بالبحث والتحليل عددا من القضايا الاستراتيجية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية التي تهم دولة الإمارات العربية المتحدة ودول الخليج العربية بصفة خاصة والقضايا المتعلقة بالعالم العربي وأهم المستجدات الإقليمية والعالمية بصفة عامة.
 ويتوقع أن تلقى إصدارات " مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية " اهتماما واسعا لدى القراء والمثقفين والمفكرين والباحثين المتخصصين في المملكة العربية السعودية لحضورها المتميز على المستويات المحلية والعربية والدولية.
