معرض الكتاب الدولي يفتتح اليوم في لايبتسيغ الألمانية بمشاركة دور نشر سعودية 

يفتتح معرض مدينة لايبتسيغ الدولي للكتاب أبوابه هذا اليوم لاستقبال زواره من المثقفين والمعتمين بالعلوم والمعرفة. وتشارك في فعاليات المعرض أكثر من ألفي دار نشر من حوالي 44 بلدا من مختلف دول العالم من بينها المملكة العربية السعودية. ومن المتوقع عرض حوالي 100 ألف كتاب في فعاليات هذا العام منها حوالي 20 ألف كتاب جديد بمشاركة حوالي ألف كاتب فضلا عن عقد حوالي 250 ندوة على هامش المعرض تتناول السياسة والثقافة وتستمر حتى يوم الأحد المقبل.
