فلان وفلانة 

راً ما نسمعهم يقولون: فلان وفلانة، وهما من أعلام الأجناس، إذ هما كناية عن الاسم، فكلمة "فلان" كناية عن العَلَم المذكَّر العاقل وهي مصروفة منوَّنة، جاء في اللسان: "فإذا نسِيتَ قلت: فلانُ الفلانيّ – وليس هناك مُسَوغ لمنعها من الصرف. فتقول: هذا فلانٌ بالرفع مع التنوين، ورأيت فلاناً بالنصب والتنوين، ومررت بفلانٍ بالجرّ والتنوين أما كلمة "فلانة" فكناية عن أسماء الإناث، وهي ممنوعة من الصرف للعلميّة والتأنيث.
 يقال: هذه فلانةُ – بالرفع بالضمة من غير تنوين، ورأيت فلانةَ – بالنصب من غير تنوين ومررت بفلانةَ بالجرّ بالفتحة نيابة عن الكسرة لأنها ممنوعة من الصرف للعلميّة والتأنيث فهي من أعلام الأجناس. وقد تُسْتَعْمَلْ كلمة "فلان" ممنوعة من الصرف أحيانا حملا لها على كلمة "فلانة" التي وردت عن العرب ممنوعة من الصرف – لكن الأصل صرف "فلان" ومنع "فلانة" من الصرف لأنَّ "فلانة" علم مؤنث، واجتماع العلميَّة والتأنيث إحدى علل منع الاسم من الصرف.