دبي تنظم مهرجان الخليج السينمائي في ابريل المقبل 

ن "مهرجان الخليج السينمائي"، عن موعد انطلاق دورته السادسة في الفترة من 11 إلى 17 أبريل المقبل. وقال بيان للجنة المنظمة  إن المهرجان سيبدأ تلقي الأعمال السينمائية الراغبة في الاشتراك بالدورة الجديدة في 25 نوفمبر المقبل. وأوضح أن الدورة الجديدة ستتميز بعرض شريحة واسعة من الأعمال السينمائية خارج نطاق المسابقات فضلا عن إقامة محاضرات دراسية تلقيها شخصيات هامة في عالم صناعة السينما وحلقات نقاش مسائية.
 
 وتابع أن المهرجان يشكل أرضية مشتركة للتفاعل بين صانعي الأفلام المحترفين والناشئين، من خلال إقامة عدد من المسابقات التي تتضمن "المسابقة الخليجية للأفلام الروائية والوثائقية" و"مسابقة الطلبة" و"المسابقة الدولية للأفلام القصيرة" التي يبلغ مجموع جوائزها أكثر من نصف مليون درهم. وأضاف البيان أن "مهرجان الخليج السينمائي" هو "أحد الأنشطة السنوية الرئيسية في دبي، ويهدف إلى تشجيع الإبداع السينمائي الخليجي، وتوسيع آفاق الفرص أمام جميع العاملين في حقل صناعة السينما في دول مجلس التعاون بالإضافة إلى أن المهرجان يسلط الضوء دوليا على الأعمال المشاركة الأمر الذي يمنحها المزيد من الزخم المحلي والدولي ويزيد من فرص إنشاء علاقات مهنية وتحالفات مع الأوساط الإنتاجية العالمية". كانت الدورة الخامسة التي أقيمت العام الماضي عرضت 155 فيلما من 40 دولة وشهدت منافسة أكثر من 100 فيلم داخل المسابقات.