مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز لخدمة اللغة العربية يطلق "برنامج النشر" 

ق مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي لخدمة اللغة العربية "برنامج النشر" ضمن مساراته المتعددة في تمكين اللغة العربية واستخداماتها المختلفة.
 
 وأوضح أمين عام مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي لخدمة اللغة العربية الدكتور عبدالله الوشمي أن المركز أنهى كل الخطوات التنفيذية اللازمة لإطلاق برنامج النشر العلمي في المركز، مشيراً إلى أن لائحة النشر قد حظيت بموافقة وزير التعليم العالي المشرف العام على المركز الدكتور خالد العنقري، وأقرها مجلس أمناء المركز.
 
 وبين الدكتور الوشمي أن اللائحة تهدف إلى تعزيز مكانة مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي لخدمة اللغة العربية، والعناية بالتراث اللغوي العربي وتحقيقه ونشره، وخدمة مجالات اللغة العربية بنشر الدراسات العلمية، وعقد الصلة الوثيقة بين مجالات البحث العلمي في اللغة العربية وخطط التنمية والنهضة العربية، والمواءمة مع مستجدات التقنية ، وإثراء المحتوى الإلكتروني العربي.
 
 يشار إلى أن اللائحة تتضمّن تسعة مسارات للنشر هي : النشر العام، والمعاجم، والأعمال المترجمة، وتحقيق النصوص اللغوية، ومباحث لغوية، والدوريات والمجلات، وكتب الأطفال، والمواد التعليمية، والتعريف والتوثيق.
 
 وجاء إقرار هذه المسارات التسعة وتفصيلها, لتأكيد أهمية كل منها على حدة، ولتحفيز الباحثين والكتّاب على الإسهام فيها، سواء بنشر نتاجهم المنجز أو ابتكار الموضوعات المتّفقة مع هذه المسارات والعمل عليها ضمن خطط قريبة المدى أو بعيدة المدى، كذلك لإنجاز منتجات نوعيّة ذات تقبّل عالٍ في أوساط المهتمّين، مؤكداً حرص المركز على جودة مخرجاته.
 
 ودعا أمين عام المركز المختصين والباحثين إلى الاطلاع على اللائحة المنشورة في موقع المركز، والتواصل مع المركز على الهاتف 009662581082 أو الفاكس 0096612581069 أو على البريد الإلكتروني [email protected] وإرسال ما يطمحون إلى نشره مما يتفق مع مسارات النشر في المركز واشتراطاته، واعداً بتقديم برنامج نوعيّ يتعاضد فيه المركز مع المؤلف ومع الناشر لتحقيق أقصى درجات النجاح والانتشار للعمل العلمي.