سوني تتعاقد مع داليان لتسويق أفلامها في الصين 

مت شركة سوني بكتشرز الأمريكية للإنتاج السينمائي اتفاقية شراكة مع مجموعة داليان واندا الصينية لتسويق الأعمال التي تنتجها سوني في الصين. وذكرت الشركتان أن هذه الشراكة سوف تعزز عائدات سوني من مبيعات شباك التذاكر وتحسن وضع داليان واندا في مجال صناعة السينما العالمية، في الوقت الذي تستعد فيه الصين لتصبح أكبر سوق للأفلام السينمائية في العالم خلال العام المقبل، لتتفوق بذلك على الولايات المتحدة.
 
 وقال توم روثمان رئيس مجلس إدارة شركة سوني بكتشرز إنترتينمنت "مازال السوق الصيني في ازدهار بالنسبة لأفلام هوليود، وسوف يعطي هذا التحالف دفعة قوية لقدرتنا على التواصل مباشرا مع المشاهدين الصينيين". وفي وقت سابق هذا العام استحوذت مجموعة داليان واندا على شركة "ليجندري إنترتينمنت" الأمريكية للإنتاج السينمائي نظير 5ر3 مليار دولار تقريبا، وتم تسديد قيمة الصفقة بشكل نقدي.