غدا في الدمام.. انطلاق ملتقى الخط العربي 

تقيم لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي في ثقافية الدمام، غدا السبت "ملتقى الخط العربي" الأول من نوعه في المنطقة، الذي ينتهي الأربعاء المقبل بإعلان نتائج المسابقة الثالثة للخط العربي.
 ويشتمل الملتقى على فعاليات عدة منها: المعرض الجماعي السادس لخطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية، والذي يعد محطة رئيسة دائمة في كل عام يتضمن أعمال نخبة من مبدعي ومبدعات فن الخط، وندوة حوارية تحمل مسمى "فن الخط العربي بين الأصالة والحداثة" يقدمها كل من الخطاط إبراهيم بن عبد الله الزاير رئيس الجمعية السعودية للخط العربي والخطاط عبد الله المحمد صالح، يستعرضان فيها جوانب التلاقي والاختلاف بين الأسلوبين، وورش عمل خطية جماعية لشريحة الشباب يتبادلون فيها صنوف الخبرات والمعارف والمعلومات يقدمها مجموعة من خطاطي المنطق.
 كما سيتضمن الملتقى محاضرة يقدمها الخطاط المزخرف حسن الزاهر تحت مسمى "الزخرفة الإسلامية فن وإبداع" وهي إطلالة ينتظر المنظمون أن تكون مشوقة على فن الزخرفة وأساليبه ومدارسه وأنواعه وبعض مبدعيه، كما سيعلن في نهاية الملتقى، الأربعاء المقبل، نتائج المسابقة الثالثة للخط العربي التي تقيمها وتشرف عليها الجمعية كل عام مع عرض مصاحب للأعمال الفائزة والمشاركة فيها.
 يشار إلى أن الملتقى يأتي متزامنا مع مناسبة اليوم الوطني الثاني والثمانين للمملكة العربية السعودية ويعد ذلك تتويجاً واحتفالاً للازدهار الفني في المملكة حسب المنظمين.
