"امريكا" فيلم الافتتاح في مهرجان "القصبة السينمائي الدولي" غدا الخميس 

تنطلق غدا الخميس في مدينة رام الله بالضفة الغربية المحتلة فعاليات (مهرجان القصبة السينمائي الدولي) بعرض الفيلم السينمائي (امريكا) للمخرجة الفلسطينية الشابة شيرين دعيبس المقيمة في الولايات المتحدة.
 وقال خالد عليان مدير المهرجان في مؤتمر صحفي اليوم في رام الله "يشارك في مهرجان القصبة السينمائي الدولي في دورته الرابعة هذا العام 65 فيلماً من 24 دولة منها 53 فيل ما روائيا و12 فيلما وثائقيا".
 وأوضح عليان أن إدارة المهرجان تهدي دروته الرابعة هذا العام "التي تقام في إطار احتفالات القدس عاصمة الثقافة العربية إلى روح فقيد السينما مصطفى أبو علي" مؤسس سينما الثورة الفلسطينية الذي رحل قبل شهرين.
 وينتظر القائمون على البرنامج الحصول على تصاريح دخول من الجانب الإسرائيلي لعدد من الفنانين العرب ومنهم الفنانة التونسية هند صبري حيث يتطلب الدخول إلى الأراضي الفلسطينية الحصول على موافقة الجانب الإسرائيلي المسيطر على المعابر المؤدية إليها.
 وقال جورج إبراهيم مدير عام مسرح وسينما القصبة الذي ينظم هذا المهرجان بدعم من عدد من المؤسسات الفلسطينية والأجنبية "لا زلنا بانتظار الحصول على تصاريح لمجموعة من الفنانين العرب المشاركين معنا بمجموعة من أفلامهم إضافة إلى الممثلة التونسية هند صبري".
 وأضاف "سيكون من بين الحضور أيضا مدير مهرجان كان السينمائي ونطمح أن نصل إلى مستوى المهرجانات العالمية بحيث نستطيع تقديم جوائز لأفضل فيلم وأفضل مخرج وأفضل ممثل تماما كما يجري في تلك المهرجانات".
 وأوضح إبراهيم انه تم إحضار جميع الأفلام المشاركة في المهرجان ضمن رحلة شاقة ونحن بانتظار وصول المشاركين معنا من الدول العربية والأجنبية لأنه ستكون هناك حلقات نقاش بعد عرض الأفلام.
 وقالت دعيبس التي حضرت إلى رام الله للمشاركة في فعاليات المهرجان اليوم خلال المؤتمر في رام الله أنها تشعر (بانفعال كبير) حيث سيكون فيلمها الذي عملته من اجل فلسطين فيلم الافتتاح في المهرجان.
 وأضافت "رغم إنني لم أولد أو أعيش هنا إلا أن فلسطين جزء من قلبي وبدأت في السنوات الأخيرة بزيارتها بانتظام وهذا الفيلم يتحدث عن الفلسطينيين وهنا وفي كل مكان".
 وتعرض الأفلام المشاركة في المهرجان الذي يستمر حتى الثاني والعشرين من أكتوبر الجاري في تسع دور عرض في رام الله والقدس وجنين وبيت لحم إضافة إلى عروض أخرى في المخيمات الفلسطينية.
