اليوسف: عدم مواكبة الأدباء التطور التقني وجهلهم بكتبهم.. أهم المعوقات التي واجهتني 

ذكر القاص والباحث خالد اليوسف أن من أهم المعوقات التي مر بها في إعداده الأنطولوجيا للقصة القصيرة في المملكة، أن عددا من الكتاب لا يجيدون الطباعة وآخرين ما زالوا غير مواكبين للتطور التقني وليست لديهم معرفة بالمراسلة الإلكترونية مما أضعف المسؤولية تجاه نصوصهم وسيرهم ما اضطرهم إلى القيام بطباعة هذه النصوص وبمشاركة والتأكد من صحة النسخة بعد طباعتها. واضطررت للرجوع إلى مؤلفات الكتاب أنفسهم لأن عددا منهم لا يعرف عن كتبه شيئا كتاريخ النشر وغيره.
 ويقول اليوسف «بدأت التخطيط للكتاب بحصر أسماء كتاب القصة القصيرة الأحياء منهم والذين بلغوا مرحلة النضج والتميز سواء من لهم إصدارات أو ممن لم يصدروا مجموعات قصصية، وكانت الخطوة الثانية الإعلان عن المشروع وإيصال فكرته إلى الكتاب أنفسهم وإلى القراء والمتابعين للمشهد الثقافي، ثم تلاها الاتصال بالكتاب فردا فردا لأخذ النص الذي يرشحه لإدراجه ضمن نصوص الكتاب، ولأخذ بعض الجوانب من سيرته.
 #2#
 وأضاف «أما النص القصصي فقد تعاون معي معظم الكتاب في اختيار وترشيح النص الذي يمثل تجربتهم الكتابية وهذه الخطوة مهمة للغاية بالنسبة لي أمام القراء والباحثين رغبة في أن أكون محايدا في الاختيار والكاتب أعرف بنصوصه وأيها أقرب إلى تمثيل تجربته الشخصية، مؤملا ألا تقل تلك النصوص عن المستوى الذي يؤمله القارئ، ولقد استبعدت النصوص الطويلة جدا التي قد تحدث خللا في توازن الكتاب من حيث الحجم أو الشكل الطباعي له، ومع ذلك أعترف أنني لم أستطع إبعادها نهائيا لأن هناك أسماء مهمة في مسيرة حركتنا القصصية كان لا بد لي من عرضها».
 ولخص اليوسف أهم المعوقات التي واجهته أثناء الإعداد للأنطولوجيا في رفض عدد من كتاب القصة القصيرة الانضمام إلى هذا الكتاب ومبررهم أنهم لم يجدوا في القصة القصيرة دربا وطريقا يرضيهم وهم الآن خارج نطاقها بعد أن رضيت بهم الفنون الأخرى، وصعوبة الوصول إلى كثير من الكتاب والكاتبات على الرغم من استخدامه كل الوسائل الممكنة وكان آخرها الاستعانة بأصدقائهم الخاصين جدا ورغم نجاحه في آخر الوقت مع بعضهم إلا أنه لم يستطع مع الباقين.
 ومن المعوقات «نقص في بعض المعلومات التي يزعجني عدم وصولي إليها وهذا بسبب الكتاب أنفسهم إما لعدم قناعتهم بنشرها أو لتفشي حالة غير المبالاة وتضاؤل اقتناعهم بوصول المعلومة الصحيحة عنهم»، ويضيف اليوسف «كنت أريد وضع سير وتراجم محدثة لكتاب القصة القصيرة في المملكة، ولأن علم التراجم من أدق العلوم لأنه يحتاج إلى التوثيق والتقصي والتوثيق المباشر، وهذا ما كنت أريده من وضع سير كتاب القصة القصيرة».
 تشتمل الأنطولوجيا على 191 كاتبا قصصيا وكاتبة على قيد الحياة ولا يزالون مواصلين الكتابة وهم يمثلون كتاب القصة خلال 50 عاما ويعطي القارئ فكرة عن المدارس القصصية في المملكة.
