ندوة فكرية في باريس عن الكتابات المكتشفة في مواقع أوغاريت وفك رموزها 

افتتحت أمس في الصرح الحضاري الفرنسي مجمع فرنسا كوليج دو فرانس ندوة فكرية بعنوان "الكتابات المكتشفة في مواقع أوغاريت وفك رموزها" التي تنظمها السفارة السورية في باريس بالتعاون مع أكاديمية الرقم والآداب والمدرسة التطبيقية للدراسات العليا ومجمع فرنسا ووزارة الثقافة السورية بمناسبة الذكرى الثمانين لفك رموز أبجدية رأس شمرا أوغاريت المسمارية في سورية وذلك برعاية رئيس مجلس الشيوخ الفرنسي جيرار لاريشيه.
 وألقت لمياء شكور سفيرة سورية في باريس والمندوب الدائم لدى منظمة اليونسكو كلمة في الندوة التي تستمر لمدة يومين تحت عنوان "سورية تحتفل بالذكرى الثمانين لفك أبجدية أوغاريت" تحدثت خلالها عن المعاني الفكرية والفلسفية للدور الحضاري والمؤسس لسورية عبر التاريخ الأمر الذي أجاز لها أن تعرف بكونها مهد الحضارات. وأشارت السفيرة شكور من خلال استعارات فكرية إلى أثر أبجدية أوغاريت في تطوير عقل الجنس البشري وتميز سورية بالعلامات الفارقة ما قبل التاريخية والتاريخية دليلاً على أن سورية كانت وما تزال أرضاً للانعطافات الحاسمة في تطور الإنسانية والتاريخ.
 وأضافت أن الأبجدية الأوغاريتية ألهمت الكتابات واللغات التي تلتها كاللسان الفينيقي المجاور الذي استعارته اللغات القديمة الآرامية والموابية والبونية وصولاً إلى الإغريقية واللاتينية واللغات والحضارات المعاصرة محدثة بذلك قفزة نوعية لامفر منها في دورة تطور قدرات التعبير لدى الإنسان. وأكدت السفيرة شكور أن لسورية من هذا المنظار فعل تأسيس في الحاضر والمستقبل ولا يمكن تصور بلد ما إلا من خلال الأفعال المختلفة التي تعطي لحاضره ومستقبله سماته وملامحه التي طورها عبر تاريخه الحضاري والإنساني. كما القى السيناتور جان بيير فيال عضو مجلس الشيوخ الفرنسي رئيس مجموعة الصداقة الفرنسية السورية كلمة تحدث فيها عن الصلات الوطيدة التي تربط مجلس الشيوخ الفرنسي بالثقافة والعلوم والفكر. وأشار فيال إلى التعاون السوري الفرنسي الوطيد في مجال الآثار والتنقيب عن الآثار والبعثات العلمية الأثرية منوهاً بدور مجلس الشيوخ الفرنسي خلال العقود المنصرمة بتعزيز ودعم الحملات التنقيبية الفرنسية في سورية وفي مقدمتها موقع رأس شمرا والدور الفرنسي المساهم في فك رموز رقيم الأبجدية الأوغاريتية.
 وأكد فيال على الأهمية التي يوليها مجلس الشيوخ الفرنسي وجمعية الصداقة الفرنسية السورية في استمرار وتطوير الشراكة في مجال الثقافة والمتاحف والتنقيب عن الآثار وتعزيز الدعم الحالي والمستقبلي لحملات التنقيب الفرنسية في سورية والعالم. من جهته أشار رئيس الندوة كريستيانجوليان روبن إلى الدور المؤسس لسورية مهد الحضارات في إتاحة وصول المعرفة ماضياً وحاضراً حول مجريات التاريخ منذ العصور الحجرية الأولى للعالم بأسره وذلك في تواتر لاينقطع منذ مطلع القرن العشرين. بدوره لفت رئيس مجمع فرنسا في كلمة له إلى تشابك قدر مجمع فرنسا مع الحضارات تاريخياً وفكرياً وثقافياً وارتباط الفكر والثقافة والتاريخ في المسار المنهج لعمل المجمع منوها بمسيرة سورية الثقافية والتاريخية.
 حضر حفل الافتتاح الذي تلاه حفل استقبال السفراء المكلفين بالشؤون الدبلوماسية في قصر الرئاسة الفرنسية ورئاسة الوزراء الفرنسية والبرلمان الفرنسي ومجلس الشيوخ ووزارة الخارجية الفرنسية وممثل عن منظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة والتربية اليونسكو في باريس وعميدة السلك الدبلوماسي العربي في باريس وسفير جامعة الدول العربية وسفراء من السلك الدبلوماسي الاجنبي إضافة إلى سفراء فرنسيين سابقين وحشد من الشخصيات الفكرية والأدبية والاجتماعية ومراسلي الصحافة العربية والأجنبية والخبراء والاختصاصين الذين سيتابعون أعمال الندوة خلال اليومين القادمين. وتتضمن الندوة أبحاثاً معمقة حول الدلالات الفكرية لفك أبجدية أوغاريت من بينها ورقتا العمل المتخصصتان اللتان يقدمهما الدكتور بسام جاموس المدير العام لمديرية المتاحف والآثار والدكتور ميشيل مقدسي مدير أعمال التنقيب والأبحاث الآثارية في الإدارة العامة للمتاحف والآثار في سورية.
