اكتشاف معبد وجسر أثري يعودان للفترتين الهلنستية والرومانية في أفاميا بحماة 

كشفت شعبة الآثار في مدينة أفاميا الأثرية بحماة عن وجود معبد أثري يعود للفترتين الهلنستية والرومانية حوالي 150 عاما قبل الميلاد إضافة إلى الكشف عن جسر من الفترة الرومانية مبني من الحجر في قرية نهر البارد 20 كيلومترا غرب جنوب مدينة أفاميا.
 وقال المهندس جمال رمضان رئيس دائرة أثار حماة ان المعبد الذي بني عند النبع في القرية يمتاز بضخامة حجمه وحجارته المنحوتة من الداخل بشكل معماري مميز مع بقاء شكلها الطبيعي من الخارج والتي يصل ارتفاع بعضها إلى 210 سنتيمترات وعرض يتجاوز 170 سنتيمترا.
 بدوره أشار عبد الوهاب أبو صالح رئيس شعبة آثار أفاميا إلى أن المعبد بني على شكل مستطيل بأبعاد 17 ضرب 10 أمتار ويتضمن قاعة واحدة يعتقد انه بني على مرحلتين معماريتين المرحلة الأقدم هلنستية تم التعرف عليها من أسلوب البناء والعمارة فيما المرحلة الثانية أحدث تعود إلى الفترة الرومانية وتمتاز بضخامة حجارة البناء فيها.
 وأوضح رئيس الشعبة أن الجسر الحجري الذي تم اكتشافه يعود للفترة الرومانية وهو مبني من حجارة مقطوعة تهدم معظمها وتصل أبعاده إلى 10 ضرب 3 أمتار مبينا إن ما يميز الجسر وجود ثلاث قناطر متناظرة وان المديرية العامة للآثار والمتحف ستعمل على تسجيل هذين الاكتشافين الأثريين قريبا .
