الممثل "ميل جيبسون" يصبح أباً للمرة الثامنة 

أصبح الممثل الشهير ميل جيبسون أبا للمرة الثامنة ليلة أمس, ذكرت صحيفة "ديلى ميل" في عددها الصادر اليوم أن نجم فيلم "بريف هارت" (القلب الشجاع) رزق بطفلة من الروسية المغنية أوكسانا جريجوريفا (39 عاما) الجمعة الماضية.
 وأفادت تقارير في الولايات المتحدة أن الولادة تمت قبل معادها المقرر بأسابيع ولكن صحة الأم والطفلة جيدة, وكان جيبسون (53 عاما) قد أعرب عن سعادته بان يصبح أبا مرة أخرى خلال برنامج حواري أمريكي, والتقى جيبسون بأوكسانا العام الماضي بعدما انضمت لشركته.
 وقد انفصل جيبسون عن زوجته روبين بعد زواج دام 28 عاما في عام 2006 , ولدى جيبسون سبعة أبناء من زوجته السابقة وهم ستة أولاد وفتاة تتراوح أعمارهم من 28 عاما إلى 10 أعوام.
