براد بيت يخرج سالما من حادث دراجة نارية 

خرج نجم هوليوود براد بيت (45 عاما) أمس سالما من حادث دراجة نارية كان يستقلها.
 وذكرت وكالة (إكس 17 أونلاين) الأمريكية للصور أن دراجة بيت النارية انقلبت إثر حادث مع مصور . وسحب بيت، الذي كان يرتدي خوذة ، الدراجة النارية إلى جانب الطريق ثم اختفى داخل مبنى سكني قريب هربا من المصورين, وفي وقت لاحق وصل مساعده إلى المكان وأقله معه في سياره .
 وأوضحت الوكالة أن المصور كان يتعقب النجم مستخدما سيارة وعندما اقترب فقد بيت السيطرة على دراجته النارية واصطدم بسيارة متوقفة أمامه ، قبل أن يسقط على الأرض, وقبل مغادرته لمكان الحادث ، تبادل بيت بيانات التأمين مع مالك السيارة التي صدمها .
