الرحالة السوري عدنان عزام يصدر كتابه الاستغراب..معرفة الآخر معرفة الذات 

تضمنت المحاضرة التي ألقاها الرحالة السوري عدنان عزام مساء أمس في المركز الثقافي العربي بالسويداء أبرز الأحداث التي عايشها وصادفها خلال رحلته إلى الغرب إضافة إلى إطلاق كتابه الاستغراب.. معرفة الآخر معرفة الذات.
 وقال الرحالة عزام إن أحداث كتابه تدور في الفترة ما بين 1982-1986 وتوثق رحلته التي استغرقت1300 يوم عبر العالم على ظهر حصان مشيرا إلى الأحداث التي صادفها وعايشها منذ انطلاقه من دمشق إلى باريس عن طريق تركيا واليونان وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا.
 وأضاف عزام أن الأجزاء اللاحقة من كتابه تتحدث عن رحلته التي عبر فيها الولايات المتحدة من شرقها إلى غربها وعودته إلى سورية عابرا دول المغرب العربي وصولا إلى مكة المكرمة والجزيرة العربية والأردن لافتا إلى ان رحلته لم تكن مجرد نزهة بل عودة الرحالة العربي إلى مسرح الأحداث بعد غياب طويل.
 وأوضح عزام أن رحلته عبارة عن محاولة للتقريب بين الشرق والغرب مبينا أن إنجاز الرحلة حول العالم على ظهر حصان أعطاها زخما وحيوية وجعلها تحظى باهتمام العديد من وسائل الإعلام في العالم لكون الحصان كان خلال القرون السابقة صلة وصل بين الشرق والغرب.
 ويتضمن الكتاب الذي يقع في320 صفحة من القطع الصغير مقدمة عن قرار السفر وأجزاء حول هدف الرحلة وما تعنيه سورية بالنسبة له و تفاصيل عن الأشخاص الذين التقاهم خلال رحلته إلى أوروبا و نظرتهم إلى الشرق وتاريخه إضافة الى ملحق خاص يوثق ما نشر عن رحلته في الصحف المحلية والعربية والأجنبية وصور متفرقة من أحداث الرحلة.
 وعلى هامش المحاضرة تم توقيع الكتاب الصادر عن وزارة الثقافة الهيئة العامة السورية للكتاب.
 يذكر أن الرحالة عدنان عزام ولد في قرية الدويرة بالسويداء عام1957 درس الحقوق في جامعة دمشق وبدأ رحلته في سن الرابعة والعشرين وهو مقيم في فرنسا منذ عام1986 حيث أصدر كتاب فارس الأمل عام1989وأعاد نشره باسم بين الشرق والغرب عام 2004 وأنتج وأخرج فيلم مسيرة القيم من أجل العدالة والمساواة كما نال وسام الاستحقاق الفرنسي بدرجة فارس عام 2009.
