الفن الحديث في العراق 

 للمؤلفة العراقية مي مظفر أن أصدرت عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر عدة مؤلفات نذكر منها: غياب (شعر)، رافع الناصري رسام المشاهد الكونية، رافع الناصري حياته وشعره، ألم يبق منهم أحد (قصص)، من تلك الأرض النائية (شعر)، محنة الفيروز (شعر). سفر في المدى– ناصر الدين الأسد ملامح من سيرته وأدبه (سيرة)، حياتي مع بيكاسو (ترجمة)، نصوص في حجر كريم (قصص)، بريد الشرق (قصص). وتقول المؤلفة مي مظفر عن كتابها الجديد: كتاب "الفن الحديث في العراق: التواصل والتمايز" قراءة جمالية لتجارب منتقاة من أجيال مختلفة أراها متواصلة في امتدادها وأخذ بعضها من البعض الآخر، التمرد عليها ورفدها بتجارب مبتكرة قد تبدو مفارقة، ولكنها مرتبطة بالجذر ارتباطا عميقا. ويتناول جوانب من التنوع في الاتجاهات والأساليب والرؤى في الحركة التشكيلية الحديثة في العراق، وأكرر هنا أنه بلا شك يفتقر إلى بعض التجارب المهمة، التي من حقها أن تقف بجدارة مع هذه المجموعة، وكلي أمل في إضافتها لاحقا.