بيونسيه نولز تنتظر مولودها الأول في فبراير المقبل 

بعد إعلان نبأ حملها نهاية أغسطس الماضي خلال حفل توزيع جوائز "إم.تي.في" للأغاني المصورة كشفت المغنية الأمريكية الشهيرة بيونسيه نولز أنها تنتظر قدوم مولودها الأول من زوجها مغني الراب جاي-زد في فبراير المقبل.
 وقالت بيونسيه (30 عاما) في حوار مع محطة تليفزيونية أسترالية: "أعيش أنا وزوجي سويا منذ عشرة أعوام ، أي خلال فترة عشرينياتي بالكامل! شعرت أنه حان الوقت لذلك (للانجاب) وأنا سعيدة لأن الله وهبني أكبر هدية ، وهي القدرة على الإنجاب".
 وذكرت بيونسيه أنها تشعر بسعادة غامرة بأنها ستنجب في هذا التوقيت وبأنها حققت الكثير من حياتها ، وقالت: "أعرف تماما من أنا ولم أتعجل شيئا ، إذا كان هناك لحظة مناسبة فهي الآن ، وأنا سعيدة جدا بذلك".
 واعترفت بيونسيه أن وقع إخفاء نبأ حملها في البداية كان صعبا عليها ، مضيفة أنها فرحت بعد ذلك عندما أعلنت نبأ حملها للعالم ، وقالت: "لقد استمتعت كثيرا بإعلان نبأ الحمل ، فقد تم ذلك في اللحظة المناسبة ، وكان من الصعب جدا الإخفاء ، لكنني في النهاية فخورة وسعيدة بذلك".
