سنوب دوغ: أحلم أن أكون "توم كروز الأسود" 

قال مغني الراب الأمريكي سنوب دوغ "38 عاما" إن حبه لأمه ورغبته في تحقيق أمنياتها هو الذي دفعه للغناء في كورال الكنيسة خلال طفولته.
 #2#
 وأضاف دوغ انه كان يشعر بضغط عندما كانت أمه تحثه على الغناء بشكل منفرد وقال في تصريحات لملحق صحيفة "دي تسايت" الألمانية الصادرة اليوم: "كنت خجولا وكان الغناء المنفرد يضعني تحت الضغط".
 #3#
 واعترف دوغ بأنه لم يكن يؤمن بموهبته في الماضي ، مضيفا أنه وصل الآن من خلال عمله في الغناء والتمثيل إلى كل أهدافه.
 #4#
 ولكن يبدو أن ثقة دوغ بنفسه وصلت إلى حد كبير للغاية حيث يقول: "في الماضي ،عندما كنت أقوم بدور في فيلم كنت أقول لنفسي:أحلم بأن أكون توم كروز الأسود ولكن اليوم أعتقد أن الوضع صار معكوس.. فمن الممكن أن يكون توم كروز هو الذي يتمنى الآن أن يكون سنوب دوج الأبيض".
