تونسية ترفع دعوى قضائية ضد الفنانة لطيفة 

أقامت فتاة تونسية اشتهرت باسم "مجنونة لطيفة" دعوى قضائية ضد الفنانة التونسية المقيمة في مصر، لطيفة العرفاوي، اتهمتها فيها بـ"مضايقتها" عبر الهاتف. وكانت محكمة تونس الابتدائية أصدرت في نوفمبر الماضي عقوبة بالسجن سنة نافذة بحق "مجنونة لطيفة" بعد أن رفعت عليها الفنانة التونسية قضية اتهمتها فيها بـ"تهديدها" عبر الهاتف وتهديد ثلاثة من أفراد أسرتها "وإسماعهم كلاما منافيا للحياء".
 وذكرت صحيفة "الصباح" في عددها الصادر اليوم إن "مجنونة لطيفة" أنكرت لدى مثولها أمام محكمة الاستئناف التونسية التهم المنسوبة إليها و"أصرت على أن لطيفة هي التي كانت تضايقها عبر الهاتف ، وتقول لها كلاما غير لائق".
 وقضت المحكمة بادئ الأمر بسجن الفتاة أربع سنوات نافذة في أربع قضايا منفصلة ثم ضمت القضايا والنزول بالعقوبة إلى سنة نافذة. وأضافت الصحيفة أن محامي الفتاة قدم إلى المحكمة "وثائق تفيد أن موكلته رفعت قضية عدلية ضد الفنانة المذكورة اتهمتها فيها بمضايقتها وقول كلام بذيء لها".
 وذكرت الصحيفة أن (مجنونة لطيفة) "فتاة في مقتبل العمر عشقت الفنانة التونسية لطيفة عشقا مفرطا، ولاحقتها أينما حلت، ثم وصل بها الأمر إلى تهديدها عبر الهاتف".
