ثقافة وتربية طوباس تنظمان ندوة في أدب خليل السكاكيني 

نظم مكتب وزارة الثقافة بالتعاون مع مديرية التربية والتعليم في محافظة طوباس والأغوار الشمالية، أمس، ندوة أدبية بعنوان 'مختارات من كتاب كذا أنا يا دنيا' للأديب الفلسطيني الراحل خليل السكاكيني.
 تحدث مدير مديرية الثقافة في جنين عبد السلام عابد عن مراحل حياة الأديب السكاكيني، ومؤلفاته 'القيمة ودوره الكبير في الحياة التربوية والثقافية في فلسطين، قبل النكبة وبعدها'، وركز على يومياته التي كتبها منذ عام 1907م حتى العام 1951م.
 وأوضح مكتب الثقافة أن هذه الندوة الأدبية تأتي في سياق خطة وزارة الثقافة للعام 2013م، ضمن برنامج الثقافة للجميع, بهدف تكريم المبدعين الراحلين، وتعريف الطلبة بجهودهم الثقافية المتميزة والخالدة.
 وتحدثت نهى أحمد من وزارة الثقافة عن معاناة السكاكيني، 'إثر خروجه وأسرته من بيته عام 1948م وسط أزيز الرصاص وانهمار القنابل، هذا البيت الذي كان مستودع الأمانات، ومستقر القيادة وملاذ اللاجئين، ومقصد الزوار والسمار وملتقى لأقطاب السياسة، ورجال الصحافة والفنانين من أقطار الوطن العربي, وقرأت نصا أدبيا كتبه السكاكيني في يومياته في 1/10/1948م ، يتساءل فيه عما جرى لبيته ومكتبته الزاخرة بالكتب القيمة'.
 وقرأت سهام عبد الرحيم من الوزارة أيضا ورقة من يوميات السكاكيني كتبها عقب زيارته لطوباس في 15/3/1932م ، في إطار عمله في التفتيش التربوي، حيث زار مدرسة القرية آنذاك، وسأل عن زميل له درس معه قبل ثمانية وثلاثين عاما، والتقى به وأعادا معا الذكريات القديمة.
 وتحدث رئيس قسم التقنيات التربوية في مديرية تربية طوباس عوني ظاهر عن كتاب السكاكيني التعليمي 'الجديد في القراءة العربية' الجزء الأول في 'الألف باء' من الصورة إلى الكلمة، ومن الصورة إلى الجملة، ومن الصورة إلى القصة, وقرأت مجموعة من الطالبات نماذج ومختارات من كتابات المؤلف، ودار حوار بين الطالبات والمحاضرين.
