إبراهيم العمار: الكتابة الساخرة قليلة لأنها تحتاج إلى كاتب شجاع وتشجيع مسؤول! 

صدر للكتاب الصحافي إبراهيم بن عبد الله العمار، كتاب بعنوان: لقافة، انطباعات ساخرة وخواطر نقدية، ضمنه أكثر من 115 مقالا ورؤية نقدية ساخرة، كان قد كتبها قبل 25 عاما في جريدة الرياض، والمجلة العربية، وفي مقدمته للكتاب، قال العمار: الهدف من إعادة نشر هذه النصوص هو إطلاع الجيل الجديد على الماضي.. وتقدير الإنجازات العظيمة التي تحققت في بلد الخير والعطاء التي يشاهدونها وينعمون بمعطياتها.
 يذكر أن كتاب ''لقافة'' يصنف من الفنون الأدبية الساخرة، التي تعرف بندرتها، وفي حديثه لـ ''الاقتصادية'' أرجع إبراهيم العمار سبب هذه الندرة والقلة إلى كون الكتابة الساخرة موهبة بحد ذاتها مثل الشعر، وقال: إذا كانت الكتابة الساخرة نقدية تكون الندرة أشد فالنقد بحد ذاته يحتاج إلى شجاعة كاتب وتشجيع مسؤول.
 وعلل توقف بعض الكتاب الساخرين عن مواصلة الكتابة الساخرة النقدية بالإحباط كسبب عام، وقال: لكن هناك أسباب أخرى أهمها الملل الشخصي لدى الكاتب والانشغال بهموم أخرى.
 وحدد أدوات وأساليب الكاتب الساخر في أهمية توافر كثافة ثقافية وعمق المعرفة ودقة الملاحظة وخفة الظل ورشاقة الأسلوب والبعد عن الإطالة وتجريح الأشخاص والهروب من تفسير الظواهر السياسية معتمدا على معرفته المستقاة من وسائل الإعلام بل ليجعل شعاره ( الشيوخ أبخص).
 وحول سبب توقفه عن مواصلة الكتاب أرجع ذلك لانقطاع التواصل بينه وبين الناشر الذي شعاره ( من صد عن عيني سلا عنه بالي) وقال: في هذا السياق لا أنسى دعم وتشجيع الزملاء ومنهم الأستاذ العزيز عبد الله محمد القرعاوي، فقد كتب في جريدة الجزيرة حول كتابي ( لقافة) إشادة كان لها أعمق الأثر في نفسي جعلتني أعاود التفكير في العودة للكتابة، وإن شاء الله تكون عودة قريبة للكتابة في هذا المجال.
 يذكر أن العمار تناول في مقالاته الساخرة النقدية، الكثير من العادات المجتمعية الخاطئة، مثل مقالة بعنوان: عادة السلام وأشكالها، وجيم جدة، وعساك سالم، ومغرور... الخ. كما تضمنت المجموعة مقالات تتحدث بأسلوب نقدي ساخر عن قطاع الخدمات التي تقدم للجمهور، هذا فضلا عن عدد آخر من المقالات التي تتناول مشكلات الشباب والفتيات، كما تناول قضايا مختلفة مثل الثراء السريع، وغيرها كثير.
 وفي أحد مقالاته التي لا تخلو من السخرية والنقد الراقي كتب العمار تحت عنوان سيرة مخضرم قائلا: ولدت ولم يكن في فمي ملعقة من ذهب.. وإنما في فمي ثدي أمي فقط، وكان قدومي يسيرا وبدون شنة ولا رنة، ولا مصاريف أطباء أو بامبرز أو حتى حليب صناعي وسيرلاك، ولم يتردد أهلي على طبيب العائلة يفتح لي بطاقة توضح المطاعيم التي تعطى بانتظام أو يخض لزيارتي كلما أحسست بوعكة، ناهيك عن تكاليف الأدوية، إنما كنت إذا هاجمني مكروب أقاومه بما يقدمه لي أهلي من أدوية شعبية، وفي مقال آخر بعنوان: ثرثرة ملياردير مدقع، يقول العمار: أنا الفقير المسكين لا أملك سوى بضع مليارات من الدولارات في بنوك لا أملك كل أسهمها، وعندي كم شركة استثمار لا تتجاوز أرباحها المليون دولار يوميا، ولا يساعدني أحد، يا حيل الله، في دفع رواتب الموظفين فيها. كما أملك ألوف السندات المالية و''الأسهم'' التي تقيد المال وهم البال.. ولي يخوت تحوم حولها الحيتان والقروش بينما، بعيدا عني، في قاع البحر اللؤلؤ والمرجان.. وفي مقالة بعنوان: هذر فيلسوف تحت التمرين. يقول: يولد الإنسان وتولد معه حاجاته التي تكبر كلما كبر، وتضمر إذا مرض، وتتبخر إذا قبر... وفي الغلاف الأخير من الكتاب يودع إبراهيم العمار القارئ بتعريف موجز بعنوان: سطور عن المؤلف، قال فيه: ولد في يوم قيل عنه يوم أغر، وفي رواية أخرى قيل إنه يوم أغبر والمؤكد أنه استقبل بالصراخ وليس بالزغاريد.. وعندما يتفتح مخه باشر الدراسة في معتقلات المدارس الابتدائية، ثم الثانوية، وما من معلم إلا وأثنى عليه بالعصا مرة وبالصفع مرات.. ثم انتقل، على نقالة، إلى مرحلة الجامعة، حيث أكمل دراسته في كلية الآداب، قسم التاريخ ثم هداه الله وأكمل الماجستير في التربية. وتقلد أخيرا كثيرا من المناصب وكان أول منصب له، كاتب وارد وصادر، ثم.. ثم .. ثم أخيرا ملحقا ثقافيا.. ثم تقاعد.. ويعمل الآن في مجال تخصصه.. الصحافة أو اللقافة وحاز على أوسمة مطبوعة بالحديد والنار على الصدر والرقبة والذراعين، حصل عليها بعد معارك ضارية مستمرة مع أمراض شرسة.. وماذا بعد؟.. لا شيء مهم. كتاب ''لقافة، انطباعات ساخرة وخواطر نقدية''، جاء في القطع الكبير وفي أكثر من 223 صفحة، تخللت المقالات والرؤى رسوما كاريكاتيرية معبرة، وكان الغلاف من تصميم زهير أبو شايب، واللوحة للفنان التونسي نجا المهداوي.
