إقامة أول مهرجان دولي للأفلام القصيرة في كوريا الجنوبية 

بدأ اليوم ترويج أكبر منافسة الأفلام القصيرة الدولية في كوريا الجنوبية برعاية إحدى شركتين من الخطوط الدولية في البلاد ، مع تسجيل رقم قياسي لعدد الأفلام المشاركة في هذه المنافسة للحصول على أفضل الجوائز .
 وسيتم عرض حوالي 79 فيلما من 32 دولة مشاركة أثناء مهرجان الأفلام القصيرة( AISFF) السابع خلال الفترة من 5-10 نوفمبر في دار سينيكوب للسينما الواقعة وسط سيئول ، حيث يسلط الضوء على أحدث الأفلام الفنية، وفقا لما ذكره منظمو الفعالية . ويقام المهرجان برعاية شركة آسيانا للخطوط الجوية الكورية .
 وتحول المهرجان السنوي على نحو سريع ليصبح أحد أهم الفعاليات التي جذبت الانتباه بالنسبة للأفلام القصيرة في آسيا ، ومن ضمن الفعاليات على وجه الخصوص، برنامج ' في الهواء ' الذي يعرض الأفلام التي تم اختيارها من قبل منافسة AISFF لركاب طيران آسيانا .
 #2#
 وفي هذا العام سيتم تقديم 2.027 فيلم من 82 دولة ليسجل رقما قياسيا للمهرجان الذي سيمنح جوائز بقيمة 43,000 دولار .
 وسيتنافس حوالي 52 فيلما للجوائز بواسطة أعضاء هيئة التحكيم من ضمنهم مخرج فيلم " الطيب والسيء ، وغربة "والممثلة الأمريكية أماندا بلامر .
 أما قيمة الجائزة الكبرى فهي 15 مليون ون (13,000 دولار أمريكي) وتذاكر سفر ذهاب وإياب ، في حين سيحصل الفائزون في جائزة أفضل فيلم قصير دولي وكوري على جائزة قيمتها 5 مليون ون وتذاكر سفر جوية.
