الهيئة العامة للترفيه تعتمد منصة موحدة لكافة فعاليات اليوم الوطني 

نت الهيئة العامة للترفيه أنه في إطار تعزيز التعاون والتنسيق بين مختلف الجهات والهيئات الرسمية اعتماد منصة موحدة لعرض فعاليات وأنشطة اليوم الوطني 88 في جميع مناطق ومدن ومحافظات المملكة تحت شعار "روزنامة اليوم الوطني" وذلك للتسهيل على المواطنين والمقيمين طريقة اختيارهم لحضور الفعاليات المتنوعة بكل يسر وسهولة. وتأتي فعاليات اليوم الوطني 88 بتعاون مشترك بين كل من وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة بأمانات المناطق وزارة الإعلام ممثلة بمركز التواصل الحكومي - هيئة تطوير مدينة الرياض - الهيئة ‏العامة للترفيه - الهيئة العامة للرياضة - الهيئة العامة للثقافة بالإضافة إلى مؤسسة مسك الخيرية. تجدر الإشارة إلى أنه بإمكان الجميع زيارة البوابة الإلكترونية الخاصة بروزنامة اليوم الوطني (www.roznamah.sa) أو متابعة حساب الروزنامة على قنوات التواصل الإجتماعي ( [email protected] ) أو من خلال تحميل تطبيق الروزنامة للأجهزة الذكية للإطلاع على المزيد من الأنشطة والفعاليات الترفيهية الخاصة (اليوم الوطني 88).