رحلة تصوير فوتوغرافي لمنطقة الوعبة البركانية في الطائف 

نفذ فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف ممثلاً في لجنة التصوير الضوئي مؤخراً رحلة للتصوير الفوتوغرافي إلى منطقة الوعبة البركانية (مقلع طميه) شمال محافظة الطائف شارك فيها 16 فوتوغرافيا .
 وتم خلال الرحلة تصوير المناظر الطبيعة للمنطقة البركانية وما حولها من تضاريس متنوعة والتدرب على أفضل الطرق للحصول على بانوراما ناجح إضافة إلى ورشة مشتركة بين المشاركين لتصوير البورتريهات بالطبيعة باستخدام الإضاءة الطبيعية والفلاشات ، كما تم تبادل الخبرات ما بين الفوتوغرافيين.
 وامتدت الرحلة إلى التصوير الليلي لتصوير النجوم بفكرة التعريض الطويل والتعريض السريع مع إظهار منطقة الوعبة (مقلع طمية).
 وكشف مقرر لجنة التصوير الفوتوغرافي بفرع الجمعية بالطائف زياد خضر أن اللجنة تقوم حالياً بالإعداد لتنظيم معرض فوتوغرافي خاص بمصوري الطائف سيعلن عن تفاصيله الشهر القادم ، كما ستكون الرحلات وورش العمل القصيرة بشكل دوري لاستغلال طاقات الشباب الهادفة إلى إثراء جميع المهتمين بفن التصويرالفوتوغرافي في جميع موضوعاته وأدواته.
 وأشار الى أن لجنة التصوير الفوتوغرافي قدمت خلال الفترة الماضية العديد من الأنشطة والرحلات كان من بينها زيارة القرى الجنوبية لمحافظة الطائف تحت مسمى "ربيع الطائف ".
