مركز الموهوبين التقنيين بالخرج يعد خطة لنشر ثقافة الابتكار في المجتمع 

بدأ مركز الموهوبين التقنيين في الكلية التقنية بالخرج في إعداد خطة لنشر ثقافة الابتكار في المجتمع ، ودعم وتسجيل وتسويق الأفكار والمشاريع والابتكارات المتميزة.
 ويعمل المركز على متابعة واكتشاف النماذج الموهوبة من متدربي الكلية وتنمية قدراتهم والإسهام في تطويرها من خلال البرامج الإثرائية والدورات التطويرية المستمرة.
 ويعقد المركز على مدار العام التدريبي جملة من البرامج التدريبية الإثرائية والتخصصية بعد دراسة احتياج منسوبي المركز بما يتناسب مع مستوياتهم العلمية ,بمشاركة المدربين المتميزين من مختلف أقسام الكلية والمتخصصين في برامج رعاية الموهوبين بإدارة التربية والتعليم في الخرج .
 كما يعقد المركز لقاءً إثرائياً بشكل أسبوعي لمناقشة جوانب الإبداع و الابتكار في المجالات و التخصصات التقنية المختلفة مع مجموعة من أعضاء هيئة التدريب المتميزين من مختلف أقسام الكلية.
 ويحرص المركز على المشاركة في المعارض المحلية والدولية داخل وخارج المملكة لما لها من أهمية في إبراز مواهب ومبتكرات منسوبي المركز من مدربين ومتدربين , وكان آخر مشاركاته بمعرض الابتكار الدولي المقام في ماليزيا وحصول أحد متدربي الكلية التقنية بالخرج على الميدالية البرونزية، وحاز هذا الابتكار على إعجاب زوار المعرض.
