غدا الأحد .. انطلاق مهرجان الكويت المسرحي في نسخته الـ 12 

يفتتح مهرجان الكويت المسرحي في نسخته الـ 12 على مسرح الدسمة غدا ويستمر حتى 21 ديسمبر الجاري وسيشهد ضمن فعالياته تكريم شخصيات مسرحية كويتية مثل الفنان محمد المنصور ووحيد عبد الصمد من المسرح الكويتي ومن مسرح الخليج العربي محمد الرشود ومن المسرح العربي عبدالمجيد قاسم ومن المسرح الشعبي فاضل النوبل وسيكرم عن الإعلاميين النقاد بلال الصالح.
 وتقام على هامش المهرجان إضافة إلى العروض المسرحية منارة للفنان الراحل عبد العزيز المنصور تتناول مسيرته وانجازاته وذلك في مبنى مكتبة الكويت الوطنية في 14 الجاري.
 وقالت كاملة العياد مديرة إدارة المسرح في المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب عقب افتتاحها الورشة أن هذه الورشة التدريبية المتخصصة بمجال التمثيل وتشرف عليها وتقدمها المخرجة المسرحية البحرينية كلثوم أمين تستهدف صقل المهارات الفنية للممثل المسرحي والارتقاء بأدائه وزيادة حصيلته العلمية. وبدأت الورشة الفنية (الممثل المبدع وبناء الشخصية المسرحية) أعمالها على مسرح التحرير اليوم معلنة انطلاقة فعاليات المهرجان.
