بيع لوحة لبيكاسو بمبلغ قياسي يقترب من 180 مليون دولار 

حطمت لوحة للرسام الاسباني بيكاسو الرقم القياسي لمزادات الأعمال الفنية لتصبح الاغلى على الاطلاق مع بيعها مقابل 179.4 مليون دولار في مزاد في كريستيز يوم الاثنين. وكانت دار المزادات قدرت ان لوحة "سيدات الجزائر" الزيتية التكعيبية التي رسمها بيكاسو في عام 1955 ستباع بنحو 140 مليون دولار لكن عددا من المنافسين شاركوا في المزاد عن طريق الهاتف دفعوا السعر الفائز إلى 160 مليون دولار وليصل سعرها النهائي إلى 179 مليون و 365 ألف دولار شاملة العمولة التي تحصل عليها كريستيز والتي تزيد قليلا عن 12%. وكان أغلى عمل فني سابق بيع في مزاد هو اللوح الثلاثي للفنان فرانسيس بيكون الذي بيع مقابل 142.4 مليون دولار في دار كريستيز في نوفمبر 2013.
