وزارة الثقافة والإعلام تنظم فعاليات الأيام الثقافية الفلسطينية 

تحت الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة رعاية وزير الثقافة والإعلام تنظم الوزارة ممثلة في وكالة الشؤون الثقافية فعاليات الأيام الثقافية الفلسطينية التي تبدأ بعد غد الأحد بمشيئة الله في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض وذلك بمناسبة اختيار القدس عاصمة للثقافة العربية 2009م.
 وأوضح الدكتور عبدالعزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية أن هذه الفعاليات تأتي ضمن جهود المملكة العربية السعودية لدعم الإخوة الفلسطينيين وقضيتهم وإبرازها للرأي العام عالمياً ، حيث تم التواصل مع المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم والأمانة العامة لاحتفالية القدس عاصمة للثقافة العربية.
 وأفاد الدكتور السبيل أن المناسبة تشتمل على معرض تشكيلي وعروض فرقة الفنون الشعبية وأمسية شعرية وأمسية أدبية خلال أيام الاثنين والثلاثاء والأربعاء.
