أربعة عرب ومستشرق صيني يتسلمون جائزة الشيخ زايد للكتاب في أبوظبي 

تسلم أربعة كتاب عرب من المغرب ولبنان وسوريا ومصر الليلة الماضية جائزة الشيخ زايد للكتاب في دورتها الخامسة التي منحت مستشرقا صينيا جائزتها الكبرى وهي "شخصية العام الثقافية".
 والفائزون بالجائزة هم المغربي محمد مفتاح في فرع الاداب عن كتابه "مفاهيم موسعة لنظرية شعرية.. اللغة-الموسيقى-الحركة" واللبناني عبد الرؤوف سنو في فرع "التنمية وبناء الدولة" عن كتابه "حرب لبنان 1975- 1990.. تفكك الدولة وتصدع المجتمع" والسوري محمد زياد يحيى كبة في فرع الترجمة عن ترجمة كتاب "الثروة واقتصاد المعرفة" والمصرية عفاف طبالة في فرع أدب الطفل عن كتابها "البيت والنخلة".
 أما جائزة شخصية العام الثقافية فذهبت للمستشرق تشونج جي كون الذي نالها "تقديرا لما قدمه لاكثر من نصف قرن في حقل تعليم اللغة العربية والترجمة والدراسات العلمية في اللغة العربية في دول الشرق الاقصى... انجازات الاستاذ تشونج تشهد له بأحقيته باللقب" كما قال كتيب خاص بالجائزة في دورتها الاخيرة.
 وقام الشيخ منصور بن زايد نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير شؤون الرئاسة بتسليم الجوائز في حفل بقصر الامارات سبقه عرض فيلمين وثائقيين أولهما عن مؤسس دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان والثاني عن حصاد الدورات السابقة للجائزة.
 وكانت الامانة العامة للجائزة أعلنت قبل أسبوعين أسماء الفائزين في خمسة فروع هي "شخصية العام الثقافية" و"التنمية وبناء الدولة" و"الاداب" و"الترجمة" و"أدب الطفل" في حين حجبت الجائزة في أربعة فروع هي "المؤلف الشاب" و"النشر والتوزيع" و"الفنون" و"أفضل تقنية في المجال الثقافي" نظرا لان الاعمال المرشحة "لا ترقى لمستوى الجائزة" بحسب بيان الامانة العامة للجائزة.
 وشدد الامين العام للجائزة راشد العريمي على أن لجان التحكيم في الفروع التسعة راعت اشتراطات صارمة في الفائزين بالجوائز التي يعتبرها كثير من الحاصلين عليها "نوبل العربية".
 ويحصل الفائز بلقب شخصية العام الثقافية على جائزة قدرها مليون درهم اماراتي "نحو 272 ألف دولار" ويحصل كل فائز في الفروع الاخرى على 750 ألف درهم اماراتي.
