أسطورة البرازيل "بيليه" يهدي بلاده أغنية بمناسبة الأولمبياد 

 نجم كرة القدم وأسطورة المنتخب البرازيلي أدسون أرانتيس دو ناسيمنتو المعروف بـ بيليه بتسجيل أغنية ستقدم في افتتاح الأولمبياد في ريو دي جانيرو. وقال بيلي في مدونة نشرها على "تويتر" : أنا قد سجلت أغنية بعنوان "الأمل" للدورة الأولمبية وانتظر بفارغ الصبر اللحظة التي سأقدمها فيها لكم في الـ15 من يوليو الجاري.
 
 وقد رافقت المدونة صورة فوتوغرافية تبين بيليه واقفا وفي يده المرفوعة مذياع. يذكر أن الدورة الأولمبية الصيفية ستجري في البرازيل في الفترة ما بين 5 و 21 أغسطس القادم. ويشارك فيها ما يزيد عن 10 آلاف رياضي من 206 بلدان. هذا وكانت اللجنة الأولمبية الدولية قد منحت بيلي عام 1999 لقب أعظم رياضي في القرن العشرين رغم أنه لم يشارك أبدا في الدورات الأولمبية. وفي يونيو الماضي منح بيلي الوسام الأولمبي تقديرا لدوره الكبير في الحركة الأولمبية.