دروس في " تفسير ابن كثير " و " شرح زاد المستقنع " في الطائف 

تبدأ الدروس العلمية الاسبوعية غداً الأحد لرئيس الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في محافظة الطائف الشيخ أحمد بن موسى السهلي والتي ينظمها المكتب التعاوني للدعوة والارشاد وتوعية الجاليات في محافظة الطائف.
 ويتضمن الدرس الذي يلقى عقب صلاة مغرب يوم الأحد من كل اسبوع في تفسير ابن كثير فيما يتضمن درس يوم السبت من كل اسبوع أيضاً في " شرح زاد المستقنع " وذلك بجامع الأمير أحمد بحي القمريه .
 وتأتي هذه الدروس ضمن المحاضرات والندوات والدروس الشهرية التوعوية التي ينظمها المركز لعدد من العلماء والمشايخ .
