مواقع أثرية من منطقة حائل 

تزخر منطقة حائل بالعديد من المناطق والمعالم التاريخية والأثرية ومنها موقعي راط والمنجور الذي يقع في الجنوب من مدينة حائل على بعد حوالي 320كم بين خطي850 ــ 08ــ 26 شمالاً و 756 ــ 53 ــ 39 شرقاً وذلك إلى الغرب من قرية الشويمس لتابعه لمدينة الحائط بحوالي 35كم.
 وتم اكتشاف هذا الموقع الذي هو عبارة عن مرتفعات من الحجر الرسوبي الرملي يعرف بجبلي راط والمنجور تحيط به منطقة الحرة ويخترقه وادي يعرف بوادي راط من قبل الباحث الأثري بالمنطقة سعد بن عبدالرحمن الرويسان في شهر صفر من عام 1422هـ.
 كما يشمل الموقع مرتفعات من الحجر الرملي تضم واجهاتها وواجهات الأحجار المتساقطة حولها الكثير من اللوحات الفنية الرائعة والتي نفذها فنان ذلك العصر بدقة متناهية وبأسلوب غاية في الروعة والإتقان والتي في مجملها رسوم لأشكال آدمية وحيوانية "أسود وفهود وحمير ووعول وكلاب وأبقار " نحتت جميعاً بالحجم الطبيعي وبأسلوب ينم عن مهارة فائقة لدى فنان تلك الفترة وبطريقة تثير الدهشة والإعجاب بما وصل إليه من مهارة في أعمال فن النحت الصخري.
 كما يتميز المواقع عن غيره من مواقع الرسومات الصخرية الأخرى بالمنطقة بدقة التنفيذ واللوحات الافريزية الجميلة الرائعة والتي يصل طول إحداها حوالي 12م وتضم رسوماً لأشكال آدمية وحيوانية هندسية وأقدام آدمية لرجال وأطفال وحيوانات منحوتة بشكل جميل على سطح إحدى الأحجار الموجودة بالقرب من مدخل أحد الكهوف الذي يضم سقفه مجموعة من الأشكال المنحوتة بشكل جميل.
 يذكر أن فريق قافلة الإعلام السياحي بالهيئة العامة للسياحة والآثار برئاسة مدير الإعلام السياحي بالهيئة محمد الرشيد قاما أثناء زيارتهم للمنطقة مؤخراً بزيارة لآثار مدينة الحائط ومركز الشويمس حيث تم توثيق المواقع السياحية والمعالم الأثرية والكهوف والقلاع والحصون.
