"بنات الرياض": بعد العاصفة 

*المؤلفة كتبت بمستويين: أحدهما تحليلي هادئ لم يخل من عمق في بعض حالاته والآخر خطاب شعبي في تصوراته وبعض مفرداته
 *لغة النص وظيفية ومرتبكة استخدمت لسرد الحدث دون أن تكون هي ذاتها أداة إبداعية ذات مغزى جمالي
 *عنصر التشويق الوحيد المكتمل على مدار النص في ظل ارتباك اللغة حينا وتواضع الخيال أحيانا وفقر العاطفة دائما
 *الهالة الإعلامية والانفعالات الحادة التي أحاطت بالرواية مؤثر سلبي في صحة النظرة الفنية إلى المؤلفة بوصفها مبدعة وإلى عموم إنتاجها
 أثارت رواية "بنات الرياض" صدى غير مسبوق لرواية محلية، وحظيت باهتمام إعلامي استثنائي، وجلب هذا إليها خبراء القراءة، ومحدثوها، من أدمنوا قراءة الرواية، ومن كانوا يرتكبون الفعل للمرة الأولى، واستوى في بحثها أساتذة النقد، والمتطفلون عليه، وبزغت حولها هالة ضخمة من الأسئلة والمرافعات والتهم والمجازفات النقدية، واستخدمت للاستفزاز وإثارة الغيظ وإذكاء نار المزايدات.
 وفي لجة كهذه كان المثقف المستقل، أو من يحاول أن يكون كذلك، في حاجة إلى إعطاء ظهره للأمر كله، وتعمد صرف انتباهه -ما استطاع- عن كل العناوين المثيرة، ومقاومة نظرة الاستغراب الموجعة، الممتزجة بالخيبة، بعد كل مرة يعلن فيها أنه لم يقرأ "بنات الرياض".
 لعل في هذه التوطئة ما يدفع الاستغراب من توقيت هذا المقال، فقد درجت في كل كتاباتي عن الرواية المحلية إلى توخي إهمال الحسابات، وفي ازدحام كالذي كان، أنى لك أن تتجنب الحسابات، فالاستقلال في تلك اللحظة لم يكن يدرك بغير الصمت، لذلك آثرت عدم الكتابة عن هذه الرواية، بل حتى ولا قراءتها، حتى تهدأ العاصفة، وأحسبني أحسنت صنعا، فأنا اليوم أكتب عنها متحررا من ضغوط المعارك الصاخبة، وقادر أكثر ممن استعجلوا الكتابة على التمييز بين بنات الرياض النص، وبنات الرياض الحادثة الاجتماعية.
 كيمياء النجاح
 بحث كثيرون عن أسباب النجاح التجاري الكبير الذي بلغته هذه الرواية وقدموا أسبابا مختلفة حد التعارض، من جهتي أوجز الأسباب في خمسة عناوين، ثلاثة منها أتت من النص، واثنان من خارجه، أما عناوين الداخل فهي كواليس كل من، الفتيات، الرياض، الطبقة الراقية اقتصاديا، والواقع –كما أراه- أن اغلب ما جاء في الرواية تحت العناوين الثلاثة معروف، لكنه متداول في نطاق المحكي، وليس المدون، وعند بعضنا، بين الأمرين مسافة لو تعلمون عظيمة، ففي رأيي مبعث الانتباه إلى النص لم يكن كشفه حقائق غير معلومة، بل تدوينه لها، والتدوين يزيد على الكشف باثنتين، الأولى هي إعدام فرص الإنكار الذي تقتضيه لدى بعضنا ضرورات ومواقف، والثانية تصدير المحكي إلى كل ناطق بالضاد، وما أثقل وزن هذه الملاحظة هو انتماء المؤلفة إلى العناوين الثلاثة، بما منح النص المدون مصداقية أعلى، وخطورة أكبر.
 أما العنوانان الأخيران، فهما أولا الرعاية الإعلامية، إذ رعت الصحافة على نحو غير مسبوق هذه الرواية، فقد تشكل مع صدورها ما يشبه حملة علاقات عامة تروج لها، وأنا بالمناسبة على شك في عفوية تلك الحملة، وأضافت الروائية زخما إضافيا بسهولة تواصلها مع الإعلام، وظهورها المكثف آنذاك.
 وتفسير هذه الرعاية مسألة معقدة، لكثرة، وتداخل، العوامل التي أدت إليها، مع الانتباه إلى أن بعض هذه الرعاية جاء بعد نجاحها فكان نتيجة له، أكثر من كونه سببا.
 وثانيا، استهداف الإسلاميين للرواية، وهو العامل الأهم في تقديري، وهذه عملية سبق اختبارها أكثر من مرة، في ثلاثية تركي الحمد، وفي شقة الحرية للقصيبي، بل وفي حلقات طاش ما طاش، وإن كنا في هذه الشواهد أمام تفسير واضح نسبيا، فالاستهداف في حالتي الحمد والقصيبي كان شخصيا، ومبنيا على وقائع محددة، وأسباب لا تمت للأدب بصلة، وليس هذا موضع بسطها، وفي حالة طاش كان هناك موقف يمزج بين مجموعة أسباب، منها نجاحه الكبير، وتوقيته، وإنهاؤه مرحلة الحكم للمتدين تبعا لمظهره، إضافة إلى الموقف الإجمالي من فن التمثيل.
 لكن في حالة "بنات الرياض"، تبدو المسألة محيرة أكثر، فليس للمؤلفة أي تاريخ، وما تضمنته الرواية كان محدودا في جرأته إذا ما قورن مع روايات سابقة عليها –ولاحقة-، على أصعدة الدين والجنس والسياسة، وأنا في الحقيقة لا أملك جوابا يقنعني لهذا السؤال، لكن لدي بعض الأفكار التي تستحضر أكثر من إطار، غير أني أرى أن التريث في الحديث عن هذه الأفكار أولى.
 والخلاصة هنا أن النجاح التجاري لهذا الكتاب جاء بتضافر العوامل الخمسة، وأحب أن أسجل هنا بوضوح أن نجاح رواية محلية بالشكل الذي كان، أمر يثير الإعجاب والتقدير، ويوجب الامتنان لكل مساهم فيها، كما أسجل بوضوح مماثل، أن اختفاء العامل الفني من لائحة عوامل النجاح، سبب كاف للإحساس بالخيبة لدى المتذوق لفن الرواية.
 ملاحظات فنية
 وقبل البدء بملاحظاتي الفنية، أجد نفسي مضطرا إلى تكرار ما كتبته غير مرة عن روايات سعودية سابقة، صدرت في السنوات الأخيرة، إن كاتب الرواية في السعودية، هو غالبا، ذو قدرة متواضعة في التباعد عن شخصيته وظروفه وبيئته لمصلحة إنجاز عمل فني، وهذه الملاحظة تجعل القارئ يتعاطى مع العمل من خلال معطيات غير فنية، بما يشجّع على استنتاجات غير نقدية، إذ يسهم التقارب بين شخصية البطل والمؤلف في افتراض أن الرواية لم تأت لحاجة فنية وإنما لضرورة رقابية، وهو ما يفرز مزجا معلنا بين الروائي وبطله، ويؤدي إلى حذر في تأكيد، أو نفي، المسألة، وإرباك في التعامل معها من كل الأطراف.
 ولا شك أن انتماء المؤلفة إلى جيل، وطبقة، ومدينة، شخصياتها الأربع الرئيسة، شجع على استنتاجات عديدة أضرت بسلامة الرؤية الفنية للعمل، ولعل أعمالها المقبلة تنجح في الحد من هذا.
 (1)
 ملاحظتي الأساسية تنطلق من فكرة أن الرواية الواقعية تقترب من الحقيقة، لكنها لا تكونها، فلا بد من درجة من الخيال الذي يعيد ترتيب الواقع، ويلهم القارئ منطق العمل الذي يقرأه، بينما أعتقد أن كثيرين من قراء هذه الرواية يستطيعون بتعديلات هنا وهناك، أن يصلوا إلى أن القصة تتحدث عنهم، أو عنهن، أو عمن يعرفون، في تتبع أمين، ووفاء بالغ من الروائية للواقع، وهنا عين المشكلة، فالرواية تحتاج إلى أكثر من الجرأة، لأن هذا العمل بشكله الراهن يعيد إنتاج الواقع، ولا يجري أي تعديل، وبذا يفقد معناه.
 (2)
 اختارت المؤلفة أسلوبا وسيطا بين الترجمة الذاتية، التي تخبرنا فيها إحدى الشخصيات بالقصة، وبين الراوي المستقل، فابتكرت شخصية تروي القصة، دون أن يكون لها دور معلن في الرواية، فهي شخصية ظاهرة في النص الذي نقرأه، وهي كذلك مضمرة في أحداث القصة، فهي على مستوى الحدث غير موجودة، لكنها البطلة على مستوى الكتاب الذي يخبر عن الحدث.
 ومن الناحية الفنية أرى أن اختيارها هذا الأسلوب أفضى إلى إضعاف موضوعية رؤية القارئ، فتصوره بات رهنا بما قالته البطلة عن شخصياتها، وبما روته من أحداث، بل وبطريقة تصويرها لتلك الأحداث، وآمل أن يكون واضحا أن المقصود هنا هو توصيف الأسلوب، لا انتقاده.
 والبطلة تروي هذه القصة مكتوبة عبر رسائل، فتتحول هي إلى مؤلفة ثانية، لكن المشكلة أن هذه المؤلفة فقدت، في أكثر من موضع، تنبيه المؤلفة الأولى إلى أن هذا المكتوب هو رواية، وليس مقالة أو خطبة أو محتوى دفتر مراهق يحب الشعر، أو حتى عرضا كوميديا فرديا، فأسرفت غير مرة فيما يمكن جمعه تحت وصف "أحاديث جانبية" خفضّت من وتيرة التشويق الذي ميّز هذه الرواية عن أغلب ما قرأت محليا، لكن الجديد هنا أن هذه الأحاديث أتت إفصاحا عن آراء المؤلفة –الثانية على الأقل- في الناس والأشياء، بينما هي تأتي عادة في الرواية المحلية من فرط رغبة الكاتب في أن ينال من قارئه تقييما ايجابيا لقدراته البلاغية.
 (3)
 ابرز عيب في هذا النص هو التدني الحاد لمستوى العاطفة، وهي ظاهرة ملفت تكرارها في الروايات السعودية، قاصدا هنا بالعاطفة نفوذ النص إلى عمق المتلقي، بما يجعله يتقاطع مع تجربته الشعورية، ولا أقصد مع واقعه ومعاشه، وبما يشعره أنه يقرأ ذاته في العمل، والمقصود ذاته الداخلية، لا السرية، بحيث يشبع العمل إحساسه، لا فضوله.
 وللذهاب أبعد في تفسير هذا الضعف، فإني أرجح أن السبب يعود إلى اختيار المؤلفة/البطلة حكاية قصتها على أنها فضيحة منذ الصفحة الأولى، هذا الإعلان السافر خلق في تقديري حاجزا يتعذر اختراقه، فقصة الفضيحة تثير الفضول، والغضب أو الشفقة، لكنها تعدل بك عن السياق الفني إلى الاجتماعي، وهو ما يحول مشاعرك من العاطفة إلى التعاطف، ويقضي على فرصة تعليق وعيك وانغماسك في تلقي العمل الفني، ولا يبقي إلا حماسك لسماع النميمة، إن كانت لديك مثل هذه الحماسة.
 وأرجو أن لا أبدو مبالغا وأنا أقول إن تواضع العاطفة هذا كان حاضرا لدى المؤلفة/البطلة، كما لدى القارئ، إذ أن البطلة ترسل رسائلها، كما أفصحت، عن قصص انتهت منذ زمن، وبذا فهي لا تعيش تفاصيل القصص والمواقف، تتفاعل معها، وتنفعل بها، وإنما هي تتذكر ما كان، وتخبر به، أي انك هنا أمام متحدث عن شخصيات مصيرها معلوم له سلفا، وانطباعه الإجمالي عنها أمر ناجز.
 (4)
 أما على صعيد أسلوب الكتابة، فإضافة إلى إشارة لا بد منها إلى التأثر البالغ ببعض سمات أسلوب غازي القصيبي في كتاباته النثرية، بداية من الاستعراض المعلوماتي، ومرورا بالاستعانة بمقدمات من خارج النص لفصوله، وتكرار خروج الحديث إلى منافذ جانبية، وانتهاء بالحرص على تكرار استخدام التعبير الساخر، يكفي أن أستشهد على هذا بأن المؤلفة انتقدت قدرات مجمع اللغة في التعريب، وهي إحدى "لزمات" القصيبي، وهذه الإشارة في عمومها تبعث سؤالا مشاغبا حول علاقة هذا التأثر بقبول القصيبي كتابة تقديم للرواية.
 أقول إضافة إلى هذا فإن لي ملاحظتين، الأولى أن لغة النص عموما جاءت مرتبكة بين خيارين، لأن المؤلفة كتبت نصها بمستويين من الكتابة، أحدهما كان تحليليا هادئا لم يخل من عمق في بعض حالاته، والآخر كان خطابا شعبيا في تصوراته، وبعض مفرداته، ومحل الإشكال أولا أن هذا الارتباك، يؤدي إلى التشويش، وتخفيض قوة العنصر الأكثر نجاحا في هذا العمل، وهو الحدث المشوق، وما زاد الأمر سوءا هو استجلاب النصوص الأدبية، وإن كنت لا أرى مانعا فنيا في استجلابها من حيث المبدأ، لكنني أرى موانع كثيرة حين تبدو غير مبررة فنيا، وأوشك أن أقول حين تأتي حشوا يشير إلى اطلاع المؤلفة، أكثر مما يؤكد شخصية، أو يعزز حدثا.
 وثانيا أن المستوى الأول يشكل حالة وصائية أرى أن القارئ في غنى عنها، ولو أحسنت المؤلفة الظن بذكاء قارئها ربما اقتنعت بإعفائه من بعض الشروحات، ولو توقعت حسن ظنه بها لما احتاجت إلى الاستغراق في الدفاع عن بعض ما جرى، وعن تصالحها مع ذاتها.
 ولو ترك لي الخيار لاخترت أن يكون النص كاملا بالمستوى الثاني، لأنه أعلى فنيا، بسبب ملائمته لطبيعة الشخصية، وموافقته لخيار المؤلفة بأن تترك البطلة تروي لنا القصة، ولأنه يترك للقارئ حرية الاستنتاج.
 إلى ذلك لابد من القول هنا إن لغة النص عموما كانت لغة وظيفية، تستخدم لسرد الحدث، دون أن تكون هي ذاتها أداة إبداعية ذات مغزى جمالي، ومرة أخرى، أقول هذا على سبيل التوصيف لا الانتقاد.
 (5)
 أما الملاحظة الثانية، في عنصر الأسلوب، فهي على صعيد الشكل العام الذي اختارته المؤلفة، وهو رسائل البريد الإلكتروني المرسلة إلى مجموعة بريدية، والحقيقة أنني أجد صعوبة في القول إن هذه الطريقة مبتكرة، فهذا شكل شائع، وكثيف، قبل الرواية، وبسنوات، وما قامت به المؤلفة كان مجرد اقتباس لما هو شائع، والكتابة في الرواية عن تطبيق تقني حديث لا تمثل ابتكارا فنيا، وإنما مجرد اقتباس موفق، أو غير موفق.
 وعندي أن هذا الشكل يحسب للمؤلفة، من حيث هو حيلة فنية ملائمة لنصها، فهي تبرر اختزال المتحدثين في صوت واحد، واستخدام المستوى الثاني للغة، وتشفع لإدخال مقدمات على كل فصل، فضلا عن إكسابها حيوية للقصة بشكل عام، بوجود خط رديف متفاعل، ومألوف، وهو ما ساعد على تعزيز الميزة الأبرز في هذا العمل، وأعني هنا درجة تشويقه، والتي مردها إضافة إلى العوامل الاجتماعية سالفة الذكر، والحيلة الموفقة، سيادة الحدث، فقد بقي هذا العنصر هو الوحيد المكتمل على مدار النص، في ظل ارتباك اللغة حينا، وتواضع الخيال أحيانا، وفقر العاطفة دائما، لكن الأحداث كانت مشوقة، ومثيرة للاهتمام والمتابعة.
 خاتمة
 قال الدكتور غازي القصيبي إننا أمام روائية ينتظر منها الكثير، وأقول إن عملها الأول رغم عيوبه الظاهرة يمكن أن يكون بداية لما هو أفضل، لكنني أرى أن الهالة الإعلامية، والانفعالات الحادة، التي أحاطت بالرواية وقت صدورها، مؤثر سلبي على صحة النظرة الفنية إلى المؤلفة بوصفها مبدعة، وإلى عموم إنتاجها، وآمل أن يتخلص القراء من هذا المؤثر قبل قراءة أعمالها القادمة.
