أمين العاصمة المقدسة يفتتح معرض التراث العمراني في مكة المكرمة 

نيابة عن الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة افتتح معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار مساء أمس معرض التراث العمراني الذي تنظمه أمانة العاصمة المقدسة وجامعة أم القرى ضمن مشاركة المنطقة في فعاليات المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني في الدول الإسلامية الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والآثار وذلك بمتحف جامعة أم القرى بحي العزيزية بمكة المكرمة .
 وتجول أمين العاصمة المقدسة ومدير جامعة أم القرى المكلف الدكتور بكري معتوق عساس  والحضور في أجنحة المعرض واستمعوا لشرح عن أجنحة الجهات المشاركة وما تضمه من مقتنيات وصور فوتوغرافيه ومجسمات  تحكي ابرز المعالم التراثية التي تبرز التراث العمراني في مكة المكرمة ,إضافة لعرض حي لعدد من الحرف اليدوية والمهن الشعبية التقليدية.
 ويهدف المعرض إلى تسليط الضوء على ما تمتلكه مكة المكرمة من تراث معماري أصيل  و توثيق وعرض وإبراز التراث العمراني في مكة المكرمة بما في ذلك المباني والحرف والصناعات التقليدية والأسواق الشعبية وأنماط حياة الإنسان في المنطقة والموروث الثقافي ودور المبنى في الحياة الاقتصادية والاجتماعية وكذلك يهدف إلى التوعية بأهمية التراث العمراني لمكة المكرمة التي تعد اليوم واحدة من أهم المدن المتميزة بغنى وتنوع تراثها المعماري وكذلك إبراز العلاقة بين التراث العمراني والسياحي إضافة إلى تهيئة وتأهيل النشء وتعريفهم على الطرق التقليدية في البناء والزخرفة وإبراز عناصر التراث غير المادي المتمثلة في العادات والتقاليد والسلوكيات المجتمعة والفنون الشعبية ذات العلاقة بالتراث العمراني .
 وتضمن المعرض مسابقة للتصوير الفوتوغرافي للتراث العمراني وأخرى للفن التشكيلي للتراث العمراني بمكة المكرمة وجناح للأسر المنتجة وجناح للأكلات الشعبية وساحة للعروض والفنوان الشعبية.
 ويأتي المعرض ضمن أسبوع التراث العمراني بمكة المكرمة الذي يتم تنظيمه تحقيقا لأهداف المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والآثار برعاية من خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله بمدينة الرياض وإنفاذا لتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة.
 ويتضمن الأسبوع على العديد من المناشط المتنوعة منها تنظيم 6 محاضرات الأولى بعنوان ( تراث منطقة الشامية بمكة المكرمة ) يلقيها المهندس محمد برهان سيف الدين والثانية بعنوان ( التعامل مع العناصر القديمة في المدن الإسلامية - حالة دراسية منطقة التيسير بمكة المكرمة ) يلقيها المهندس صدقة سعيد فقيه والمحاضرة الثالثة بعنوان( الكتابات والنقوش بمكة المكرمة ) يلقيها الدكتور محمد فهد الفعر.
 كما تأتي المحاضرة الرابعة بعنوان ( الحدائق في مكة المكرمة ) يلقيها الدكتور عبد الله قايد العبادي والمحاضرة الخامسة بعنوان ( التخطيط العمراني في الماضي والحاضر ) يلقيها الدكتور طلال جميل الرفاعي , أما المحاضرة السادسة فهي بعنوان (عنصر من التراث العمراني - الروشان) يلقيها المهندس مروان أمين فطاني إضافة إلى ندوة بعنوان ( أهمية الآثار في الحفاظ على الهوية الوطنية ) يشارك فيها كل من الدكتور ضيف الله الزهراني والدكتور عبد الله الغامدي والدكتور فواز الدهاس .
 وتتضمن مناشط الأسبوع كذلك زيارة ميدانية للمساجد التاريخية بمكة المكرمة وللمنشات المائية ( عين زبيدة وحنين ).
