الفنون الشعبية بمحافظة الكامل في سوق عكاظ الثقافي 

قدمت فرقة محافظة الكامل للفنون الشعبية مساء أمس مشاركتها في مسابقة الفنون الشعبية لمحافظة منطقة مكة المكرمة ضمن فعاليات سوق عكاظ الثقافي الرابع " سوق عكاظ .. ملتقى الحياة "
 وتمثلت المشاركة في أربعة ألوان شعبية الأول " فن الجمال " قدمه عوض نامي السلمي وعطية الله خاتم السلمي والثاني " شعر النظم " قدمه مرزوق السلمي و عبدالله السلمي والثالث " شعر المجالسي " قدمه رحيم السلمي بمصاحبة الفرقة فيما كان ألون الشعبي الرابع " فن المحاورة " شارك في تقديمه عبدالله بن عتقان السلمي ونامي السلمي ومحمد العطاوي.
 يذكر أن جائزة مسابقة الفنون الشعبية التي تشارك فيها تسع محافظات من محافظات منطقة مكة المكرمة تبلغ 100 ألف ريال.
