معرض الرياض الدولي للكتاب 2014م يخصص جناحاً للمؤلفين السعوديين 

 مدير معرض الرياض الدولي للكتاب 2014 الدكتور صالح بن معيض الغامدي، أن المعرض خصص جناحاً خاصاً للمؤلفين السعوديين الأفراد، الذين لا توجد لديهم دور نشر تتبنى مؤلفاتهم، وذلك لعرضها وتسويقها، وتمكين المؤلفين من تحصيل قيمتها النقديه بعد تحديد الأسعار المناسبة.
 وأوضح الدكتور الغامدي أن هذا الجناح يقام للمرة الثانية على التوالي تشجيعاً من وزارة الثقافة والإعلام لمؤلفي الكتب بجميع أنواعها، مشيراً الى أن إقامة الجناح يعود بالنفع على المؤلفين، ويتيح لهم فرصة المشاركة في هذا المحفل الثقافي الكبير .
 وشدد الدكتور على أنه ينبغي على المؤلفين الراغبين في تسويق كتبهم بأن تكون مفسوحة نظامًا، بالإضافة الى وجوب إرسالها إلى إدارة المعرض مع نهاية يوم السبت الموافق 29/4/1435هـ كحد أقصى، لكي يتسنى للمختصين في إدارة المعرض، إكمال الإجراءات اللازمة للعرض.
 وبين الدكتور الغامدي أن إدارة المعرض اشترطت لاستقبال الطلبات ، تحديد اسم المؤلف وعناوين الكتب ، التي يُرغب في عرضها ،بالإضافة الى تسجيل العنوان ورقم الهاتف وتعبئة استمارة البيانات الخاصة على موقع المعرض الالكتروني.