اقامة مركز جديد للزائرين في متحف جوانيوم العالمي بالنمسا 

جرى توسيع متحف جوانيوم العالمي في جراتس بالنمسا وأقيم فيه مركز جديد تحت سطح الأرض للزوار.
 ويفتتح المركز الجديد ويحمل اسم "جوانيوم كوارتر" في الذكرى المئوية الثانية لانشاء المتحف في 26 نوفمبر الجاري وتشتمل على صالة عرض جديدة و مجموعات متعددة الوسائط ، مكتبة ولاية ستيريا واعتبارا من عام 2013 يفتتح متحف التاريخ الطبيعي. كما يميز الحدث معرضان وهما " أرض الصور" وهو عرض متعدد الوسائط لتاريخ ستيريا و" عصرى - انتحار أو فن" الذي يتناول النقاط البارزة للمجموعة الفنية.
 وتبلغ تكلفة دخول الكبار 12 يورو ( 16.50 دولارا) بينما الأطفال دون السادسة يمكنهم زيارة المتحف مجانا .
