يونس بحري: الأسطوري المغامر محاضرة في خميسية حمد الجاسر 

ضمن أنشطة مركز حمد الجاسر الثقافي، وضمن المنتدى الثقافي "خميسية حمد الجاسر"، يلقي رئيس قسم الطب الباطني في مستشفى قوى الأمن بالرياض الدكتور سليمان بن علي المحيا ، محاضرة بعنوان ( يونس بحري: الأسطوري المغامر )، ويدير اللقاء أستاذ التاريخ في جامعة الملك سعود وعضو مجلس الشورى الدكتور عبدالله بن إبراهيم العسكر.
 وتعقد المحاضرة في مقر الخميسية بدارة العرب في منزل الشيخ حمد الجاسر "رحمه الله" بحي الورود بالرياض. ودعا الأمين العام لمركز حمد الجاسر الثقافي معن بن حمد الجاسر المثقفين والمهتمين لحضور المحاضرة التي تبدأ العاشرة والربع من مساء الخميس المقبل بإذن الله.
