مجلة "المجلة" تنشر ملفاً موسعاً يوثّق مسيرة المهرجان الوطني للتراث والثقافة 

يفتتح غداً الأربعاء خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز المهرجان الوطني للتراث والثقافة، في عامه الثاني والعشرين (جنادرية 22)، وبهذه المناسبة تنشر الزميلة مجلة المجلة في عددها الصادر غداً ملفاً موسعاً لتوثيق مسيرة مهرجان الجنادرية عبر دوراته الإحدى والعشرين الماضية.
 ويستغرق الملف الذي أعدّه الزميل سعد محارب المحارب ما يزيد على عشرين صفحة، ويتضمن مقالات خاصة بالمناسبة لبلال الحسن والطيب صالح وعلي حرب والسيد ولد أباه. ويشكل العمل أحدث وأوسع ملف صحافي توثيقي لمهرجان الجنادرية، ومن المنتظر أن يكون مرجعاً مناسباً للباحثين والمهتمين بهذه الفعالية التي تمثّل ملمحاً رئيساً في المشهد الثقافي السعودي والعربي خلال ربع القرن الأخير.
 ويتقدم الملف تقريراً شاملاً عن مهرجان الجنادرية، يستعرض تواريخ افتتاح جميع دوراته الإحدى والعشرين، ويشير إلى اسم راعي حفل الافتتاح، وأبرز ما تميزت به كل دورة بصفة إجمالية، منذ انطلاقه في الثاني من رجب من عام 1405هـ (آذار (مارس) 1985).
 نشاط الجنادرية الثقافي
 ثم يركز الملف على عرض قراءة ثقافية لمسيرة وتحولات النشاط الثقافي في مهرجان الجنادرية من خلال تقرير موسع عن الموضوع، وقد قسّم الزميل المحارب مسيرة النشاط الثقافي إلى أربع مراحل رئيسة، هي مرحلة الانطلاقة حيث حرية الطرح وعموم الموضوع، وهي المرحلة التي شكلّت النشاط الثقافي في المهرجانين الأول والثاني عامي 1405هـ (1985م)، و1406هـ (1986م)، وارتدّ إليها المهرجان في دورتين هما التاسعة عام 1414هـ (1994م)، والسادسة عشر عام 1421هـ (2001م)، وتميزت المرحلة الثانية بحضور الندوة الثقافية الكبرى وهي ندوة موسعة تمثل القضية الرئيسة للعام، وتكون مرتبطة بالموروث الشعبي، وتكوّنت هذه المرحلة من خلال النشاط الثقافي في المهرجانين الثالث والرابع، عامي 1407هـ (1987م)، و1408هـ (1988م). كما تكررت في المهرجان السابع عام 1412هـ (1992م).
 واتسمت المرحلة الثالثة ببروز خيارات فكرية وأيدلوجية مختلفة عما كان في المرحلتين الأوليين، وظهور الندوة الثقافية المتخصصة، التي تميزت عن سابقتها الكبرى، بأنها تتناول قضايا الإبداع المعاصر، ولا تتعلق بالمسألة التراثية، وقد جسّد النشاط الثقافي للمهرجان في دورتيه الخامسة والسادسة هذه المرحلة، وذلك في عامي 1409هـ (1989م)، و1410هـ (1990م)، قبل أن يستعيد المهرجان هذه المرحلة في موسمه الثامن عام 1413هـ (1993م).
 أما المرحلة الرابعة فهي التي انطلقت بثبات مع مهرجان الجنادرية العاشر في عام 1415هـ (1995م)، حيث أحدث المنظمون تقليد المحور العام، الذي تنتظم حوله الفعاليات الثقافية، أو أغلبها. وقد تميز المحور العام عن الندوة الثقافية الكبرى بعدم اهتمامه بمسألة الموروث الشعبي، واختلف عن الندوة الثقافية المتخصصة بالفن المعاصر، بأنه مخصص لمواضيع فكرية وسياسية. وقد تعاقب على المحور العام قضايا مرتبطة بالبعدين العربي والإسلامي، ففي البعد العربي خصص المحور العام في المهرجان العاشر عام 1415هـ (1995م) لموضوع العرب في مواجهة التحديات، فيما حدد المحور العام في المهرجان الثالث عشر عام 1418هـ (1998م) بمستقبل الثقافة العربية. وتناول المحور العام للمهرجان السابع عشر عام 1422هـ (2002م) القضية الفلسطينية، وخصص المحور العام لموضوع إصلاح البيت العربي في المهرجان التاسع عشر عام 1424هـ (2003م).
 وفي البعد الإسلامي خصص المحور العام لموضوع الإسلام والغرب في المهرجانين الحادي عشر والثاني عشر، عامي 1416هـ (1996م)، و1417هـ (1997م)، وتناول موضوع الإسلام والشرق في المهرجان الخامس عشر عام 1420هـ (2000م)، وأصبح المحور العام "هذا هو الإسلام" في المهرجان الثامن عشر عام 1423هـ (2003م).
 أما المهرجان العشرين عام 1426هـ (2005م)، فخصص محوره العام لموضوع المعرفة والتنمية، فيما تناول المحور العام في المهرجان الحادي والعشرين عام 1427هـ (2006م) الرؤية المستقبلية لوحدة الأمة العربية والإسلامية.
 أوبريت الجنادرية
 كما يقدّم الملف عرضاً شاملاً لمسيرة الأوبريت الغنائي الوطني المصحوب بالرقصات الفلكلورية، والذي يعرض عادة في حفل افتتاح مهرجان الجنادرية، ويتناول الملف في هذا الخصوص الإرهاصات الأولى للأوبريت، التي بدأت بالمسيرة المشتملة على استعراضات فلكلورية تؤديها فرق فنية شعبية تمثل مختلف المناطق السعودية، ثم الإشارة إلى بدايات المشاركة الغنائية منذ المهرجان الرابع عام 1408هـ (1988م)، وذلك قبل انطلاق اوبريت الجنادرية بشكله المعروف في المهرجان السادس في عام 1410هـ (1990م) من خلال أوبريت "مولد أمة" من شعر الأمير سعود بن عبد الله، وألحان الفنان محمد شفيق، وغناء طلال مدّاح ومحمد عبده.
 وبعد ذلك يستعرض الملف جميع التجارب التي قدّمت في إطار الأوبريت الافتتاحي للمهرجان في كل عام، مشيراً إلى أسماء الشعراء والفنانين والمخرجين الذين ساهموا في إنجاز تلك الأعمال الوطنية الإبداعية، وعارضاً لأبرز ملامح كل أوبريت على حدة، ومميزاً بين هذه التجارب من حيث مختلف العناصر الفنية.
 قرية الجنادرية التراثية
 كما شارك الزميل شاكر أبو طالب في الملف بتقرير صحافي موسع عن قرية الجنادرية التراثية، ويستعرض التقرير تاريخ قرية الجنادرية التراثية، منذ تدشينها في المهرجان الأول عام 1405هـ (1985م)، وأبرز التطورات التي عرفتها القرية التراثية، وأهم الإضافات في كل موسم.
 ثم يتناول التقرير مكونات قرية الجنادرية التراثية التي تشمل: القاعة الكبرى، السوق الشعبي، مقرات المناطق السعودية، مجمع أجنحة المعارض الحكومية، معرض الكتاب، ومدرسة الكتاتيب، إلى جانب المزرعة الدائمة، ومباني مجموعة من المرافق الحكومية والخاصة، إضافة إلى مقر إقامة الوفود المشاركة في فعاليات القرية، إلى ذلك يقدّم التقرير عرضاً يتناول مقرات المناطق السعودية في القرية التراثية، وهي مقرات مناطق المدينة المنورة، جازان، حائل، القصيم، عسير، الباحة، ونجران.
