توقف تصوير الفيلم الجديد لجوني ديب بسبب وفاة أحد المشاركين فيه 

 حادثة وفاة بموقع تصوير آخر أفلام النجم الأمريكي جوني ديب على عملية تصوير الفيلم الذي يحمل عنوان "ذي لون رينجر" (حارس الغابات الوحيد). وقال موقع المشاهير "تي إم زد" نقلا عن مصادر بالشرطة الأمريكية إن الرجل كان يعمل تحت الماء في حوض في موقع التصوير بمدينة لوس أنجليس الأمريكية حينما أصيب بأزمة قلبية.
 
 أضافت بيانات الشرطة أن الرجل كان يجهز الحوض لتصوير أحد مشاهد الفيلم وقام بتنظيفه بنفسه. ومن المقرر إجراء عملية تشريح للجثة لمعرفة أسباب الحادث. وأكد متحدث باسم ستوديوهات "والت ديزني" وفاة الرجل مضيفا القول: "ندعم التحقيقات التي تجري بشأن هذه الحادثة المروعة".
 
 من المقرر أن يبدأ عرض هذا الفيلم في دور السينما خلال صيف 2013 وهو من نوعية أفلام الغرب الأمريكي ويقوم بإخراجه جور فيربنسكي ويقوم ببطولته جوني ديب وهيلينا بونهام كارتر وآرمي هامر.