"عشت سعيداً من الدراجة إلى الطائرة " كتاب للواء الطيار عبدالله السعدون 

عشت سعيداً من الدراجة إلى الطائرة هو عنوان كتاب للواء الطيار عبدالله بن عبدالكريم السعدون.
 وسرد المؤلف عبر نحو 450 صفحة من القطع المتوسط حياته في القرية التي ولد فيها وترعرع فيها ومصاعب الحياة التي واجهها والأمراض التي عصفت بالناس في تلك الحقبة الزمنية وقصة كفاحه الذي قاده إلى أن يصبح طياراً عسكرياً تلقى تعليمه وتدريبه على الطائرات المقاتلة في كلية الطيران بالمملكة وخارجها.
 وتطرق إلى حياته العملية متنقلاً بين مختلف مناطق المملكة ملبياً واجب الوطن في الدفاع عن أمنه واستقراره .
 كما تطرق في مؤلفه إلى بعض المواقف الاجتماعية التي مربها في طفولته وفي حياته العملية مع بعض أقاربه مستذكراً بعض تلك المواقف التي غرست فيه بعض المبادئ والأخلاق الإسلامية وكانت لها دور في نجاحه وتحقيق أهدافه التي رسمها لنفسه .
