مزاد سوذبي للأعمال الإسلامية يحقق 11 مليون دولار 

جمعت دار مزادات سوذبي 7.1 مليون جنيه استرليني ( 11 مليون دولار) في المزاد الذي أقامته لبيع أعمال للفن الإسلامي في لندن أمس الثلاثاء محققة بذلك عائدات أفضل كثيرا من التوقعات التي سبقت المزاد وقدرت بين 4ر3 مليون دولار و 8ر4 مليون.
 وكانت القطعة الأبرز في المزاد هي آنية فخارية من العصر العباسي تعود لفترة النصف الثاني من القرن التاسع الميلادي والتي بيعت مقابل 713250 جنيها إسترلينيا.
 وجاءت بعدها مخطوطة فارسية بيعت مقابل 601250 جنيها استرلينيا ثم ورقة مطلية بالذهب تعود للفترة بين القرنين التاسع والعاشر الميلادي من المصحف الأزرق الشهير بيعت مقابل 529250 جنيها استرلينيا.
 وقال ادوارد جيبز رئيس قسم الشرق الاوسط في سوذبي ان النتائج تبرز "قوة هذا السوق والمطلب المتزايد على اعمال فنية جذابة تعود الى العالم الإسلامي".
 وتقيم سوذبي مزادها الرئيسي للفن الاسلامي يوم الاربعاء وتتوقع ان تجمع فيه أكثر من 12 مليون جنيه استرليني. وباعت دار المزادات اعمالا بقيمة 4ر15 مليون جنيه استرليني في مزادها المماثل شهر ابريل.
