كريس روك يواجه دعوى قضائية ودفع غرامة 5 ملايين دولار 

يواجه الممثل الامريكي الكوميدي كريس روك (44 عاما) حاليا دعوى قضائية بسبب أحدث أفلامه الوثائقية "جود هير" (شعر جميل) الذي تدور أحداثه حول قصات الشعر في مجتمع السود .
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن المخرجة السينمائية ريجينا كيمبل رفعت دعوى قضائية ضد كريس تطالبه فيها بدفع تعويض قيمته خمسة ملايين دولار ، زاعمة أن الفيلم يحتوي على مشاهد تعد نسخة طبق الأصل من فيلم لها شاهده الممثل الأسمر قبل عامين في عرض خاص .
 وأكدت كيمبل في دعواها القضائية إن هناك أكثر من 10 تشابهات بين فيلمها "ماي نابي روتس: إيه جورني ثرو بلاك هير-يتيج" ، مضيفة أن دوج ميلر المنتجة التنفيذية لفيلم "جود هير" ، طلبت منها عرض فيلمها قبل عامين.
 ثم قالت ميلر عقب العرض المزعوم أنها علمت أن روك كان يعمل على تقديم فيلمه الجديد الذي تدور أحداثه حول الشعر بين ذوي البشرة السمراء ، وشعرت بأنها "مذهولة ومسلوبة الحق".
