سيلين ديون وأشر وجينفر هدسون يشاركون في حفل لتكريم ويتني هيوستن 

رك عدد من نجوم الغناء في حفل غنائي لتكريم المغنية الراحلة ويتني هيوستن من المقرر أن يقام في 11 أكتوبر ويبث تلفزيونيا في الولايات المتحدة في 16 تشرين ثان/نوفمبر ، حسبما أعلن يوم أمس.
 
 وسيضم حفل التكريم الذي سيحمل عنوان "سنظل نحبك دائما: تحية من جرامي إلى ويتني هيوستن" كل من جنيفر هدسون وسيلين ديون وأشر علاوة على عدد آخر من كبار نجوم الغناء .
 وتوفيت هيوستن في 11 فبراير الماضي عن عمر يناهز 48 عاما في حمام بفندق في بيفرلي هيلز عشية حفل توزيع جوائز جرامي. وأوضحت السلطات ان السبب في موتها هو الغرق بشكل عرضي الى جانب تأثيرات مرض القلب وتعاطي الكوكايين.