فيلم "باتمان ضد سوبرمان" يحصد نحو 434 مليون دولار عالميا 

ت عائدات فيلم "باتمان ضد سوبرمان : فجر العدالة" (434) مليون دولار على مستوى العالم ولم يكن قد مضى على عرضه في صالات السينما سوى 5 أيام. وبالرغم من آراء بعض النقاد السلبية يعد الفيلم الذي جمع البطلين الخارقين معا لأول مرة نجاحا لشركة الإخوة وارنر التي كانت تعاني من سلسلة إخفاقات مكلفة في مشاريعها الأخيرة ويعتبر الفيلم أيضا ثاني أكبر افتتاح دولي للإخوة وارنر بعد الفيلم الشهير هاري بوتر.
 
 ويشمل مجموع الإيرادات على مستوى الولايات المتحدة حوالي (170.1) مليون دولار وهذا يعتبر رقما قياسيا بالنسبة لشهر مارس وبذلك يحل الفيلم في المرتبة السادسة في قائمة أكثر الأفلام التي تفتتح في عطلة نهاية الأسبوع في أمريكا شعبية. أما في بريطانيا فحقق الفيلم ما يعادل (15.5) مليون جنيه إسترليني وهو أيضا رقم قياسي بالنسبة لمارس وبذلك يكون الفيلم ضمن الإجمالي العالمي رابع أكثر الأفلام إيرادا على الإطلاق.
 
 وقال جيف غولدشتاين رئيس التوزيع في شركة الإخوة وارنر ردا على انتقادات النقاد "لا توجد صلة بين ما يكتبه النقاد واهتمامات المشاهدين المعجبين واستجاباتهم". تم افتتاح الفيلم في أكثر من (40) ألف دار عرض في (66) دولة وشمل هذا (16) ألف دار عرض في الصين و (4.242) دار عرض في الولايات المتحدة و (1.701) دار عرض في بريطانيا بالإضافة لـ (1.696) دار عرض في كوريا الجنوبية.
 
 ويعد هذا الفيلم الذي أخرجه جاك شنايدر وقام بدور البطولة فيه كل من بن أفليك وهنري كافيل الأول من بين عشر روايات مصورة (كوميكس) تابعة لدي سي التي ستحولها شركة الأخوة وارنر إلى أفلام خلال السنوات الخمس القادمة بما فيها المرأة المعجزة والبرق. ويحتفظ بالرقم القياسي لأكبر عائدات حتى الآن فيلم حرب النجوم حيث حقق مبيعات وصلت لحوالي (529) مليون دولار.