الإيرانيون متمسكون بطقوسهم وعاداتهم التراثية رغم مرور آلاف السنين 

يحرص الإيرانيون كثيرا على إحياء التقاليد والطقوس التراثية التي توارثوها عن أسلافهم القدامى جيلا بعد آخر على الرغم من مرور آلاف السنين على ممارسة مثل هذه العادات القديمة.
 ويستعد الناس هنا لاستقبال اولى ليالي فصل الشتاء والتي تصادف ليلة ال 22 من شهر ديسمبر من كل عام ضمن مراسم احتفالية خاصة بهم تعبر عن ارتباطهم الوثيق بالطبيعة وتمسكهم الكبير بتراثهم القديم.
 وفي هذه الليلة يجتمع الاقارب في اجواء عائلية حميمة عند كبير الأسرة ويتجمعون حول مائدة خاصة تشتمل على انواع الفاكهة خاصة البطيخ الاحمر والرمان والمكسرات ويتبادلون الاحاديث وسرد القصص والطرائف وانشاد الاشعار الفارسية الشهيرة.
 وقبيل حلول هذه الليلة تمتليء المحال التجارية بما يحتاجه المحتفلون بهذه المناسبة وفي مقدمة ذلك البطيخ الاحمر الذي يحتل مكانا خاصا على المائدة ويعود هذا الى تقليد ايراني قديم يذهب الى ان اللون الاحمر يمنح الانسان القوة ويقيه من الامراض التي تكثر في موسم الشتاء.
 ويرجع الاحتفال بهذه الليلة الى تقليد ايراني موروث من الحضارة الفارسية الزرادشتيه القديمة يقسم العالم الى النور والظلمة ويعتقد ان الظلام يطغى على النور في اخر ايام الخريف حين يكون النهار في اقصر اوقاته خلال السنة بينما يكون الليل في اطول اوقاته.
 وتذهب هذه التقاليد ايضا الى ان الظلام يتغلب على النور في هذه الليلة وان الشمس ولدت فيها فيما يعتقد البعض الآخر ان الهة النور (ميترا) ولدت في هذه الليلة لذا يعود اصل تسميتها (بيلدا) الى اللغة السريانية اي الولادة.
 كما يعتقد الايرانيون القدامى بان موسم الشتاء ينقسم الى جزأين (الجله الصغيرة والكبيرة) حيث تبدأ الشتوية الكبيرة التي تستغرق 40 يوما ابتداء من ال 22 من شهر ديسمبر وحتى ال 30 من يناير في حين تبدأ الشتوية الصغيرة مطلع شهر فبراير وحتى آخر الموسم الشتوي من كل عام.
