عرض الفيلم المصري "عمارة يعقوبيان" في كوريا الجنوبية أواخر الشهر الجاري 

ينظم المكتب السياحي المصري في كوريا الجنوبية حفل "ليلة الفيلم المصري " في دار سينما دايهان بالعاصمة سول يوم 28 يونيو الجاري. وتشمل الفعالية عرض فيلم "عمارة يعقوبيان" للممثل المصري الكوميدي عادل إمام،بحسب ما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الأربعاء.
 بهذه المناسبة قالت رئيسة المكتب الكوري لهيئة السياحة الكورية آن يونج جو إن مشاهدة الفيلم "ستكون فرصة لزيادة الفهم للثقافة المصرية وحياة الشعب المصري". يشار إلى أن عمارة يعقوبيان هي رواية مصرية للكاتب علاء الأسواني صدرت عام 2002 وتتناول مشاكل تواجهها مصر المعاصرة من خلال حياة السكان في القاهرة. وتم إنتاج الفيلم عام 2006 وأخرجه مروان حامد وشهد إقبالا كبيرا.
