86 متدربة ينهين دورة «فن القراءة للطفل» في أدبي حائل 

أنهت 86 متدربة الدورة التدريبية التي نظمتها اللجنة النسائية في النادي الأدبي في حائل عن فن القراءة للطفل التي قدمتها الأستاذ المساعد في جامعة الملك فيصل الدكتورة  ازدهار الحريري التي استمرت لمدة يومين بواقع أربع ساعات لكل يوم, في القاعة الثقافية بمقر النادي.
     وجاءت الدورة لتثري المهتمات بفنون قراءة القصة للطفل وتطور اللغة في المراحل العمرية المختلفة, إلى جانب أهمية اختيار الكتب لكل مرحلة وطرق تعزيز قراءة الطفل.
      وابتدأت الحريري الدورة بالحديث عن نفسها وكيف نمت فيها روح حب القراءة وكيف عاشت مع الكتاب, وكيف عاشت في أمريكا وشاهدت الطابع الثقافي لتعليم فنون القراءة وتنمية هذا الفن لدى الطفل خصوصا, لتستهل التعريف بالقراءة, وأنها ليست مجرد ربط بين الحقائق والرموز بل هي أعمق من ذلك, من خلال أن الطفل يقرأ الرموز و لا يقرأ المعاني, ومن ثم يقوم بعملية بناء الحقائق التي تكمن وراء الرموز, مع استعراض لمميزات القراءة للطفل وخصائصها, وكيف يمكن تدريس الطفل وتجهيزه للقراءة, مشيرة إلى أهمية المراحل العمرية في ذلك.
       كما استعرضت كيفية تعزيز الدافعية للقراءة لدى الطفل, وذلك بإعطائه قدوة للتقليد بالإكثار من القراءة أمامه وتشجيعه على قراءة القصص والمجلات, وإجابة الطفل عن الأسئلة التي يطرحها وإمداده بالكتب التي تجيب عن أسئلته ومناقشته فيما يقرأه, إضافة إلى أهمية تعليم الطفل كيفية التعامل مع الكتب وتشجيعه على قراءة المجلات والقصص, وزيارة المكتبة وتنمية الألفة بينه وبين المكتبات, كما أبانت: إن توسيع آفاق الطفل عن طريق مقابلة أشخاص جدد ومؤلفي الكتب وبعض أصحاب المكتبات, وجمع المعلومات عن هوايات الأبناء لتوجيه سلوكهم نحو القراءة واختيار بعض الكتب التي تنمي خيال الأطفال وتحوي الخبرات المختلفة وتبسيط كتب الأدباء وقراءتها ومنح جوائز للأطفال بعد إجراء المسابقات, كل ذلك من شأنه أن يكون له دور أيضا في كيفية تعزيز القراءة لدى الطفل.
