300 ألف زائر يتدفقون على الجنادرية شوقا لقراءة الماضي 

تدفق 300 ألف زائر اليوم على مقر المهرجان الوطني للتراث والثقافة الثامن والعشرين بالجنادرية الذي بدأت فعالياته اليوم يدفعهم الشوق للماضي المجيد ومعرفة الإرث الكبير الذي خلده الآباء والأجداد في كل بقعة من بقاع المملكة العربية السعودية.
 #2#
 واستقبلت أجنحة وأركان الجنادرية المختلفة هؤلاء الزوار من الآباء والشباب والأطفال، وسط منظومة متكاملة من التجهيزات التي وقف عليها جهاز الحرس الوطني ليقدم للمهرجان سمة بارزة جعلت الجميع يتغلغلون بين ممرات الجنادرية بحثا عن التراث القدسم والحضارة العصرية.
 #3#
 ووجد الجميع ضالتهم في الأجنحة والأركان التي توزعت بين مساحات الجنادرية، حيث قدمت كل جهة مالديها من معروضات مشوقة نالت استحسان الزوار بمختلف أعمارهم، كما كان للأجنحة الخليجية المشاركة وجناح الصين "الدولة الضيفة" نصيب الأسد من عدد الزوار الذين حرصوا على معرفة تراث الدول الشقيقة والصديقة.
 #4#
 يذكر أن اللجنة المنظمة للمهرجان الوطني للتراث والثقافة 28 قرّرت أن تفتح أبواب الجنادرية للرجال إبتداء من اليوم الخميس وحتى الأحد المقبل فيما سيبدأ استقبال العائلات اعتبارا من يوم الاثنين وحتى نهاية المهرجان.
 #5#
