المملكة في معرض القاهرة .. ملامح أدبية عريقة وحاضر يتنفس ثقافة عميقة 

تميزت السعودية بمشاركتها هذا العام في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ 41، فلم تكتف بعروض الكتب والمجلدات التي تضم مختلف أنواع المعارف ولم تكتف أيضا بالفعاليات الثقافية من ندوات ومؤتمرات ومعارض تشكيلية بل أسهمت في زيادة الوعي الثقافي والأدبي وربطه بتطورات ومجريات الواقع وما يدور على الساحة العربية إذ تكاد تكون البلد الوحيد الذي خصص قاعة لعرض صور عن القدس بخلاف المحور الرئيسي لإدارة المعرض, كذا حرصت الملحقية الثقافية السعودية على إكساب الفعاليات هامش الحراك الثقافي والأدبي من خلال اختيارها العناوين والقضايا المطروحة للنقاش, إضافة إلى مبادرتها بتكريم رموز الأدب والفكر في بداية فعاليتها.
 فقد نظمت الملحقية أمسية ثقافية حول "الأدب السعودي.. ملامح ونماذج", وسط حضور حشد كبير من المبدعين والمفكرين السعوديين, تقدمهم هشام محيي الدين ناظر سفير خادم الحرمين الشريفين في القاهرة.
 وشهدت تكريم كل من الشاعر فاروق شوشة والروائي بهاء طاهر وذلك لدوريهما في إثراء الحركة الأدبية العربية, وتقديرا لمكانتهما, حيث سلمهما درعي التكريم عبد الله بن محمد الناصر، المستشار والمشرف العام على الإدارة العامة لشؤون الملحقيات الثقافية, بحضور محمد العقيل, الملحق الثقافي في سفارة السعودية في القاهرة.
 المستشار عبد الله بن محمد الناصر قدم محاضرة تناولت جذور الأدب السعودي وانطلاقته الأدبية التي اعتمدت على تاريخ حضاري وثقافي وعلمي فذ. وأهم السمات التي ميزته نزوعه إلى إحياء التراث العربي والإسلامي والعودة إلى منبعه الصافي الأصيل, إضافة إلى التطورات التي طرأت عليه وقبول الساحة السعودية كافة التجارب والمدارس الحديثة في تجاور وليس فيه تصارع, كما قدم نماذج للحركة الأدبية الشعرية وألقى الناصر بعض الأشعار للمبدعين السعوديين.
 وأكد الناصر أن السعودية ستظل تمثل قلب الجزيرة العربية, التي نبتت فيها اللغة العربية, فضلا عن كونها مهبط الوحي, كما نبتت منها الثقافة العربية الأصيلة, "وكما أن الأمم لها طابع حضاري, فإن للسعودية أيضا طابعها الحضاري, ومن هذا الطابع الشعر وفرسانه, الذي أسهمت فيه الصحراء بشكل كبير, حتى أنبتت ما في الوجود من شعر".
 وكانت الندوة قد شهدت في بدايتها كلمة لمحمد العقيل, أكد فيها أن المعارض الثقافية باتت عناوين حضارية لحظوظ الأمم من الثروات البشرية, علما ومعرفة بحثا وثقافة, فكرا ووجدانا. مشيرا إلى أنه من هذا المنطلق يأتي حرص المملكة على المشاركة الثقافية في معرض القاهرة الدولي للكتاب.
 وقال إن مشاركة المملكة في معرض هذا العام تتمثل في إقامة جناح يصل إلى أربعة آلاف متر مربع , يستوعب العدد المتنامي من الجهات السعودية المشاركة التي وصلت هذا العام إلى 55 جهة, منها 25 جهة حكومية, و30 جهة خاصة.
 وأضاف أنه حرصا على تطوير مشاركة هذا العام, فقد تم استحداث الصالون الثقافي لعرض ومناقشة عدة كتب سعودية, ذات مضامين فكرية مهمة, وللتوقيع على الكتب الصادرة حديثا ضمن فعالية "مؤلف وكتاب", يضاف إليها المعارض الفنية المتخصصة التي تشارك بها جامعة أم القرى وجامعة الملك فيصل, وفعاليات معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج .
 من جهة أخرى, ضمت مكتب الملك عبد العزيز معرضا مصورا عن القدس وتاريخها عبر العصور وذلك عبر عديد من اللوحات التي أبرزت معها ثوابت السعودية تجاه القضية الفلسطينية ولفت المعرض أنظار الرواد والزائرين لجناح المملكة, كما ضم الجناح السعودي معرضا تشكيليا للفنانين السعوديين حاز أهمية خاصة لدى المهتمين بالفن التشكيلي من كل الجنسيات نظراً لتفرد الأعمال المعروضة بالجمال والأصالة واللمسة السعودية المتميزة.
 وأشارت الدكتورة عبير الصادق المشرفة على الجزء الخاص بالفن التشكيلي في الجناح إلى أن اللوحات المعروضة من تنظيم جامعة أم القرى وتضم نتاجا لعدد من أقسام التربية الفنية المنتشرة في جامعات السعودية, التي تحظى باهتمام خاص لدى المثقفين ومتذوقي الفنون الجميلة، كما أنها مجال خصب لإبراز الموهبة الفنية السعودية.
