الفنان البريطاني ريتشارد رايت يفوز بجائزة تيرنر 

فاز الفنان البريطاني ريتشارد رايت ،الذي يشتهر بتدمير أعماله الفنية بعد انتهاء فترة عرضها ، بجائزة تيرنر الشهيرة مساء أمس.
 ويعد رايت (49 عاما) هو أكبر من حصل على هذه الجائزة سنا. وحصل على 25 ألف جنيه استرليني (40 ألف دولار) من الشاعرة كارول آن دفي في حفل أقيم في متحف "تيت جاليري" في لندن.
 واستغرق تركيب جدارية رايت، وهي عبارة عن نقوش معقدة لأوراق ذهبية، على جدار في متحف "تيت جاليري" ثلاثة أسابيع وسيجري تدميرها عندما تنتهي فترة المعرض الذي يستمر حتى الثالث من يناير 2010 .
 وتضمنت قائمة الترشيحات النهائية كل من روجر هايورنس ولوسي سكير وانريكو ديفيد وحصل كل منهم على جائزة قيمتها خمسة آلاف جنيه استرليني.
 يذكر أن الجائزة، التي جرى تدشينها منذ عام 1984 لمكافأة الفنانين البريطانيين الذين تقل أعمارهم عن 50 عاما ، تمنح عادة للأعمال المثيرة للجدل.
