والد أنجليناجولي: شائعات انفصال ابنتي عن براد بيت هراء 

شهدت وسائل الإعلام في الأيام الأخيرة الكثير من الجدل حول علاقة أشهر نجمين في العالم ، براد بيت وأنجلينا جولي.
 وفي الوقت الذي أكدت فيه الكثير من وسائل الإعلام نبأ الانفصال بين بيت وجولي ، خرج والد النجمة الشهيرة ليؤكد أن مسألة الانفصال ليست أكثر من مجرد "هراء".
 وقال جون فويت والد جولي في تصريحات لموقع المدون بريز هيلتون إن ما أثير حول انفصال ابنته عن شريك حياتها "اختلاقات لا أساس لها".
 في الوقت نفسه، امتنعت جولي وبيت عن الادلاء بأي تصريحات حول الموضوع في الوقت الذي نقلت فيه مجلة "بيبول" عن مصدر مقرب منهما نفيه التام للانفصال.
 كما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" أن بيت وجولي كانا يستمتعان بعشاء رومانسي في لوس أنجليس في نفس الليلة التي انتشر فيها نبأ انفصالهما.
 كانت تقارير إخبارية ذكرت أن جولي وبيت ذهبا الى محامي نهاية العام الماضي للاتفاق على تقسيم ثروتهما.
 وفي هذا الشأن ، قال المصدر للمجلة: "لم يكن لهذا الموعد علاقة بالانفصال، بل على العكس ، فبراد وجولي يرغبان في توقيع عقد يشبه عقد الزواج من أجل تنظيم مسألة ثروتهما المشتركة وحق رعاية أطفالهما".
