&quot;تفاهات&quot; السينما العربية كونت علاقة المجتمع السيئة مع السينما بشكل عام! 

تكرر الحديث عن السينما كثيراً في المملكة خلال الأشهر القليلة الماضية، وأصبحت مسألة وجود صالات العرض السينمائية في المملكة مدار أحاديث وكتابات عدد من الكُتّاب والمثقفين.
 لتسليط الضوء على السينما, كان لـ "الاقتصادية" هذا الحوار مع الناقد الفني رجا ساير المطيري، الكاتب في صحيفة "الرياض" والمتخصص في قضايا السينما.
 ماذا عن إشكالية دخول صالات عرض السينما إلى المملكة .. هل تتعلق بمادة الفيلم ومعطياته الفكرية والاجتماعية أم أن ثمة فكرة سلبية راسخة عن صالات العرض؟
 في البدء لا بد من الإشارة إلى نقطة مهمة هي الطريقة التي نتناول بها موضوع السينما، فنحن حين نبدأ الجدل حول السينما لا نحدد ما الذي نريده تحديداً. هل النقاش حول ضرورة وجود صالات العرض السينمائي, أم عن السينما كقيمة ومفهوم؟ بالنسبة لي فإن ما يعنيني هو الثاني، وذلك لأننا متى ما أدركنا قيمة السينما فستأتي صالات العرض تبعاً وبكل هدوء.
 أما الإشكالية فمنبعها من لا وعينا، الذي ترسب فيه منذ سنوات طويلة الرعب من لفظة السينما وبشكل تحول في النهاية إلى "فوبيا" صارخة لا يمكن يأتي ذكرها إلا وتنتابنا نوبة من الهلع الشديد. وبالطبع فإن هذه الحالة لها ما يبررها ويفسرها ويجعلها في حيز القبول، فالمجتمع كان قد كوّن علاقة أولية مع السينما بشكل سيئ منذ سنوات طويلة وذلك من خلال اطلاعه على تفاهات السينما العربية التي كانت رائجة آنذاك، وبفعل هذه العلاقة السيئة تم الانتهاء إلى الحكم القاطع بفساد السينما، هذا في اللاوعي. أما الوعي فيقول إننا كأفراد نتابع الأفلام ونذهب إلى البلدان المجاورة من أجل مشاهدتها في صالات العرض ونطلب الكثير والكثير منها من مواقع الإنترنت. وما دمنا كذلك، متابعين شغوفين بالسينما، فلم لا نعترف بذلك؟
 إن مشكلتنا مع السينما هي مشكلة اعتراف فقط، وإلا فهي حاضرة بشكل صريح في حياتنا، وهي ليست جديدة بحيث نحتاج إلى غرسها في مجتمع ينكرها أو يتعرف إليها للمرة الأولى.
 ما دور الأفلام السينمائية في صناعة أفكار المجتمع وإعادة صياغة القيم؟ وهل يتباين هذا التأثير بين دول العالمين الأول والثالث؟
 هنا دعني أتحدث عن نفسي.. قبل الاهتمام الفعلي والجاد بالسينما كنت مجرد شاب عادي يحيا بلا هدف وليس لديه أدنى تصور عن العالم الذي يعيش فيه. لا أقرأ ولا أشاهد ولا أشعر بضرورة الاطلاع على أي شيء، حتى جاءت السينما، حينها اصطدمت بالأفكار التي تحويها الأفلام، وراق لي تنوعها وعمقها، وأدركت أن العالم أوسع مما كنت أتصور وفيه من المفاهيم والتصورات ما يجعلك تتفجر فضولاً لمعرفة كل شيء، وبعد التوسع في المشاهدة لجأت إلى "الكتاب" لإرواء فضولي. عندها بدأت بالقراءة وتكشفت لي عوالم أوسع وجدت فيها المتعة الذهنية والروحية، ولولا السينما ما تمكنت من الوصول إليها وولوجها .. من أجل ذلك أنا مؤمن بالسينما وبقدرتها على التغيير.
 إن الميزة العظيمة التي تتمتع بها السينما هي أنها بالدرجة الأولى "صورة" .. والصورة في علم الاتصال هي أسهل سبل إيصال الأفكار، البسيطة منها والنخبوية المجردة. ولأنها كذلك فهي تستطيع اختراق أشد الحصون منعة.
 أما عن مستوى التأثير واختلافه فيما بين العالمين الأول والثالث فهو كبير من ناحية أن أفراد الدول المتقدمة وصلوا إلى درجة باتوا فيها مهيأين لتذوق العمل الفني واستيعابه ومن ثم الاستفادة منه، فيما نحن يلزمنا درجات نرتقيها كي نصل إلى هذه الدرجة من الوعي والإدراك. وعليه فإن رسالة السينما لدينا ستواجه صعوبات وستحتاج إلى جهد كبير كي تؤثر تأثيراً جماعياً.
 كيف كانت البداية في موقع Cinemac؟ وما أهداف الموقع؟
 الموقع بدأ عام 2000 وكان عبارة عن صفحة واحدة اسمها "استراحة" صممت بالتعاون مع صاحب موقع قديم مخصص للنجمة الأمريكية جوليا روبرتس.. ومن خلال هذا التعاون نشأت البذرة التي أثمرت لاحقاً عن "موقع الأفلام العربي" ومن ثم موقع "سينماك - www.cinemac.net" الذي هو تتويج لكل الجهود التي بذلها صاحب الفكرة الأولى ومؤسس الموقع هاني السلطان، رحمه الله. ومن يقوم على الموقع الآن هم مجموعة من الشباب السعودي الذين كان لهم الفضل في إيصال الموقع إلى ما هو عليه الآن، حيث أصبح مرجعاً معتبراً تجد فيه الأخبار السينمائية والمقالات المتنوعة وسير النجوم ومراجعات للكثير من الأفلام. وهؤلاء هم أوائل الأعضاء الذين شاركوا في الموقع في صفحته الأولى القديمة، الذين رأوا في الموقع وسيلة لإيصال أفكارهم, والأهم من ذلك وجدوه نافذة تمكنهم من استقطاب المزيد والمزيد ممن يشاركونهم الاهتمام ذاته.
 الهدف في بادئ الأمر كان فقط مجرد البحث عن شركاء في هذا الاهتمام، لكنه تطور مع الوقت إلى الرغبة في رد الاعتبار لمفهوم السينما، وفي تثقيف الجمهور سينمائياً، وذلك من خلال الإصرار على عرض المثال الجيد. أيضاً من ضمن الأهداف محاولة إيجاد مناخ ملائم لصناعة الأفلام القصيرة على أقل تقدير.
 هل نجح Cinemac في إبراز تيار سعودي مهتم بالثقافة السينمائية؟ وهل هو تيار مؤثر وفاعل في الساحة الثقافية؟
 في أي تيار ناشئ وجديد لا بد أن تكثف العمل على النواة الأولى له، التي ربما لن يتجاوز عددها عشرة أو 20 شخصاً. في "سينماك" أعتقد أننا تجاوزنا هذه النقطة وبتنا نمتلك هذا العدد وأكثر، وعليه أستطيع القول إن التيار قد تكوّن. أما من ناحية قدرته التأثيرية فهذه يلزمها وقت، قد يطول أو يقصر لا أدري، لكن ما أنا واثق منه حتمية التأثير الذي سيتركه هذا التيار في مسيرة الدراما السعودية. والآن نحن نشهد انطلاقة بعض هؤلاء الشباب في الصحافة السعودية التي من خلالها استطاعوا تطبيع فكرة السينما وجعلها موضوع نقاش على أعلى المستويات.. وهذا إنجاز حققته مقالات الأعضاء فهد الأسطا، طارق الخواجي، محمد الباتلي، عبد المحسن المطيري، فيصل العودة، حسام الحلوة، محمد الظاهري، محمد المقبل، نايف متلع العتيبي، وحازم الجريان، وهؤلاء هم أعضاء تخرجوا في الموقع وباتوا الآن يكتبون بصفة مستمرة في الكثير من المطبوعات السعودية المرموقة.
 ماذا عن الأستاذ هاني السلطان ـ رحمه الله؟
 الصديق هاني السلطان، رحمه الله، تعرفت عليه بعد دخولي الإنترنت بيومين فقط واستمرت علاقتنا طوال السنوات الثلاث التالية حتى يوم وفاته. ومن خلاله تغيرت نظرتي تجاه السينما وعرفت اتجاهاتها ومذاهبها المختلفة. تستطيع القول إن لقاءاتي اليومية معه كانت بمثابة الدروس أتلقاها منه في المجال السينمائي، وأثر هذا الشخص امتد ليشمل الكثير من الزملاء.. ويكفي أنه مؤسس الموقع الذي لولاه لما أصبحنا على ما نحن عليه الآن.
 هاني السلطان كان إنساناً هادئاً ملتزماً محافظاً وبشكل مغاير عن الصورة النمطية التي ارتبطت بمشاهدي الأفلام الذين كنا نعتقد أنهم من أبعد الناس عن قيم المجتمع وأخلاقه متأثرين بالثقافة الغربية متشربين لها. كان على العكس من ذلك تماماً، وهذا الأمر شكل لي صدمة في البداية.. صدمة جعلتني أثق أكثر بالسينما.
 ما سبب عدم وجود مطبوعة سعودية متخصصة في النقد الفني السينمائي؟ ومن ثم اقتصار الحديث عن الفن السابع في صفحات فنية تكاد تعد على أصابع اليد؟ وهل هناك سعي جاد في هذا الاتجاه؟
 قد يبدو الأمر طبيعياً، فنحن وإن كنا نتابع الأفلام بغزارة، إلا أننا لم نصل بعد إلى مرحلة التعامل الجاد معها بحيث نصل إلى مستوى القراءة عن هذه الأفلام. والقراءة هي بحد ذاتها مشكلة. والمشاهد حين يشاهد الفيلم فإنه لا يشعر بحاجة إلى مزيد من البحث والقراءة عنه، فعلاقته بالفيلم تنتهي حال انتهائه.
 هذا الأمر جعل من قضية الصفحات السينمائية غير مجدية من الناحية المادية في نظر ملاك المطبوعات، لكن حين تنظر إلى المسألة من زاوية مختلفة تجد أن الرهان في المستقبل سيكون على هذه الصفحات، وذلك لأننا بدأنا نعشق السينما مشاهدة وقراءة, وعليه سيتغير الحال في المستقبل القريب. إن المعادلة بكاملها في يد المستهلك نفسه، فمتى زاد عدده تطورت تبعاً لذلك الصفحات السينمائية وتعددت.
 هل استغلت قضية السينما في صراع التيارات الفكرية لتصفية حسابات وإثبات الهيمنة على المجتمع دون أدنى معرفة بالسينما كصناعة وثقافة؟
 الصراع الفكري فيما بين التيارين الليبرالي والإسلامي يفسد علينا النظرة الهادئة لكثير من الأمور. هناك أعمال "درامية /أدبية" عادية رفعها أصحاب التيار الأول إلى أعلى عليين لمجرد العناد لأتباع التيار الثاني الذين قاموا هم أيضاً بدورهم على أكمل وجه، إذ نسفوا هذه الأعمال وجردوها من أي قيمة تذكر. هذا الوضع لا يتيح لك النظرة الموضوعية التي تقودك لإطلاق حكمك الهادئ على هذه الأعمال. والسينما أيضاً أصبحت موضع صراع أيديولوجي بين أناس قد لا تشكل لهم السينما ذاتها أي أهمية من أي نوع. وما يؤلم هو أن أصحاب القضية المخلصين يريدون عرض قضيتهم بشكل هادئ ليؤخذ منها ما يؤخذ ويرد منها ما يرد، إلا أن هذا الصخب لا يتيح لهم مجالاً لذلك.
 ماذا عن صراع القيم في الطرح السينمائي وأثره في صياغة أفكار مجتمع محافظ كالمجتمع السعودي؟ وهل بالإمكان صياغة خط سينمائي محافظ يتناسب مع طبيعة المجتمع وخصوصيته واستلهام التجربة السينمائية الإيرانية كنموذج؟
 هذه نقطة مهمة تشكل جزءاً رئيسياً مما نحاول أن نقوله في مقالاتنا، فنحن حين نقول إن السينما موجودة أصلاً ومنتشرة بكثافة بين الشباب، فإن دورنا هو توجيه المشاهد وإرشاده إلى الجانب الجيد ونبذ كل ما هو سيئ. إننا نطلب منه الاستفادة من كل ما يشاهد والنظر والتمعن فيه، حتى لو كان سيئاً، ومتى ما وصل المشاهد إلى هذا المستوى فهو سيترك السيئ تلقائياً، لكن من جهة ثانية توجد أنواع أخرى من السينما فيها من الجمال ما فيها، وهي طاهرة نقية تلائم المجتمع المحافظ كالسينما الإيرانية وبعض من سينما شرق آسيا، وما نرغبه هو توجيه الاهتمام نحوها كي يدرك المشاهد أن السينما مجرد قالب يمكن أن يحتوي الجيد مثلما يحتوي السيئ. وليس كما يزعم البعض أنها بالجملة مفسدة. ونحن في النهاية لا نسعى للترويج لنوع سينمائي معين كسينما هوليوود، بل على العكس نطالب بالتنوع كي تتوازن الأمور ولا تميل كفة لصالح نوع واحد فقط.
 ما رؤيتك لمستقبل السينما في المملكة كثقافة وتجارة وصناعة؟
 حين ينكب مجموعة من الناس على متابعة مجال من المجالات فإنه مع الوقت تنشأ من هذه المجموعة مجموعة أخرى أصغر لا تكتفي بمجرد المتابعة، إنما تقفز إلى مستوى الفعل وترجمة ما تابعته إلى شيء خاص بها، بلغتها الخاصة.
 هذه حقيقة، فالرغبة في صنع شيء لا تأتي إلا بعد متابعة وتشرب لهذا الشيء، ونحن ظللنا سنوات نتابع السينما واختزنا منها النسبة العالية والكافية لتوليد الرغبة في صناعة فيلم، وهذه الرغبة موجودة لدى عدد لا بأس به من الشباب السعودي الذين تجاوزوا عددياً النسبة الحرجة المطلوبة لنشوء التيار الذي سيصنع السينما السعودية، لكن الرغبة وحدها لا تكفي، هي مجرد دافع وباعث للحركة، وما نحتاج إليه فعلياً هو إنشاء صالات العرض السينمائي، لأن وجودها سيتيح أولاً المناخ السينمائي الذي بداخله ستنمو هذه الطاقات الشبابية. وثانياً سيوفر نافذة لعرض أفلامهم التي سيصنعونها مستقبلاً. هذا من زاوية نظرية، أما عملياً فإن الأوضاع تبشر بخير وتدعو إلى تفاؤل كبير، فنحن نمتلك الشباب أصحاب الهم السينمائي الأصيل. كما أن صالات السينما في طريقها إلى الوجود خاصة بعد انضمام المملكة إلى منظمة التجارة العالمية.
 ما أثر ضعف الصناعة السينمائية الإسلامية على صورة المسلمين في الغرب؟ وكيف يرانا العالم من خلال عيون الآخرين؟
 دعني أسألك هذا السؤال: ما الصورة المترسبة لديك عن الدول الإفريقية؟ إنها ولا شك صور الجوع والجهل والتخلف، لكن هل إذا قلتَ ذلك تعتبر متجنياً على الأفارقة؟ كلا، فهذه هي الأشياء الواضحة والكبرى التي تغلف الصورة الإفريقية. وهذا الإطار هو ذاته الذي تختزنه الذهنية الغربية والعالمية عنا نحن المسلمين، وهذا طبيعي، لأن ما سيأخذونه منا هي تلك الأشياء الواضحة. وهم ليسوا معنيين بتقصي تفاصيل الحقيقة, وطالما أننا لم نبذل جهداً في تغيير ذلك فإنهم سيستمرون في النظر إلينا بالطريقة ذاتها. وقد يأتي مفكر ما ليخاطبهم بلغتهم شارحاً لهم من نكون كما فعل إدوارد سعيد، لكن هذا الجهد سيبقى أسير النخبة ولن يصل إلى مستوى التأثير الشعبي. والسينما بإمكانها اختراق هذا الحيز، وبإمكان فيلم واحد أن يغير قناعات وأفكار وتصورات مسبقة.
