في 6 أشهر.. خفاجي يكسب التحدي وينجح في تأسيس الكلمات على لحن 

إبراهيم عبد الرحمن حسين خفاجي المولود بمكة المكرمة عام 1345 هـ بحي سوق الليل وينحدر من أسرة أدبية علمية ثقافية. شاعر سعودي معاصر من منطقة الحجاز، كما عُرف بنظمه قصائد مرتبطة بالبيئة السعودية ويستمد نصوصه من مخزونها الشعبي الكبير كألوان: يماني الكف والصهبة والموشحات الفولكلورية في الحجاز وغيرها، حتى لقب لذلك بـ ''جواهرجي الأغنية السعودية''.
 موهبة الخفاجي الشعرية بدأت منذ فترة مبكرة، وتمتاز كلماته بالسهولة والعذوبة، وهو أشهر من كتب الكلمة الحجازية المنقاة، وكانت كلماته قد فرشت الورد أمام الفنان السعودي للتميز، حيث نجد أن أول نص غنائي له كان '' يا ناعس الجفن '' التي لحنها وتغنى بها الموسيقار طارق عبد الحكيم وكان ذلك عام 1364هـ، ثم جددها فنان العرب محمد عبده.
 استغرق منه النشيد الوطني لكتابته أكثر من ستة أشهر وهو يحاول جاهداً ليظهر بشكله الجميل. وعن تكليفه بذلك يقول: (في تلك الفترة كان الملك خالد في زيارة إلى جمهورية مصر وبينما هو في المنصة الرئيسية عزف السلامان الملكي السعودي والمصري، وكان السلام الملكي السعودي عبارة عن موسيقى فقط أعدت منذ عهد الملك عبد العزيز، فطلب من المختصين إعداد كلمات لنشيد وطني يكون مطابقا للموسيقى الموجودة في ذلك الوقت. وقت الطلب كنت موجوداً في القاهرة فطلب مني المسؤولون أن أقوم بكتابة كلمات النشيد الوطني وسلموني شروطا عدة، وبالفعل أراد الله - عز وجل - أن أوفق في عمل النشيد الوطني بكلماته وفق الموسيقى الموجودة، والتحدي الذي كان يواجهني هو كيف لي أن أوجد كلمات على موسيقى موجودة أصلاً، وفي العرف الغنائي أن الموسيقى هي التي توضع على النص وليس النص على الموسيقى ولهذا استغرق مني كل هذه الفترة الطويلة وكان هذا في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز. وقد بدأ بثه رسمياً أثناء افتتاح واختتام البث الإذاعي والتلفزيوني اعتبارا من يوم الجمعة 1/10/1404هـ.
