فيلم "هاكسو ريدج" صعود جديد لميل جيبسون بعد غياب 

 مرور 10 أعوام على عبارات معادية للسامية قالها وهو تحت تأثير الكحول جعلته منبوذا في هوليوود يعود الممثل والمخرج ميل جيبسون إلى الصعود مجددا في صناعة السينما. وابتعد جيبسون عن الأضواء مكتفيا بعدد قليل من الأدوار التمثيلية الصغيرة منذ القبض عليه عام 2006 في ماليبو للقيادة تحت تأثير الكحول وهي الواقعة التي اعتذر بعدها عن إطلاقه عبارات لاذعة ضد اليهود وسعى بعدها إلى العلاج من إدمان الكحول.
 
 والآن عاد للإخراج ليفوز فيلمه الجديد (هاكسو ريدج) الذي بدأ عرضه في دور السينما يوم الجمعة الماضي بأفضل تعليقات منذ فيلمه "(قلب شجاع - بريفهارت) الذي أنتج عام 1995 والذي فاز عنه بجائزة الأوسكار. وتم عرض الفيلم بأكاديمية العلوم والفنون السينمائية الأمريكية في بيفرلي هيلز يوم 30 أكتوبر وسيتم ترشيح جيبسون كأحسن مخرج في جوائز هوليوود السينمائية وهي خطوة أولى على طريق جوائز الأوسكار في فبراير.
 
 ويعتمد "هاكسو ريدج" على قصة واقعية لديزموند دوس وهو مسعف مسالم بالجيش خدم في الخطوط الأمامية خلال معركة أوكيناوا عام 1945 دون أن يلمس سلاحا على الإطلاق وتم تقليده وسام الشرف على خدمته في الجيش. والفيلم بطولة اندرو جارفيلد الذي يلعب دور دوس الذي يقع في حب ممرضة ويوقع للجيش كمسعف بالرغم من كونه رافضا للخدمة العسكرية بسبب معتقداته المسيحية. وقد جاء الفيلم في المركز الثالث في إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 14.75 مليون دولار.