تأسيس أول جمعية للمخترعين السعوديين 

صدرت الموافقة السامية الكريمة لتأسيس أول جمعية للمخترعين السعوديين على أن يتم استكمال إجراءات إنشائها وفق الأحكام التي تتضمنها القواعد المنظمة للجمعيات العلمية بالجامعات السعودية.
 وفي هذا الإطار التقى وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري بمكتبه بالوزارة رئيس وأعضاء اللجنة التأسيسية لجمعية المخترعين السعوديين , وثمن رئيس اللجنة التأسيسية الدكتور أحمد بن عبدالقادر المهندس هذا الإجتماع , مشيراً إلى أنه كان ودياً وتمت خلاله مناقشة العديد من القضايا المتعلقة بالجمعية , وفقاً لنظام الجمعيات العلمية بالجامعات السعودية (جريدة الرياض , العدد 15857).
 وأضاف أن وزير التعليم العالي , أكد دعم الوزارة الكامل للجمعية لأداء مهامها وتفعيل برامجها الرامية - في جانب منها - إلى نشر ثقافة الإختراع في المجتمع والإهتمام بالمخترعين. وأوضح أن الإجتماع تطرق إلى العديد من الأفكار المتعلقة بالجمعية خلال الفترة المقبلة , مؤكداً أن معالي الوزير وعد بتسهيل أي عقبات تعترض الجمعية حتى تؤدي دورها في المجتمع.
 وأضاف د. المهندس أن الحضور طرحوا العديد من الأفكار المستقبلية للنهوض بالجمعية وتسهم بفعالية في رقي المجتمع ورفعة شأنه من خلال تحفيز بيئة علمية تدعم ثقافة الإختراع مع مساعدة المخترعين لإستثمار مخترعاتهم ووضع الخطط السنوية لإقامة الندوات العلمية والدورات التدريبية وورش العمل لأعضاء الجمعية ومنح الجوائز للمبتكرين والمخترعين الذين تساهم مخترعاتهم في دعم الإقتصاد الوطني وتطويره.
 وقال "أنتهز هذه الفرصة وأرفع خالص آيات الشكر والتقدير إلى مقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على دعمهما للعلم والعلماء كما أشكر كل من أسهم في دعم اللجنة التأسيسية وأخص بالذكر مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ومؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع.
