4 الاف زائر للجنادرية يوقعون على أطول لوحة جماعية للوطن 

وقع أكثر من أربعة آلاف زائر لوحة "الوطن" في بيت الشرقية بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة الوطني (الجنادرية 26). وتأتي لوحة الوطن ضمن لوحة "المحبة والسلام" لتكون أطول لوحة جماعية في العالم تم العمل فيها منذ عام 2005م حينما عمل عليها الفنان السعودي عبدالعظيم الضامن بمشاركة جماعة إبداع للفنون وفنانين من مختلف بقاع العالم وجمهور وشخصيات من جميع أنحاء العالم للتوقيع والرسم عن مفهوم ثقافتهم للمحبة والسلام.
 وتم رسم 860 متر من اللوحة حتى هذا العام في العديد من مناطق المملكة وعواصم العالم التي شملت الدمام والخبر والقطيف وجدة والدوادمي والباحة والجوف والكويت والبحرين وقطر والإمارات ولندن ولبنان وتونس والأردن. وقد رسم الفنان الضامن على اللوحة بالقلوب "قلوبنا تحبك" ليشارك فيها زوار مهرجان الجنادرية لبيت الشرقية انطباعاتهم بسلامة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود.
