ليوناردو دي كابريو وجونا هيل في فيلم جديد عن الأولمبياد 

 نجاحهما الأخير في فيلم "ذئب وول ستريت" ، يخطط نجما هوليوود الشهيران ليوناردو دي كابريو وجونا هيل لعمل مشترك جديد.
 
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية أن النجمين يعتزمان إنتاج ولعب دور البطولة في فيلم عن هجوم تفجيري وقع خلال الألعاب الأولمبية في أتلانتا عام 1996 .
 
 وأكدت استوديوهات "فوكس" للإنتاج السينمائي حصولها على حقوق تصوير الفيلم الذي سيحمل عنوان "قصة ريتشارد جويل".
 #2#
 وكانت الشرطة اشتبهت خطأ في أن الحارس ريتشارد جويل هو الذي نفذ الهجوم على الحديقة الأولمبية في أتلانتا.
 
 وكان جويل عثر على قنبلة مخبأة في حقيبة تحمل على الظهر أسفل أحد المقاعد في الحديقة.
 وأودى الانفجار بحياة شخصين وإصابة مئة آخرين.
 وتوفى الحارس البدين ، الذي ظل محط اهتمام الرأي العام لأسابيع بعد الحادث ، عام 2007 عن عمر ناهز 44 عاما.
 ومن المقرر أن يلعب هيل
  دور جويل ، ودي كابريو دور محاميه.
 تجدر الإشارة إلى أن دي كابريو وهيل مرشحان للفوز بجائزة الأوسكار على دورهما في فيلم "ذئب وول ستريت" من إخراج مارتن سكورسيزي. وأمام الفيلم خمس فرص للفوز بالأوسكار ، بينها جائزة أفضل فيلم.