مرشحو جوائز الأوسكار يعدون خطابين لليلة الموعودة 

خرج منظمو حفل جوائز الأوسكار التي تقدمها الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم السينمائية بفكرة جديدة لتفادي خطب الشكر التي يرددها الفائزون لدى قبول الجائزة وتضم عادة قائمة طويلة يدينون لها بالفضل. وكان الحل هو أن يلقي كل فائز كلمتين بدلا من كلمة واحدة. واحدة على المسرح يتحدث خلالها النجوم عما تعنيه جائزة الأوسكار بالنسبة لهم والأخرى خلف المسرح حيث يشكرون طويلا من يعن لهم من وكلاء ومديرين وزوجات وأزواج وأفراد الأسرة كلها.
 والتقى أمس المتنافسون على أكبر جوائز السينما الأمريكية ومن بينهم جورج كلوني وساندرا بولوك وميريل ستريب وجيف بريدجيز على مأدبة الغداء التي تقام كل عام في بيفرلي هيلز للمرشحين للفوز بجوائز اوسكار.
 وكما هو متبع أخذ منظمو حفل الأوسكار يعطونهم نصائح خاصة بخطاب قبول الجائزة ومدته 45 ثانية. وكانت النصيحة الأولى هي الالتزام بالوقت المحدد للكلمة وتفادي قائمة الشكر الطويلة التي يرددها الفائز أو الفائزة بعينين باكيتين والتي يصفها بيل متشانيك وهو أحد منتجي حفل الاوسكار بأنها أكثر ما يكرهه في الحفل.
 ولذلك خرج متشانيك والمنتج الثاني ادم شانكمان بفكرة أن يلقي كل فائز أو فائزة خطابين احدهما على المسرح والاخر خلف المسرح. وأوضح شانكمان أن تسجيل الفيديو للكلمة التي تلقى خلف المسرح سيوضع على الانترنت وحينها يمكن لنجوم هوليوود ان يبعثوه
 بالبريد الالكتروني الى اصدقائهم ويضعونه ايضا على الصفحة الخاصة بهم في موقع فيس بوك الاجتماعي.
