معرض تونسي للقطع الأثرية في ألمانيا 

تنظم وزارة الثقافة والمحافظة على التراث في تونس اعتبارا من 24 أكتوبر في متحف كاشرو الألماني معرضا حول "ورثة الإمبراطورية الرومانية المملكة الوندالية" يضم أكثر من 320 قطعة أثرية.
 وأوضح المنظمون الجمعة أن "المعرض الذي يستمر أربعة اشهر يشمل شواهد تاريخية للحقبتين التاريخيتين الوندالية والبيزنطية (ما بين 439 و647) تم انتقاؤها من اشهر المتاحف التونسية من بينها باردو وقرطاج (الضاحية الشمالية) وسبيطلة (الوسط الغربي)".
 ويضم المعرض كذلك قطعا فريدة تؤرخ لبداية الحضور العربي الإسلامي في تونس من بينها صفحات من القرآن الكريم والشواهد الجنائزية والقطع الخزفية والبلورية.
 وفي البرنامج أيضا، لقاءات حول "التاريخ القديم للبلاد التونسية" و"تطور المتاحف ودورها في دعم السياحة الثقافية".
 وسبق أن احتضن متحف كاشرو تظاهرات ثقافية للتعريف بتاريخ تونس لاسيما معرض "قرطاج" و"هنيبعل".
