افتتاح المعرض العربي الأول للكتاب على شاطئ النيل في القاهرة 

افتتح اليوم الخميس بالقاهرة المعرض العربي الاول للكتاب الذي يراه البعض تعويضا عن الغاء الدورة الاخيرة لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في يناير كانون الثاني الماضي.
 وكان مقررا أن يفتتح معرض القاهرة الدولي للكتاب يوم 29 يناير وتسببت الاحتجاجات الشعبية الحاشدة التي أطاحت بالرئيس حسني مبارك في الغاء انعقاده كما تأجلت كثير من المهرجانات والانشطة الثقافية والفنية في البلاد.
 ويقام المعرض على شاطئ نهر النيل في حديقة الجزيرة المواجهة لميدان التحرير الذي كان بؤرة الاحتجاجات الشعبية التي أسقطت مبارك بعد 18 يوما.
 وقال اتحاد الناشرين المصريين الذي يرعى المعرض بالتعاون مع الهيئة المصرية العامة للكتاب ان المعرض الذي يستمر 11 يوما يشارك فيه 120 ناشرا مصريا وخمسة ناشرين عرب.
 وكان مدير المعرض الناشر المصري الجميلي أحمد قال في وقت سابق ان المعرض يتضمن أمسيات شعرية وندوات فكرية بمشاركة نخبة من الشعراء والادباء العرب وان المحاور الرئيسية للانشطة الثقافية ستتناول في معظمها ثورة 25 يناير وأثرها على المشهد السياسي والثقافي المصري والعربي اضافة الى شهادات من ميدان التحرير وانعكاساته في القصائد والكتب التي سجلت جوانب من مشهد الاحتجاجات.
 ويعد معرض الجزيرة ثاني معرض للكتاب بالقاهرة هذا العام حيث أقيم الشهر الماضي في حي فيصل جنوبي القاهرة معرض اخر بمشاركة 74 ناشرا مصريا و11 ناشرا عربيا من الجزائر ولبنان والاردن والسعودية.
