"معرض صور" في الكويت احتفالا بمرور 60 عاما على تأسيس الصين الجديدة 

افتتح في الكويت اليوم "معرض صور " للاحتفال بمرور 60 عاما على تأسيس الصين الجديدة، بمشاركة مسؤولي الدوائر الثقافية الكويتية، والدبلوماسيين الأجانب لدى الكويت ومغتربين صينيين.
 وقال هوانغ جيه مين السفير الصيني لدى الكويت فى كلمة له ، إن الصين شهدت تحولا مجتمعيا غير مسبوق في التاريخ في السنوات الماضية، وانجازات عظيمة في البناء الوطني، خاصة خلال السنوات الـ30 المنصرمة منذ تطبيق سياسة الإصلاح والانفتاح .
 #2#
 وتابع "إن البلاد نجحت في تحويل نظام اقتصادي مخطط شديد المركزية إلى نظام اقتصادي سوقي اشتراكي حيوي ورفع مستوى معيشة الصينيين من عدم التمتع باللباس الدافئ والطعام الكافي إلى الرخاء بصورة عامة."
 وأضاف "إن الصور الستين المعروضة اليوم تعكس اللمحات المؤثرة في نمط حياة الصينيين الحديثة، وتتناول السياسة الديمقراطية والنهوض الاقتصادي، والملامح الريفية الجديدة، وتنمية العلم والتعليم والثقافة المزدهرة والحياة الكريمة والتضامن القومي والاندماج في العالم ".
