اختتام فعاليات جمعية الثقافة والفنون في الدمام غداً 

يختتم فرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام مساء غد الأربعاء فعالياتها الثقافية بأوبريت القرقيعان الختامي، ضمن فعاليات صيف ارامكو 31 في شهر رمضان المبارك والتي قد بدأت الفعاليات في السابع من شهر رمضان المبارك الحالي، مشتملا على العديد من الفعاليات ابتدات بأوبريت اشتمل اربع لوحات انشادية بمشاركة 55 طفلا وشابا، صاغها حوارا الشاعر محمد البادي، واخرجها راشد الورثان، بعنوان"أرامكو سعودية" كانت بدايتها روحانية رمضان، ثم توحيد المملكة وحب الوطن ثم احتفال في 77 عاما هي عمر شركة ارامكو السعودية.
 كما قدمت عدة عروض مسرحية ومسابقات عائلية قدمت لأول مرة على المسرح، ولقاءات يوميه عبر"لقاء المشاهير" يقدم من خلاله شخصيات فنية وثقافية تستعرض مشوارها الفني.
 وتستعد المجاميع الفنية لإقامة اوبريت القرقيعان من خلال الألوان الشعبية والاهازيج التراثية في الماضي والتي كان يشدو بها الأطفال والكبار في ليالي رمضان في عدد من مناطق المملكة وبعض الدول الخليجية والعربية.
 يشارك في الاوبريت الختامي تمثيلا نخبة من فناني جمعية الثقافة والفنون بالدمام ، ومن المدينة المنورة ، بالإضافة إلى مجموعة الفرقة السورية، واليمنية، وفلسطينية والاوبريت من أعداد وإخراج راشد الورثان .
 وفي حديث للمخرج راشد الورثان يبين ان الاوبريت يمثل كل منطقة أو دولة تقدم من خلال خط درامي تمثيلي، توضح ويذكر إن المهرجان الصيفي الرمضاني في معرض شركة ارامكو الدائم في الظهران يزوره يوميا قرابة الثلاثة آلاف زائر لجميع فعالياته الرياضية والفنية الترفيهية والثقافية .
