14 دولة تتنافس على جوائز الدورة الـ16 لمهرجان القاهرة للإعلام العربي 

تفتتح مساء اليوم الثلاثاء في مدينة الإنتاج الإعلامي في مصر فعاليات الدورة السادسة عشرة لمهرجان القاهرة للإعلام العربي بمشاركة 14 دولة عربية. وتحيي حفل الافتتاح المطربة المصرية شيرين ويحضره وزير الإعلام المصري أنس الفقي وعدد من كبار مسئولي الإعلام في الدول المشاركة ورؤساء التليفزيونات والشبكات الفضائية العربية.
 وتضم الدول المشاركة في المهرجان كلا من لبنان والأراضي الفلسطينية وتونس وجيبوتي والإمارات واليمن والمغرب والسعودية وسلطنة عمان وقطر والعراق وسوريا والسودان إضافة إلى البلد المضيف مصر.
 ويكرم المهرجان في حفل الافتتاح نخبة من المبدعين العرب بينهم من السعودية الشيخ صالح كامل مالك شركة راديو وتليفزيون العرب "إيه أر تي" ومن لبنان الإعلامي نبيل غصن ومن ليبيا إسماعيل العجيلي ومن عمان عبد الله بن سالم الشعيلي والفنان السوداني علي مهدي ومن المغرب الدكتور مصطفى بغداد والإعلامي الكويتي الراحل غانم الصالح.
 كما سيكرم إعلاميون مصريون بينهم المنتج ممدوح الليثي والإعلامية زينب سويدان الرئيسة السابقة للتلفزيون والإعلامية ايناس جوهر رئيسة الإذاعة السابقة والكاتب الكبير يسري الجندي والمذيعة علا بركات ومن الراحلين الكاتب الكبير أسامة أنور عكاشة والمخرجان محيي محمود وسمير عبد العظيم والفنان صلاح السقا رائد فن العرائس المتحركة. ويرأس لجان التحكيم الناقد علي أبو شادي بينما تم اختيار الإعلامي محمود سلطان رئيسا للجان تحكيم المسابقات التليفزيونية والإذاعية وأمينة صبري كرئيس للجان تحكيم المسابقات الإذاعية ويرأس لجنة تحكيم مسابقة نجيب محفوظ الدكتور فوزي فهمي.
 وأطلق المهرجان قناة تليفزيونية خاصة بدأت بث مجموعة من البرامج واللقاءات النادرة من تراث مكتبة التليفزيون المصري وتقوم بدءا من حفل الافتتاح بتقديم تغطيات مباشرة لفاعليات المهرجان إلى جانب إذاعة خاصة بالمهرجان بدأت بثها بالفعل لنفس الغرض على موجة إف إم.
 وتشارك 43 جهة إعلامية من 12 دولة أجنبية وعربية في فعاليات سوق المهرجان هي إنجلترا وتركيا والأردن والإمارات والسعودية والسودان والكويت وتونس وسوريا ولبنان وليبيا بالإضافة إلى مصر.
 وتعد المشاركة المصرية هي الأبرز في جميع المسابقات كما جرت العادة في الدورات السابقة بينما يشارك في المهرجان 21 عملا تليفزيونيا و14 عملا إذاعيا فلسطينيا في حين تشارك العراق بمسلسلين تلفزيونيين هما "إعلان حالة حب" و"سقوط الخلافة".
 وينظم المهرجان مجموعة من الندوات التي تناقش موضوعات الساعة على الساحة
 الإعلامية وبينها التغطيات الانتخابية ووثائق ويكيليكس والقنوات الدينية والعلاقة بين الحكومات والقنوات الفضائية ودور الرقابة في تقييد عمل الفضائيات.
