فيلم أوز العظيم والقوي يواصل تصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

ظ فيلم الخيال والمغامرة "أوز ذا جريت أند باورفول" أو (أوز العظيم والقوي) ، على صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد .
 وحصد الفيلم ثلاثي الأبعاد، الذي يلعب بطولته جيمس فرانكو ، على 2ر42 مليون دولار في ثاني اسبوع من عرضه.
 وحل ثانيا فيلم الإثارة "ذا كول" أو ( المكالمة)، والذي تجسد فيه النجمة هالي بيري دور عاملة هاتف في خدمة مكالمات الطواريء (911) تحاول إنقاذ حياة فتاة صغيرة من قاتل شرير، بإيرادات بلغت 1ر17 مليون دولار في اول ثلاثة أيام من عرضه.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "ذا انكردبل بيرت وندرستون" أو (بيرت وندرستون العجيب) والذي يلعب بطولته ستيف كاريل وجيم كاري، بإيرادات بلغت 3ر10 مليون دولار.
 وتلاه فيلم الخيال والحركة "جاك ذا جاينت سلاير" أو (جاك قاتل العملاق) ، الذي يدور حول عامل مزرعة يحارب عمالقة لانقاذ أميرة ويلعب بطولته نيكولاس هاولت، بإيرادات بلغت 22ر6 مليون دولار.
 واحتل الفيلم الكوميدي "ايدنتيتي ثيف" (منتحلة الشخصية) ، الذي أخرجه سيث جوردون ولعب بطولته كل من جيسون بيتمان وميليسا مكارثي وأماندا بيت، المركز الخامس بإيرادات بلغت 52ر4 مليون دولار في الأسبوع السادس من عرضه.