120 فنانا تشكيليا في معرض أجندة 2013 في مكتبة الاسكندرية 

يفتتح بمكتبة الاسكندرية بعد غد الخميس الملتقى الدولي السادس لمعرض "أجندة 2013" بمشاركة 120 فنانا تشكيليا يمثلون دولا عربية وأجنبية منها تركيا والسعودية وتونس وفرنسا ومصر. وقالت المكتبة اليوم في بيان ان المعرض الذي يحمل عنوا " بالبرواز 50 سنتيمترا" يسعى لتقديم أعمال فنية مبتكرة في مجالات التصوير والنحت والجرافيك.
 والمعرض الذي يستمر حتى الثالث من مارس اذار يهدف الى التشجيع على اقتناء الاعمال الفنية الصغيرة التي لا يزيد طول أضلاعها على 50 سنتيمترا بما في ذلك الاطار.
 وشارك في المعرض في الدورات السابقة عشرات الفنانين من دول منها ألمانيا واليابان وقبرص والسويد والسودان والامارات والكويت والاردن واليمن.
