الاستقلال .. محجة الأرواح 

ت تسألين ما إذا كنت أريد أن يفهمني أحد بعد قولي: "لأن الذين يدركون خبايا نفوسنا يأسرون شيئا منها"
  لا، لا أريد أن يفهمني بشري إذا كان فهمه إياي ضربا من العبودية المعنوية. وما أكثر الذين يتوهمون أنهم يفهموننا لأنهم وجدوا في بعض مظاهرنا شيئا شبيها بما اختبروه مرة في حياتهم. وليتهم يكتفون بادعائهم إدراك أسرارنا – تلك الأسرار التي نحن ذواتنا لا ندركها – ولكنهم يصموننا بعلامات وأرقام ثم يضعوننا على رف من رفوف أفكارهم واعتقاداتهم مثلما يفعل الصيدلي بقناني الأدوية والمساحيق. أوليس ذلك الأديب الذي يقول بأنك تقلدينني في بعض كتاباتك من هؤلاء البشر الذين يدعون فهمنا ومعرفة خفايانا؟ وهل تستطيعين إقناعه بأن الاستقلال هو محجة الأرواح وإن أشجار السنديان والصفصاف لا تنمو في ظلال بعضها البعض؟ ها قد بلغت هذا الحد من رسالتي ولم أقل كلمة واحدة مما قصدت أن أقوله عندما ابتدأت. ولكن من يا ترى يقدر أن يحول الضباب اللطيف إلى تماثيل وأنصاب؟ ولكن الصبية اللبنانية التي تسمع ما وراء الأصوات سترى في الضباب الصور والأشباح. والسلام على روحك الجميلة ووجدانك النبيل وقلبك الكبير والله يحرسك.
 
 * مقطع من رسالة للأديبة 
 مي زيادة