الأمير سلمان بن عبدالعزيز يكرّم 72 متميزاً في جائزة خالد السديري 

رعى الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع اليوم الحفل السنوي لجائزة خالد بن أحمد السديري للتفوق العلمي في دورتها الخامسة والعشرين وذلك بمزرعة الخالدية بمحافظة الغاط. وأقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بدئ بتلاوة آيات من القرآن الكريم. ثم ألقيت كلمة أعضاء لجنة الجائزة ألقاها نيابة عنهم ماجد السديري عدّ فيها الجائزة رافدا للمكانة التي يحظى بها العلم والعلماء في المملكة وحافزاً للعمل الإيجابي الطموح.
 ونوه باهتمام ولاة الأمر بالعلم والعلماء ورعاية الموهوبين وتكريم المتفوقين مشيرا إلى التخطيط السليم والدعم المتواصل لقطاع التعليم منذ عهد الملك عبدالعزيز "رحمه الله" وحتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين "حفظهما الله".
 عقب ذلك ألقى مدير عام التربية والتعليم بمنطقة الرياض أمين عام الجائزة الدكتور إبراهيم المسند كلمة استعرض خلالها تاريخ الجائزة على مدى (25) عاماً تم خلالها تكريم أكثر من (1000) طالب وطالبة ومعلم ومعلمة مفيداً أنه سيتم اليوم تكريم (72) متميزاً ومتفوقاً في مختلف مراحل التعليم الجامعي والفني والصحي والصناعي.
 وعبر الطلاب المتفوقون والمعلمون المكرمون في كلمتين متتاليتين عن شكرهم للقائمين على الجائزة منوهين بما تسهم به الجائزة في رفع مستوى التنافس الشريف بينهم ومضاعفة الجهد في ظل ما توفره وزارة التربية والتعليم من إمكانات ووسائل تربوية وقيم منبثقة من العقيدة الإسلامية. بعدها ألقيت قصيدة بهذه المناسبة.
 ثم ألقى الأمين العام لجائزة الملك فيصل العالمية الدكتور عبدالله العثيمين كلمة نوه فيها بالترابط بين قوة الأمة فكرياً ومادياً وارتفاع مكانة العلم وتشجيع طلبة العلم مؤكداً أن النهضة الحضارية بكل فروعها لا تقوم ولا تزدهر إلا بتحقق الأمن. وأبرز اهتمام الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالعلم وتشجيع طلبته في التعليم العام والجامعي ودعم كراسي البحث في الجامعات ورعايته للجوائز العلمية. بعد ذلك ردّد مجموعة من الطلبة نشيد الجائزة.
