كوميدي أمريكي من أصل مصري يجهز لإطلاق فيلمه العربي الأول 

بدأ الكوميدي الأمريكي من أصل مصري روني خليل في العاصمة المصرية القاهرة الخطوات التنفيذية لتصوير فيلمه السينمائي الجديد "مغازلة ليلى" بمشاركة فنانين من مصر وعدد من دول العالم. وقال خليل في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) بالقاهرة إن حصل على موافقات مبدئية من النجمة المصرية يسرا والمنتج وكاتب السيناريو محمد حفظي للمشاركة في الفيلم. وأوضح أن الفيلم من إخراج الأمريكي من أصل مصري أسعد قلادة وسيتم تصويره بين مصر والولايات المتحدة .
 وأضاف أن زيارته الحالية لمصر تشهد إنجاز ترتيبات كثيرة خاصة بالفيلم الذي يطرح عددا من القضايا المجتمعية في مصر من وجهة نظره كمصري مغترب مشيرا إلى أنه حريص على إنجاز الفيلم كأول مشروع سينمائي له في بلده الأم.
 وانتهى خليل في أمريكا مؤخرا من إنجاز فيلم ينتمي لنوعية أفلام الرعب بعنوان "لا يمكنك قتل ستيفن كينج". وردا على سؤال حول مهرجان كوميديا الشرق الأوسط الذي عقدت دورته الثانية أوائل الشهر الجاري في لوس أنجليس قال خليل إن المهرجان الذي أسسه مع صديق له من أصول عربية مهمته الرئيسية تغيير صورة المنتمين إلى الشرق الأوسط في الإعلام والسينما الأمريكية التي تتعامل مع كل المنتمين إلى الشرق باعتبارهم "إرهابيين أو على أقل تقدير متخلفين".
 وأضاف أن المهرجان حرص في دورته الثانية على منح جائزة بعنوان "أخرق العام" لشخصية أمريكية معروفة هي المرشح الجمهوري عن ولاية فلوريدا "دان فانيللي" للتأكيد على أن العرب ليسو جهلاء وأنهم يدركون جيدا الأخطار المحيطة بهم ويتصدون لها بعقلانية ووعي في حين أن الكثيرين من رجال المجتمع والسياسة الغربيين لا يتميزون بنفس روح التعقل على حد قوله.
 وولد روني خليل في الولايات المتحدة لأب وأم مصريين ونشأ ودرس هناك قبل أن يحترف الفن ويصبح أحد أشهر نجوم كوميديا الموقف الأمريكيين من أصل عربي.
