جينيفر لوبيز توقع عقدا بـ 12 مليون دولار مع برنامج أمريكان أيدول 

قال موقع بيبول دوت كوم الإلكتروني أمس الثلاثاء إن المغنية والممثلة الأمريكية جينيفر لوبيز وقعت عقدا بقيمة 12 مليون دولار لتنضم إلى أعضاء لجنة تحكيم برنامج "أمريكان أيدول" الشهير لاكتشاف المواهب.
 ومن شأن العقد أن يسد جزئيا فقط فجوة كبيرة في لجنة تحكيم البرنامج ، التي لم يبق فيها سوى راندي جاكسون ، بعد مغادرة سيمون كويل وإيلين ديجينريس وكارا ديوجاردي اللجنة في نهاية عرض الموسم التاسع للبرنامج.
 وذكر التقرير أن لوبيز كانت تأمل في الحصول على راتب 15 مليون دولار ولكن شركة فوكس ، منتجة البرنامج ، لم تبد أي التزام ، واستقرت لوبيز على مبلغ 12 مليون.وذكر مصدر مقرب من لوبيز لموقع بيبول :"إنها سعيدة للغاية".
