الممثل "روبرت باتينسون": من الصعب أن تكون ثريا ومشهورا 

لا يستطيع النجم الشاب روبرت باتينسون (23 عاما) نجم فيلم "توايلايت" الشهير الخروج من باب منزله دون أن يتجمع حوله مئات المعجبين كما أن ثروة كبيرة هبطت عليه بعد شهرته الواسعة علاوة على اختياره كـ"أكثر رجل مثير".
 ولكن باتينسون أكد في تصريحات لمجلة "فانيتي فير" أن كل هذه الأمور لا تشعره بالسعادة وقال إنه من الصعب للغاية أن يكون المرء ثريا ومشهورا.
 كما أعرب الممثل البريطاني عن عدم رضاه التام عن مظهره وقال إن إحدى قدميه أطول من الأخرى بشكل "يجعله يبدو مثل الأحمق".
