مصر تسعى لجذب 3.5 مليون سائح لمنتجع شرم الشيخ في 2014 

أعرب خالد فودة محافظ جنوب سيناء المصرية عن أمله في اجتذاب نحو 3.5 مليون سائح إلى منتجع شرم الشيخ الشهير في عام 2014 مع تعافي المحافظة من المشاكل الأمنية التي أثرت على النشاط السياحي بها.
 وأضاف فودة لرويترز "بلغ عدد السياح في شرم الشيخ في عام 2013 نحو 2.5 مليون سائح بسبب الأحداث مقارنة مع نحو 4 ملايين سائح قبل ثورة 2011. "لكننا نأمل بالتعافي من المشاكل في مارس وابريل حتى يمكننا العودة إلى الوضع الطبيعي. نأمل بوصول العدد إلى 3.5 مليون سائح العام المقبل". ومنذ قيام الجيش بعزل الرئيس الإسلامي محمد مرسي في يوليو تموز، تشهد شمال سيناء التي تتاخم إسرائيل وقطاع غزة هجمات من المتشددين على جنود الجيش والشرطة.
 وبلغ عدد السائحين في مصر 14.8 مليون سائح في 2010 قبل أن يتراجع في عام 2011 إلى نحو ثمانية ملايين سائح بعد الانتفاضة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك.
 وفي 2012 انتعشت السياحة قليلا واستقبلت البلاد نحو 11.8 مليون سائح. وكانت مصر تستهدف جذب نحو 13.5 مليون سائح في 2013. لكن الاضطرابات وأحداث العنف في يوليو تموز وأغسطس آب التي تزامنت مع عزل مرسي وجهت ضربة مؤلمة للقطاع الحيوي إذ نصحت حكومات أوروبية مواطنيها بعدم السفر إلى مصر لقضاء العطلات.
 وقال فودة لرويترز على هامش مؤتمر صحفي في دبي لاطلاق مشروع "2014.. عام السياحة العربية" إن معدل إشغال الفنادق يتراوح الآن بين 50 و 55 %"ولكننا نتوقع ان ترتفع هذا الأرقام تدريجيا لتعود إلى ما كانت عليه بين 70 و 90 %". كان وزير السياحة المصري هشام زعزوع قال لرويترز في مطلع ديسمبر إن 25 دولة رفعت حظر السفر إلى المناطق السياحية في مصر وتوقع ارتفاع عدد السياح إلى ما بين 13 و 14 مليون سائح في 2014. وتعتبر إيرادات السياحة وقناة السويس وتحويلات المصريين في الخارج مصدرا رئيسيا للعملة الصعبة في البلاد
