اتهام بكين بخرق القانون لاحتجازها لزوجة المعارض الحائز على جائزة نوبل 

اتهمت نائبة في هونج كونج الصين اليوم "بخرق القانون بصورة صارخة" لاحتجازها لزوجة المعارض الصيني الحائز على جائزة نوبل ليو شياوبو رهن الإقامة الجبرية في منزلها. وقالت إميلى لاو إن الكثير من الصينيين سعدوا باختيار لجنة نوبل للمعارض الصيني الذي يقضى فترة عقوبة لمدة 11 عاما لاتهامه بممارسة أعمال تخريبية. وأضافت لاو لإذاعة ار تى اتش كيه الحكومية "إن جائزة نوبل تحمل معنى كبير في الصين و يتوق الكثيرون لرؤية مواطن صيني يحصل على الجائزة". وقالت "بغض النظر عن التعتيم الإخباري وضعت السلطات ليو شيا رهن
 الإقامة الجبرية في منزلها ولم تقدم سببا لهذه المعاملة البربرية .فهذا خرق صارخ للقانون".
 واتهمت بكين بتبني " عقلية الحصار"والتي قالت أنه "أمر صادم و يظهر افتقارا تاما للثقة".
 وقالت لاو إنه يتعين على المسئولين الصينيين الإفراج عن ليو و السماح له بالسفر إلى أوسلو مع زوجته لتلقى الجائزة قي شهر ديسمبر المقبل على الرغم من اعترافها بان ذلك "لن يحدث على الأرجح". وتجدر الإشارة إلى أن المستعمرة البريطانية السابقة عادت للحكم الصيني
 عام 1997 وفقا لمبدأ "دولة واحدة و نظامان" والتي تتيح حرية التعبير
 للمواطنين وهذا ما لا يتمتع به المواطنون في الصين .
