شيريل كول تشارك كحكم في النسخة الأمريكية من اكس فاكتور 

قالت متحدثة باسم المغنية البريطانية شيريل كول يوم الخميس أنها ستظهر كحكم في برنامج اكتشاف المواهب التلفزيوني "اكس فاكتور" في الولايات المتحدة لتنهي شهورا من التخمين في الصحافة المحلية. وكانت كول (27 عاما) حكما إلى جانب سيمون كويل في النسخة البريطانية من البرنامج لمدة ثلاث سنوات لترفع من شأنها كأحد المشاهير الكبار.
 لكن كانت هناك شكوك بشأن إذا ما كانت شهرتها المنخفضة في الولايات المتحدة ولهجتها التي تتحدث بها وهي من نيوكاسل ستحد من جاذبيتها هناك. ودافع كويل الذي سيدشن النسخة الأمريكية من "اكس فاكتور" على تلفزيون فوكس في سبتمبر لفترة طويلة عن كول وقال انه يرغب في أن تنضم باولا عبدول التي شاركت في برنامج "امريكان ايدول" إلى البرنامج.
