بوكر.. لمن يطأ الأرض الحرام 

الأرض الحرام، ليس مجرد عنوان لكتاب، بقدر ما هو حقل ألغام أراد عماد العبد الله أن يعادل به الحياة العربية، لتعرية ما تزعمه الذات العربية من قدرة على إتيان الرواية. أما مصدر التحدي فيكمن في إدراكه مدى استنقاع تلك الذات في بنى الخوف والممنوع، فالحياة العربية مسيّجة أصلاً بالتابوات الجمالية والموضوعية، حيث تستهلك الكثير من الجهد لصد وتعطيل جماليات الحداثة، الأمر الذي يفسر بروز طابور من الروائيين العرب الذين يتسمون بمحدودية التجربة، وضآلة الخبرة، وضيق الرؤية مقابل اتساع العبارة وترهل السرد.
  لم يكن الخطاب الروائي أول الخطابات التي تصدت لمفهمة الذات العربية وإعادة تأوينها في المدار الإنساني، فقد حاول بعض المثقفين تفضيح ما تستبطنه من انفصامات الروح المشرقية لترميم جروحها النرجسية، كما اجتهد فريق آخر لتحليل سر انقهارها النفسي، وانعدام وزنها الاجتماعي والحضاري، وفهم سر حضورها داخل لحظة غياب كلي. ويبدو أن الرواية العربية الحديثة حين أرادت أن تقتحم كل هذه الأقاليم، إنما دخلتها على إيقاع سياسة "نسف السقوف" أي تجاوز خطوط العيب والحرام، وهي مساحة يمكن تلمس آثار الروائيين فيها من خلال موضوعاتهم المشتبكة بالمقدّس والمدّنس، حيث تمت ترجمة تلك الأعراض في محاولات روائية لتفكيك مركبات الطائفية والقبلية، والتعويل على جدوى ومعنى الحب من منطلقات جنسية، وإدانة الاستبداد السياسي والفئوي والطبقي، بدليل الجدل الذي يصل حدود التجريم الذي يعقب صدور أي رواية بهذا الاتجاه.
  حدث هذا الاقتحام بواسطة بعض الروائيين الذين اعتقدوا بأحقية امتلاكهم دستور الحرية الفردية، وقد أعطاهم السرد فرصة توسيع أنواتهم، فقرروا الكف عن الانسياق وراء وهم "المرويات الكبرى" وإعلان فردانياتهم، أو سرد سيرهم الصغيرة، فهذا زمن العولمة التي وهبت صوتاً لكل فرد. إنه زمن الاحتفاء بالتاريخ الشخصي المنفتح، وليس زمن الكليات العمومية العريضة المنغلقة بتعبير ليوتار. وهو زمن للرواية بما هي الخطاب المضاد لكل أشكال الشمولية، وهي الرؤية التي يجري تقعيد الرواية العربية الحديثة من منظورها، كما يحاولها فيصل دراج مثلاً، الأمر الذي يفسر نشوء تحالف ديني سياسي وحتى ثقافي عربي ضد هذا الشكل التعبيري الجارف. أحياناً بإنكار وتبخيس قيمة الجيد منه، وتارة بالترويج للساقط والاستهلاكي منه، في لعبة مكشوفة يديرها حرّاس الأدب ومدّعي الفضيلة ومجرمي السلم من المثقفين، الذين لا يؤمنون إلا بتكريم من يثبت حسن سيرته الإبداعية بشهادة أشبه بشاهد القبر، كما اتضح من الهجوم الذي تعرضت له جائزة البوكر في نسختها العربية.
  ولولا آفاق ما بعد الحداثة التي لا تقر الطبقية الأدبية، ولا تعترف بحتمية تحدّر المبدعين من سلالات ثقافية، واتساع هوامش المشهد حتى للشعبي، لما كان للمبدعين الجدد مكان أو صوت، حتى جابر عصفور عندما رمى برمية نرده الجدلية حول "زمن الرواية" إنما كان يتساءل ويحدس في الآن نفسه بزمنها كخطاب استحواذي، بعد أن فاض كأس المشهد بآثام الناثرين العرب، الذين فكروا باجتراح قصيدة نثرية متمردة، لكنهم سرعان ما تابوا عن انشقاقهم، حيث تمت مأسسة كهنتها، وتطويع ثوارها، وشكلنة متمرديها، وهو أمر يمكن أن يكرره منتجو الوعي الزائف، فيتم الالتفاف على الرواية أيضاً لإبقائها على التخوم، أو إغراء منتجيها بالكتابة من وفي المناطق الآمنة، أي إرساء علاقة شكلانية لا تسمي الخراب، ولا تسمح للذات العربية الجديدة أن تطأ الأرض الحرام.
  لا توجد رواية بمعزل عن المحرم الديني أو السياسي أو الاجتماعي، فهي كخطاب هدمي بنائي، كما يصنفها جاك دريدا، منذورة أصلاً لزحزحة المعتقدات المتكلسة، والفرار بالذات من اختناقات الجمعي، من خلال التأكيد على الشخصي الذي يمتزج بكل متعلقات الشأن الحياتي، كمفتاح للمحرمات. ويبدو أن هذا البعد كان واحداً من أهم المعايير التي أكدت عليها عبارات التقرير المعلن للجائزة العالمية للرواية العربية حول أسماء الروايات الست التي وصلت إلى القائمة القصيرة، أما الروايات التي لم تتأهل فربما أعلنت النية أيضاً على التماس بالممنوع والمحرّم، ولكنها لم تتوغل بما يكفي داخل "الأرض الحرام".
  إذاً، لا يكفي العنوان كدليل على الجرأة والحرفية، إذا لم تتبأّر عناصر السرد حول ثيمة جاذبة وذات طاقة تدميرية، فقد تكون تلك الروايات جريئة في تسليط الضوء على حالة طارئة لكنها متصالحة استراتيجياً مع ضرورات النظام الاستبدادي. وقد تمتلك رؤية آنية حول ظاهرة عابرة لكنها تفتقر إلى وعي كلياني بمسبباتها ونتائجها. وربما تتميز برؤية اجتماعية ناقدة ولكنها لا تمتلك جرأة الارتداد العمودي داخل الذات لمناقدتها، أي أنها لم تحقق اختراقاً نوعياً، وعليه فإن أي قراءة لرواية بهاء طاهر "واحة الغروب" التي تبوأ بموجبها شرف الجائزة، ستضع الوعي والذائقة أمام امتحان عن مدى تقويضه للمحرّم الثقافي، أي عن الكيفية التي رصد بها ما سمته لجنة الجائزة الأزمة الروحية لإنسان مهزوم من خلال "نص واسع فسيح الأرجاء عن عبث الزمن وهشاشة الوجود الإنساني والصفاء الروحي المستحيل الانتصار".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
