القبض على الممثل الأمريكي ستيفن بالدوين بتهمة القيادة بدون رخصة 

ت الشرطة الأمريكية القبض على الممثل ستيفن بالدوين في حي هارلم بمدينة نيويورك لضبته أثناء الدوران بسيارته للخلف في منطقة يمنع فيها ذلك ومتجاهلا لاتجاهات المرور الإلزامية.
 وقال رجال الشرطة إن نجم فيلم "ذا يوجوال ساسبكتس" كان يقود سيارته الفاخرة وهي من طراز "لكزس" الرياضية الماضي عندما شاهدوه وهو يلف بسيارته من منعطف ممنوع.
 وأوضحت السلطات أنه عندما أوقفته الشرطة اكتشفت أنه يقود السيارة برخصة معلقة، إلا أنه لم يتضح سبب تعليق رخصته.
 ونقل بالدوين (46 عاما) إلى مركز للشرطة حيث وجهت إليه تهمة القيادة بدون رخصة والدوران بسيارته من منعطف ممنوع ومن المقرر أن يمثل أمام المحكمة في أول تشرين أول/أكتوبر المقبل.