فيلم "الرجل الحديدي" يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

تصدر الفيلم الجديد "رجل من حديد" ايرادات السينما بامريكا الشمالية مسجلا 113.1 مليون دولار. والفيلم من سلسلة افلام سوبرمان ومن اخراج زاك شنايدر وبطولة هنري كافيل وامي ادامز. وجاء الفيلم الجديد "هذه هي النهاية"للممثل جيمس فرانكو في المركز الثاني محققا 20.5 مليون دولار. يشارك في بطولة الفيلم جونا هيل وسيث روجن ويخرجه ايفان جولدبيرج وسيث روجن.
 وحافظ فيلم "سحرة البنك"على ترتيبه في المركز الثالث للاسبوع الثاني على التوالي ليجمع 10.3 مليون دولار. شارك في بطولة الفيلم جيسي ايزنبرج ومارك روفالو واخرجه لويس يترير. وتراجع من المركز الثاني الى المركز الرابع الجزء السادس من فيلم "سريع وغاضب"ليحقق 9.4 مليون دولار. الفيلم بطولة فين ديزل ودواين جونسون واخرج جوستن لين. ورغم اعتلائه للقائمة في الاسبوع الماضي هوى فيلم "تطهير"الى المركز الخامس هذا الاسبوع ليجمع 8.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج جيميس ديموناكو وبطولة ايثان هوك ولينا هيدي.
