إعلان أسماء الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية 1431 هـ 2011م 

أعرب الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس هيئة جائزة الملك فيصل العالمية عن شكره لرائد العلم والثقافة والإبداع والريادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ، ولنائب خادم الحرمين الشريفين الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود الذي يشرف الجائزة في كل عام برئاسته للجنة الاختيار لخدمة الإسلام، وصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية على دعمهم اللامحدود للجائزة منذ انطلاقتها .
 وعبر في كلمة ألقاها مساء اليوم خلال حفل إعلان أسماء الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية لعام 1431هـ/2011م بالرياض عن شكره الجزيل لجميع أعضاء لجان الاختيار الذين يسهمون في تقديم هذه الجائزة لمستحقيها ، موصلا الشكر لأمانة الجائزة على عملها الدؤوب والمتقن والحيادي الذي اشتهرت به .
 وقال سمو أمير منطقة مكة المكرمة " في مثل هذه الأيام من كل عام نختلس بضع لحظات من لحظات هذا العالم المضطرب بالحروب وبالفتن وبالأزمات وبفضل الله ثم بفضلكم أنتم تسمحون لهذه الجائزة وللقائمين عليها بإعداد هذه الساحة لعقولكم الكبيرة ولعلومكم العظيمة لاستخدامها في مسعى ثقافي علمي حضاري ".
 وبين سموه أن الإنسان السعودي يفخر بأن يكون هذا الحشد من المثقفين والعلماء على أرضه ، وتحت سمائه وبين شبابه حيث تجتمع اليوم ثلة مباركة من مختلف الأجناس من مختلف الدول والأديان والحضارات والتقاليد ، ولكنهم يجتمعون على حقيقة واحدة وهي أن " من حق الإنسان أن يفخر بعقله وليس بقوته وجبروته " ، لافتا سموه النظر إلى أن هذه اللحظات وهذه المشاعر يحققها حضور هذه المناسبة كل عام لكل من يتابع هذا الجهد وهذه التضحيات وهم يقدمون الإنسان في أجمل صوره .
