عرض الجزء الثالث من سلسلة أفلام (ستار تريك) في دور العرض الأمريكية في 2016 

ت شركة باراماونت بيكتشرز للانتاج السينمائي إن الجزء الثالث من سلسلة أفلام الخيال العلمي (ستار تريك) سيطرح للعرض في دور السينما في الولايات المتحدة في الثامن من يوليو تموز 2016 .
 ومن المقرر أن يخرج الفيلم الجديد المخرج جاستن لين الذي أخرج فيلم (فاست أند فيوريوس). وكان المخرج جيه.جيه أبرامز أخرج الفيلمين السابقين.
 ويخرج أبرامز فيلم (ستار وورز: ذا فورس أويكنز) لكنه سينتج أحدث أفلام السلسلة.
 وطبقا لموقع بوكساوفيسموجو دوت كوم حقق فيلما (ستار تريك) ايرادات بلغت 1.2 مليار دولار في دور السينما الأمريكية منذ 1979.