أوباما يصدر كتابا للأطفال عن أهم الشخصيات الأميركية 

أعلنت دار نشر أميركية أنها ستنشر في منتصف نوفمبر كتابا يحمل توقيع الرئيس باراك اوباما، يصور ثلاث عشرة شخصية مهمة في تاريخ الولايات المتحدة.
 وأوضحت دار النشر راندوم هاوس ان الكتاب المصور الذي يحمل اسم "اوف ذي آي سينغ: ايه ليتر تو ماي دوترز" (لكم أغني: رسالة الى ابنتي" (في اشارة الى ابنتي اوباما ساشا وميليا)، ويقع في اربعين صفحة، سيصدر في السادس عشر من نوفمبر، أي بعد أسبوعين من الانتخابات التشريعية لمنتصف الولاية. واسم الكتاب مقتبس من الاغنية الوطنية "اميركا" التي تعتمد لحن "غاد سايف ذي كوين" (ليحفظ الله الملكة)، وكانت النشيد الوطني غير الرسني الرسمي في الولايات المتحدة في مطلع القرن التاسع عشر، قبل اعتماد النشيد الحالي "ذي ستار سبانغلد بانر".
 وقالت راندوم هاوس "كتب الرئيس اوباما تحية مؤثرة الى 13 من الرواد الاميركيين، والى أفكارهم التي اعطت بلادنا هويتها"، من جورج واشنطن الى الرسامة جورجيا اوكيفي ولاعب البيسبول الأسود جاكي روبنسون. ويحمل غلاف الكتاب صورة ابنتي اوباما ساشا (9 اعوام) وماليا (12 عاما) تجريان وراء كلبهما بو، وسيطبع منه 500 ألف نسخة في الطبعة الأولى.
 وأوضحت دار النشر ان الكتاب انجز قبل وصول اوباما الى سدة الرئاسة في مطلع العام 2009، وان ريعه سيذهب لتمويل الصناديق التعليمية لأولاد الجنود القتلى او الجرحى. وسبق ان أصدر الرئيس اوباما كتابين، "أحلام أبي" وهو سيرة ذاتية، و"جرأة الأمل" الذي صدر في نهاية العام 2006 قبيل بدء حملته الرئاسية.
