جائزة مهرجان أبوظبي لفيلم تركي.. وتونسي ومصرية أفضل مخرجين عربيين 

 فيلم تركي بالجائزة الكبرى بمهرجان أبوظبي السينمائي كما فاز المخرج التونسي نوري بوزيد والمخرجة المصرية هالة لطفي بجائزة أفضل مخرجين عربيين في الدورة السادسة التي شارك فيها نحو 165 فيلما طويلا وقصيرا من 48 دولة. وأعلنت لجنة تحكيم /مسابقة الافلام الروائية الطويلة/ مساء اليوم الجمعة في حفل الختام فوز فيلم /أعراف.. ما بين وبين/ للمخرجة التركية ييشيم أوسطا أوغلو بجائزة اللؤلؤة السوداء وفوز المخرج التونسي نوري بوزيد بجائزة أفضل مخرج من العالم العربي عن فيلمه /ما نموتش/ الذي يتناول جوانب من التضييق على حرية المرأة بعد الثورة التي أنهت نظام حكم الرئيس السابق زين العابدين بن علي في يناير كانون الثاني 2011. وقال بوزيد بعد تسلمه الجائزة انه يهدي الجائزة الى //التونسيات /اللائي يسعين لنيل الحرية/ ضد كل مظاهر التخلف.// ونال جائزة أفضل ممثل جايل جارسيا بيرنال بطل الفيلم التشيلي /لا/. وحصلت فرانزيسكا بيتري بطلة الفيلم الروسي /خيانة/ على جائزة أفضل ممثلة. ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة لفيلم /جيبو والظل/ اخراج البرتغالي مانويل دي أوليفيرا /104 أعوام وهو أكبر المخرجين عمرا في العالم/. وقال عضو لجنة التحكيم الناقد المصري سمير فريد ان اللجنة منحت فيلم أوليفيرا هذه الجائزة //بالاجماع. الجائزة شرف للجنة وشرف للفيلم. /انه/ عمل يتجاوز السينما المعتادة وتعبير حكيم وعميق عن فن المسرح والتصوير والموسيقى. /الفيلم/ تحية للعواطف الانسانية ويفيض بالحكمة والجمال.// ومنح المهرجان في حفل الختام /جائزة فخر العمر/ للممثلتين الايطالية كلوديا كاردينالي بطلة فيلم /جيبو والظل/ والمصرية سوسن بدر حيث عرضت مشاهد من أفلاهما قبل أن يسلمهما مدير المهرجان علي الجابري الجائزة التي تمنح للمرة الاولى منذ تأسيس المهرجان. وفي /مسابقة افاق جديدة/ المخصصة للتجارب الاولى أو الثانية لمخرجيها ذهبت جائزة اللؤلؤة السوداء لفيلم /عائلة محترمة/ للايراني مسعود بخشي وجائزة لجنة التحكيم الخاصة للفيلم الامريكي /وحوش البرية الجنوبية/ اخراج بن زيتلين. ونال فيلم /لما شفتك/ للفلسطينية ان ماري جاسر جائزة أفضل فيلم من العالم العربي. وحصلت المخرجة المصرية هالة لطفي على جائزة أفضل مخرج من العالم العربي عن فيلمها /الخروج للنهار/ الذي نال أيضا جائزة الاتحاد الدولي لنقاد السينما /فيبريسي/ مناصفة مع الفيلم الوثائقي الطويل /عالم ليس لنا/ للفلسطيني مهدي فليفل. وحصل سورين مالينج بطل الفيلم الدنماركي /اختطاف/ على جائزة أفضل ممثل. أما جائزة أفضل ممثلة فذهبت الى الايرانية غولشيفتي فرهاني بطلة فيلم /حجر الصبر/ اخراج الافغاني عتيق رحيمي. وفي /مسابقة الافلام الوثائقية الطويلة/ فاز بجائزة اللؤلؤة السوداء فيلم /عالم ليس لنا/ لمهدي فليفل الذي تناول مخيمات لاجئين فلسطينيين في عين الحلوة بجنوب لبنان. ونال الفيلم نفسه جائزة /نيتباك/ المخصصة لاكتشاف وتشجيع السينما الاسيوية. ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة لفيلم /قصص نرويها/ للكندية سارة بولي. أما جائزة أفضل مخرج جديد فذهبت الى الاوكرانية ليوبوف أركوس عن فيلم /أنطون قريب هنا/. ونال المصري وائل عمر والفرنسي فيليب ديب جائزة أفضل مخرج من العالم العربي عن فيلمهما /البحث عن النفط والرمال/ وهو انتاج مصري-اماراتي. أما جائزة أفضل فيلم من العالم العربي فذهبت الى فيلم /يلعن بو الفوسفات/ للتونسي سامي تليلي الذي يتناول الاستياء العام في بلاده من خلال تمرد مواطنين في قطاعات متعددة أبرزها عمال مناجم الفوسفات قبل أربع سنوات. وقال تليلي بعد تسلمه الجائزة ان عمال المناجم حين تمردوا عام 2008 وصفوا بالمجانين ثم أدرك الشعب التونسي كم كانوا على حق بعد خلع بن علي //وسنظل مجانين حتى تكتمل أهداف الثورة.// وحصل على جائزة الجمهور الفيلم الوثائقي /انقاذ الوجه/ للامريكي دانييل جونج والباكستانية شارمين عبيد شينوي. والفيلم الذي نال جائزة الاوسكار لافضل عمل وثائقي هذا العام يستعرض محولات علاج التشوهات التي أصابت العشرات من الباكستانيات بعد تعرضهن للرشق بالاحماض الكيماوية.