الاعلان عن اكتشاف مدينة رومانية أثرية شرق الجزائر 

أعلن الديوان الجهوي للآثار بعاصمة الشرق الجزائري قسنطينة اليوم اكتشاف مدينة أثرية يرجع تاريخها للعهود الرومانية الأولى في مدينة ميلة شرق الجزائر كانت تحمل أسم ميلاف أيام الاستعمار الروماني للجزائر. وأكد الديوان في بيان أصدره انه تم اكتشاف المدينة الرومانية إثر عملية حفر من أجل إنجاز مجمع سكني بالمنطقة المسماة سيدي مروان. وقال ان التحريات والبحوث الأولية التي قام بها خبراء علم الآثار والأنثروبولوجيا أثبتت أن المدينة الرومانية تتربع على مساحة كبيرة بالنظر للمنشآت التي تتشكل منها.
