معرض الرياض .. كلنا لجنة منظمة!! 

النجاح الكبير الذي تحقق قبل عام يجعلنا نراهن على تكراره في ظل الهالة الإعلامية التي تحيط به وكذلك العمل الجاد الذي تقوم به الوزارة التي تحولت مرافقها إلى خلايا من العمل والتجهيز، والرهان يبقى أولا وأخيراً على التفاعل الجماهيري الذي يكفل تحقيق الأهداف المادية والثقافية لحدث بهذا الحجم.
 معرض الرياض الدولي للكتاب قد يكون فرصةً مواتية أيضاً لترسيخ المفهوم الحقيقي لمعارض الكتاب كونها مشاريع حضارية متجددة تعمل على جمع مختلف ألوان الطيف الثقافي والاجتماعي في محفلٍ هو أشبه ما يكون بمؤتمر مفتوح لا يحتكم بأوراق عمل ولا بأجندة معينة لكنه يفتح أبواب اللقاء على مصراعيها ويضع المثقفين أمام تواصلٍ يحملهم مسؤولية استغلاله كما يجب، فهو مجال واسع لتعزيز ثقافة الحوار والعمل الأدبي المشترك إلى جانب طبيعته المتعلقة بمجال النشر والتوزيع.
 وقد تحوّلت معارض الكتاب في السنوات الأخيرة إلى أعـراس ثقافية كبيرة وساحة للحوار بين المفكر والسياسي والأديب وجمهور المعرض من المثقفين والمواطنين، حيث تقام الندوات واللقاءات الفكرية التي تجمع الأدباء والمفكرين من مختلف الاتجاهات السياسية والاجتماعية، بشكل يمثل التبادل المعرفي في أجمل صوره كما حدث في معرض القاهرة أخيرا.
 معرض الرياض يحمل اسمها للعالم أجمع فمن حقها أن تكون في أجمل حالاتها، ومن حق العالم أن يراها بكل ما فيها من جمال وحضارة وثقافة وإبداع، وبالتالي فكلنا لجنة منظمة لمعرضها المترقب، بأفكارنا ورؤانا وسعينا لأن ننجح جميعا بنجاحه..
 وكما أن هذا المعرض يمثل هماً وطنياً عالي المستوى يهدف إلى تقديم ثقافتنا بشكل مشرف إقليمياً ودولياً، فهو كذلك يمثل هماً ثقافيا إعلاميا لا يقل أهمية ومن شأنه تقديم انطباع إنساني وفكري راقٍ نحن أحوج من أي وقت مضى إلى تقديمه والتعبير عنه.. وهنا يأتي دور مؤسساتنا الثقافية والإعلامية في نقل ما يفترض أن يعرفه كل العالم عن واقعنا الفكري والحضاري فهي فرصة تجعل التعبير عن ذاتنا بكل جرأة أمراً يفرضه علينا الواجب بمنتهى الواقعية.
 بإمكاننا أن نجعل من هذا الحدث مفهوما جديدا ومختلفا، إذا تعاملنا معه برؤية أكثر شمولا فهو أفق متاح للتطوير، وهو نواة جيدة لخلق استراتيجية ثقافية يمكنها دوماً أن تأتي بالجديد.
