رياض الزامل يستعرض قصة نجاحه في "لقاء الخميس" 

حل رجل الاعمال الشاب رياض الزامل ضيفاً على "لقاء الخميس" والذي أقيم في مقهى عنوان القهوة في الرياض الخميس الماضي وذلك ضمن استضافة اللقاء للشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات. حيث أستعرض الزامل خلال اللقاء قصة نجاحه التي بدأت بمواصلته العمل بعد نهاية دوامه في مجموعة الزامل كنائب مدير لإدارة نظم المعلومات بمصنع الزامل للتكييف. حيث أنضم بعدها إلى شركة أخرى قام بتأسيسها مع آخرين حتى قدم استقالته من عمله كموظف بعد ثلاث سنوات ومنها انطلق لعالم المال والاعمال وهو حالياً عضواً في العديد من الشركات واللجان المتخصصة.
 #2#
 ويرى رياض الزامل الذي يحمل شهادة بكالريوس في إدارة نظم معلومات من كلية الإدارة الصناعية بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن عام 1998 أن وصل لما وصل اليه الآن بسبب دعم والديه واعطاءه الثقه منذ صغره وكان لهذا الدور الكبير في عدم التردد كما ان اليقين الذي يحمله كل مسلم بأنه يستطيع تحقيق احلامه وأمانيه مع ضرورة العمل وفعل الاسباب لذلك.
 #3#
 وقد ابهرت مسيرته الحضور الذي ختم اللقاء بطرح الأسئلة على ضيفه واخذ صوره جماعيه كعادة اللقاء مع ضيوفه. بعد ذلك أكد الأمين العام للقاء منصور البطي ان النجاح الذي وصل اليه رياض الزامل دليل قدرة الشباب السعودي على التألق والنجاح وتشريف الوطن في كل المحافل وان اللقاء تخصص في استضافة الشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات منهم.
 الجدير بالذكر ان مركز الأمير سلمان للشباب هو الراعي الرسمي للقاء الخميس كما ان جمعية مكين لحضانة الاعمال السعودية مكين الشريك الاستراتيجي .
