"مختارات من انجازات الكويت" كتاب تاريخي يجسد تاريخ الكويت 

قال رئيس اللجنة الإعلامية في مجموعة زوايا فواز سالم العنزي~ ان كتاب ( مختارات من انجازات الكويت) يعد كتابا تاريخيا يشير إلى حقبة زمنية من تاريخ الكويت أعده على أيدي شباب (برنامج اقسم التدريبي).
 وذكر العنزي اليوم أن الكتاب يتناول انجازات الكويت ويتكون من 200 صفحة تتناول كل الانجازات الرياضية والفنية والأدبية والثقافية والتربوية وغيرها على الصعيدين المحلي والدولي.
 واوضح ان الكتاب ألفه مجموعة المتطوعين والمتطوعات من برنامج اقسم التدريبي مشيرا إلى أن الكتاب يتناول تاريخ الكويت منذ 60 عاما ويتضمن صورا نادرة أخذت من العديد من الباحثين والمؤرخين الذين يشكرون على جهودهم لخدمة مجموعة زوايا.
