أبو ظبي تستضيف معرض لغة الصحراء في 18 الجاري 

تنظم مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون بالتعاون مع هيئة أبوظبي للثقافة والتراث معرض " لغة الصحراء " بالمجمع الثقافي بأبوظبي خلال الفترة من 18 شباط (فبراير) الحالي الى أول آذار(مارس) القادم. ويقام المعرض تحت رعاية الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي. ويضم المعرض لأول مرة لوحات متميزة لعدد من أهم فناني المنطقة تعرض الفن العربي الخليجي المعاصر بمستوى ثقافي وفني رفيع. ويصل معرض لغة الصحراء إلى عاصمة دولة الإمارات ليعرض للمرة الأولى في موطنه وذلك بعد الافتتاح الناجح للمعرض في متحف كوست في بون بألمانيا ومن ثم إنتقاله إلى باريس، حيث أقيم في معهد العالم العربي إلا أنه توسع في أبوظبي ليضم إبداعات الفنانين الموهوبين من كل دول مجلس التعاون الخليجي.
 وأوضحت هدى كانو عضو مجلس إدارة هيئة أبوظبي للثقافة والتراث ومؤسسة مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون أن معرض " لغة الصحراء "يأتي إثر الإعلان أخيرا عن منطقة السعديات الثقافية التي ستولد فيها حركة إبداعية جديدة مؤكدة أن الفنانين المعاصرين في الخليج اليوم هم رعاة لثقافة ستثمر جيلاً جديداً سيؤدي الدور المنوط به في حركة التطور والحضارة .
 وأكدت كانو أن تأثير المعرض لا يقتصر على الجانب الثقافي بل يتعداه لتقديم انطباع اجتماعي سياسي إيجابي عن منطقة الخليج والشعوب الإسلامية .. كما أن التعليم يبقى الأهم في إنجاز كل المساعي الثقافية والإبداعية، حيث يوفر المعرض الفرصة للمعرفة والتجربة والتعليم من خلال المحاضرات والندوات التي ستقام على هامش الفعاليات.
