الاردن يشارك في حفل افتتاح بغداد عاصمة للثقافة العربية 

شارك الاردن في حفل افتتاح بغداد عاصمة للثقافة العربية للعام 2013 بوفد رئسه وزير الدولة لشؤون الاعلام وزير الثقافة سميح المعايطة.
 وتضمن الحفل افتتاح معرض التشكيل والزخرفة والتراث والحرف الشعبية والصور الفوتوغرافية ,وعرض اوبريت بعنوان راية بغداد .
 واقيمت على مدى ثلاثة ايام احتفالات بمشاركة الفرقة القومية للفنون الشعبية العراقية واحدى الفرق الفلكلورية التراثية المحلية اضافة الى وصلات غنائية لسعدون جابر والياس خضر وعزف على العود لنصير شمة وعرض فني لدار ثقافة الاطفال.
 وسيقام اسبوع ثقافي اردني في العشرين من الشهر المقبل في بغداد ضمن احتفالاتها مدينة للثقافة العربية بمشاركة فنانين وفرق شعبية وشعراء وموسيقيين وادباء .
 وضم الوفد مديري الثقافة في معان يوسف الشمري والكرك خالد برقان والبلقاء وصفي الطويل والطفيلة عدنان السعودي.
 يشار الى فكرة العواصم العربية التي بدأت من القاهرة العام 1996 تهدف الى تحقيق التقارب بين المثقفين العرب والتفاعل بين المؤسسات الثقافية العربية وايجاد وعي باهمية البعد الثقافي في مواجهة التحديات.
