فوز الشاعر السوري أدونيس بجائزة جوته الالمانية 

فاز الشاعر السوري علي احمد سعيد اسبر الشهير بأدونيس يوم أمس بجائزة جوته الالمانية المرموقة.
 وأدونيس مدافع عن الديمقراطية والفكر العلماني في الشرق الاوسط.
 وقالت الحكومة الالمانية في بيان"اعتبرت لجنة الاختيار أدونيس الشاعر العربي الاكثر اهمية في جيله ومنحته الجائزة عن عالمية (اعماله) واسهاماته في الادب العالمي".
 واضافت أن أدونيس سيتسلم الجائزة وقيمتها المالية 50 ألف يورو (70320 دولارا) -والتي تمنح كل ثلاث سنوات- في حفل في فرانكفورت مسقط رأس يوهان فولفجانج فون جوته في الثامن والعشرين من اغسطس .
 وجاء الاعلان عن فوز أدونيس بالجائزة بينما تجتاح انتفاضة ضد الحكم المطلق سوريا موطن أدونيس رغم حملة قمع اودت بحياة مئات المدنيين.
 وامتنع أدونيس عن انتقاد السلطات السورية صراحة اثناء الانتفاضة. لكنه شن هجوما لاذعا قبل ثلاثة اسابيع على جميع الحكام العرب.
 ولد أندونيس في 1930 في قرية قصابين الجبلية المطلة على البحر المتوسط. وتعلم في مدرسة ثانوية فرنسية قبل ان يتخرج في جامعة دمشق في الخمسينات وينتقل الى بيروت.
 وغادر لبنان اثناء الغزو الاسرائيلي في 1982 للاقامة في فرنسا لكنه لا يزال يزور دمشق.
