ملكة جمال ألمانيا: الخجل سمة معظم شباب ألمانيا 

أكدت دوريس شميدس ملكة جمال ألمانيا أن الخجل هو السمة الغالبة لمعظم الشباب الذي تقابله في ألمانيا.
 وقالت دوريس "21 عاما" في مقابلة اليوم إن الكلمات تكاد لا تخرج من أفواه الشباب ، فضلا عن عدم ثقتهم في أنفسهم على العكس من الرجال الأكبر سنا.
 وأوضحت دوريس أن خجل الشباب أثار دهشتها في بادئ الأمر ، خاصة وأن الرجال الأكبر سنا يدخلون على الفور في التعارف والمناقشة بدون تحفظ.
 واعترفت دوريس أنها تلقت منذ اختيارها قبل ثمانية أشهر ملكة لجمال ألمانيا العديد من خطابات الحب وعروض الزواج ولكنها أكدت أنها تتمتع بالعمل في الوقت الحالي نظرا لتنوعه الشديد.
 وأكدت دوريس أن الجمال وحده لا يكفي وأشارت إلى أهمية توفر الشجاعة للتعامل مع البشر وأوضحت قائلة "قدرة ملكة جمال ألمانيا على الاتصال أهم بكثير من جمالها ومظهرها".
 ومن المقرر أن تحمل دوريس لقبها حتى الثالث عشر من فبراير القادم وهو موعد اختيار ملكة الجمال الجديدة ، كما أنها ستواصل دراستها في إدارة الشركات وستحاول أيضا في المستقبل الحصول على وظيفة مذيعة في التلفزيون.
