توجيه الإتهامات في قضية جاكسون قد يستغرق شهوراً 

ذكرت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" أمس أن السلطات ستستغرق شهورا بدلا من أسابيع لاتخاذ قرار بشأن ما إذا كان سيتم توجيه اتهامات تتعلق بوفاة ملك البوب مايكل جاكسون في 25 يونيو الماضي.
 ونقلا عن مدعين ومحققي الشرطة ذكر تقرير الصحيفة إنه مع وجود أدلة كثيرة يتم النظر فيها ، ومن بينها بيانات صحية معقدة ، فإنهم بحاجة إلى معلومات من مجموعة كبيرة من الخبراء قبل أن يتم اتخاذ قرار بشأن المحاكمة المحتملة.
 ويعد الدكتور كونراد موراي الطبيب الخاص بمايكل جاكسون هو محور التحقيقات حيث أنه هو الذي أعطى دواء "بروبوفول" المخدر ليساعده على النوم والذي يقول مسئولو التحقيقات إنه السبب الرئيسي في وفاة مغني موسيقى البوب.
 وقد اعتبرت سلطات التحقيق موراي (56 عاما) مشتبها به في التحقيق بالقتل غير العمد ولكنه استأنف ممارسة عمله مؤخرا في مدينة هيوستن بولاية تكساس. ونفى موراي مرارا قيامه بأي مخالفات ويصر على انه قدم مساعدات طبية مناسبة لحالة جاكسون الصحية .
 ويؤكد محامي موراي إنه متعاون تماما مع الشرطة وأنه أبلغ المحققين إنه كان يحاول أن يجعل جاكسون يقلع عن الدواء المهدئ قبل أن يتوفى .
