مشروع الكتاب يتحدى حصار غزة 

في تحد جديد للممارسات الهمجية التي يقوم بها الاحتلال الإسرائيلي على الشعب الفلسطيني الأعزل وفي خطوة أخرى مقاومة للحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة انطلق في غزة مشروع مقاوم عن طريق الكتاب يتحدى الحصار بهدف المقاومة.
 وذكرت قناة "روسيا اليوم" في تقرير لها اليوم أن أستاذا جامعيا من قطاع غزة المحاصر أطلق مشروعا وصل صداه إلى مؤسسة الحرية التي بادرت بدورها إلى إطلاقه في الولايات المتحدة الأمريكية ليصبح صوتا مناضلا لقطاع غزة يقاوم ولكن عن طريق الكتاب.
 ونقل التقرير عن حيدر عيد الأستاذ في جامعة الأقصى في قطاع غزة قوله إن الاحتلال الصهيوني سعى منذ دخوله الأراضي الفلسطينية عام 1948 للسيطرة على الشعب الفلسطيني وقهر إرادته متبعا عدة أساليب وحشية للوصول إلى ذلك وكانت إحداها هي من خلال محاولته السيطرة على العقل الفلسطيني. وأضاف عيد أن فترة الحصار الاسرائيلي بالمرحلة الأخيرة شهدت أشرس الهجمات وأعنفها حيث حاول الاحتلال منع العقل الفلسطيني من التطور وذلك بمنع استيراد الكتب والأوراق وبناء على هذا حاولنا من خلال تعاوننا مع حركة "غزة حرة" إدخال بعض الكتب المتنوعة بين سياسية واجتماعية وحتى عن السلام إلى بعض الجامعات الفلسطينية في القطاع وهى محاولة منا لكسر الحصار الجائر وإتباع أسلوب الثقافة كمقاومة قوية ستؤدي إلى إنهاء الحصار الغاشم وتحرير الأراضي الفلسطينية المحتلة.
