القحطاني يناقش الخطاب السياسي لنزار قباني في سورية 

يشارك الناقد الدكتور سلطان سعد القحطاني في المؤتمر النقدي التي تقيمه وزارة الثقافة السورية حاليا والذي يشارك فيه عدد من الأسماء النقدية والأدبية العربية والعالمية تتجه أوراقهم إلى تناول الشاعر نزار قباني والذي مثل حالة أدبية مهمة في المشهد الثقافي العربي. الأوراق النقدية المقدمة تأتي على 11 محوراً تتعلق بحياة نزار وسيرته وتاريخه إلى جانب قصائده ومواقفه النقدية والسياسية. وينتظر أن تشهد جلسات المؤتمر حضورا بارزا ومميزاً لاسيما أنه يتناول ظاهرة فكرية وإبداعية أثير حولها كثير من الجدل .
 الناقد القحطاني والذي سيشارك بورقة عنوانها (الخطاب السياسي والقومي في شعر نزار قباني) أكد للاقتصادية أهمية هذا المؤتمر باعتباره يقدم توثيقا نقديا وامتدادا للنقاش حول شاعرٍ تفرد بأسلوبه الخاص وتجاوز همه الأدبي إلى تناول الواقع السياسي والقضايا الوطنية ، وشكل محورا لكثير من القضايا الثقافية على مستوييها الإبداعي والنقدي .
