أمير مكة يوقع عقد رعاية سوق عكاظ ويوافق على برنامج الفعاليات 

وقع الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية على سوق عكاظ أمس عقد رعاية فعاليات سوق عكاظ للثلاث السنوات القادمة مع شركة موبايلي كراعي رسمي للسوق.
 وكانت الشركة قد تقدمت بعرض لرعاية الفعاليات بعد النجاحات التي حققها سوق عكاظ خلال السنوات الماضية وقد وقع العقد نيابة عن الشركة الرئيس التنفيذي المهندس خالد بن عمر الكاف.
 من جانب آخر وافق أمير منطقة مكة المكرمة على برنامج فعاليات السوق لعام 1431هـ والمقدم من اللجنة الثقافية لسوق عكاظ وقد اشتمل البرنامج والذي سيبدأ في تنفيذه 12 شعبان لعام 1431هـ على مجموعة كبيرة من الفعاليات ومنها سبع جوائز قيمتها مليون ريال وبرنامج جادة سوق عكاظ والندوات والأمسيات الشعرية ومسرحية طرفة بن العبد ومهرجان الكتاب.
 وكانت اللجنة المكلفة بوضع برنامج الفعاليات قد قدمت تصورا كاملا لبرنامج السوق مشتملا على المعايير الخاصة بالترشيح والتحكيم للجوائز كما تضمن البرنامج أسماء لجان التحكيم لكل جائزة.
 وكان أمير المنطقة قد وقع في وقت سابق عقد مع شركة إنتاج فني للإعداد لتنفيذ مسرحية عن احد شعراء المعلقات وهو الشاعر طرفة بن العبد كموضوع لمسرحية هذا العام.
 وتضمن البرنامج أربع أمسيات شعرية الأولى لشاعر عكاظ لعام (1431هـ) والثلاث الأخرى تنفذ لمدة ثلاثة أيام ويشارك في كل أمسية ثلاثة شعراء من داخل وخارج المملكة.
 كما اشتمل البرنامج على مجموعة من الندوات منها ندوة نقدية عن الشاعر طرفة بن العبد يقدمها سوق عكاظ وندوة موضوعها (تاريخ عكاظ ودوره الاقتصادي) يقدمها نادي الطائف الثقافي وندوة موضوعها (المستشرقون والشعر العربي) يقدمها نادي جدة الأدبي الثقافي وندوة موضوعها (المسرح السعودي) يقدمها نادي مكة المكرمة الأدبي الثقافي.
 وستقوم الهيئة العامة للسياحة والآثار بالإشراف على برنامج فعاليات جادة عكاظ ومنها مسرح الشارع (مشاهد تمثيلية) وأعمال الخطابة وأعمال مسرحية تاريخية في مواقع مختارة وأنشطة تراثية (القوافل والحرف اليدوية).
 وسيكون مهرجان الكُتًًًًاب من الفعاليات الجديدة لهذا العام وهو مهرجان يخص المؤلفين العرب الذين لهم إسهامات كبيرة في التأليف والنشر وستختار لجنة متخصصة عشرة من أهم الكتاب الذين صدرت لهم أعمال وتقدم لهم دعوة للحضور إلى سوق عكاظ ويبيع كذلك من يرغب منهم كتبهم ويتمكن الحاضرون من الحصول على توقيعات الكتاب على كتبهم حيث أن التركيز في هذه الفعالية سيكون على الكاتب نفسه كما يتيح ذلك مساحة أوسع للكاتب لأن يلتقي مع قرائه ويجيب على أسئلتهم.
