مهرجان برلين السينمائي يعرض فيلما جديدا للمخرج الإيراني بناهي 

 مهرجان برلين السينمائي عن تسعة أفلام جديدة تشارك في المسابقة الرئيسية للدورة المقبلة للمهرجان الشهر القادم، من بينها فيلم جديد للمخرج الإيراني جعفر بناهي، الذي منعته سلطات طهران من صناعة الأفلام.
 وتضاف هذه الدفعة الأخيرة من الأفلام المتنافسة على جوائز مهرجان برلين إلى قائمة متزايدة من النجوم الذين يتوقع أن يحضروا المهرجان (برلينالي)، أحد المهرجانات السينمائية الرائدة في العالم.
 ويحضر المهرجان عددا من نجوم هوليوود من بينهم شيا لابوف وإيفان راشيل وود وجود لو وروني مارا وكاثرين زيتا جونز وتشانينج تاتوم.
 ومن فرنسا، تشارك النجمات جولييت بينوش وإيزابيل هوبير وكاترين دونوف.
 ومن المرجح أن يكون من بين الأحداث البارزة في المهرجان الشهر المقبل، العرض الأول لفيلم "باردي" (الستارة المغلقة) للمخرج بناهي ومخرجة إيرانية أخرى هي كامبوزيا بارتوفي.
 وساعدت أفلام لبناهي مثل "الدائرة" و"تسلل" في تحويله إلى أحد أكثر المخرجين الإيرانيين شهرة على الصعيد الدولي وتم إدراج أفلامه في برامج العديد من المهرجانات السينمائية الرائدة.
 ودخل بناهي في صراع طويل مع السلطات الإيرانية، بلغ ذروته عندما صدر بحقه حكم بالسجن لمدة ست سنوات علاوة على منعه من إخراج الأفلام والسفر وإجراء المقابلات لمدة عشرين عاما .
 وعلى الرغم من ذلك أعربت مصادر دولية في صناعة السينما عن اعتقادها بأن هذا الحكم لم ينفذ.
 وقالت متحدثة باسم المهرجان  إن المهرجان ليس لديه أي معلومات بشأن كيفية انتاج فيلم بناهي وبارتوفي .
 وفي عام 2011 ظهر الفيلم الأخير لبناهي، الذي أنتج بشكل غير قانوني، وحمل عنوان "هذا ليس فيلما" وكان عبارة عن يوميات يظهر فيها المخرج ليتحدث عن المشاكل التي يواجهها أثناء ممارسة مهنته.
 يذكر أن فعاليات مهرجان برلين السينمائي ستبدأ في 7 شباط/فبراير المقبل وتستمر حتى 17 من الشهر نفسه.