هئية المدينة تشارك في معرض الكتاب بالجامعة الإسلامية 

رك فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة المدينة المنورة ممثلا في إدارة الإعلام والعلاقات العامة بجناح توعوي في معرض الكتاب المقام بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة حاليا.
 
 وأوضح مدير عام فرع الرئاسة بمنطقة المدينة المنورة سليمان بن سليم العنزي أن المشاركة تهدف إلى إبراز جهود جهاز الهيئة في حماية المجتمع وأهمية هذه الشعيرة العظيمة وذلك من خلال العرض المرئي وتوزيع المطبوعات والمواد الصوتية والنشرات التعريفية .
 
 وأضاف أن الجناح يعرض عددا من إصدارات الرئاسة العامة ومركز البحوث والدراسات شملت بحوثا في عدد من المواضيع الفقهية والعقدية والأخلاقية إضافة إلى لوحات إرشادية وتوجيهية تسهم في التعريف بما يهم المسلم في أمور دينه .