إطلاق سراح الممثلة السورية المعارضة مي سكاف 

اطلقت القوات الامنية السورية سراح الممثلة المعروفة والمعارضة مي سكاف بعد ان تم ايقافها لساعات حسبما افاد السبت محام ناشط في الدفاع عن حقوق الانسان وكالة فرانس برس. وقال المحامي انور البني في اتصال مع الوكالة ان "قوات الامن افرجت عن الممثلة مي سكاف نحو الساعة العاشرة والنصف مساء الخميس (07:30 تغ)". وكانت عناصر من الأمن اعتقلت الساعة الثانية من بعد ظهر الخميس (11:00 تغ) الفنانة مي سكاف أثناء ذهابها لمنزلها عند احد حواجز التفتيش في مشروع دمر، شمال غرب دمشق.
 وسكاف معروفة بمواقفها الناقدة للنظام السوري وقد اعتقلت لثلاثة ايام في صيف العام 2012 بعد مشاركتها في تظاهرة في دمشق عرفت في ما بعد بـ"تظاهرة المثقفين". واكتسبت سكاف شهرتها في سوريا من خلال مشاركتها في مسلسل "خان الحرير" التلفزيوني الذي ادت فيه دور امرأة قوية تقود تظاهرات. كما شاركت في تجسيد لعمل مسرحي بعنوان "الموت والعذراء" للتشيلي ارييل دورفمان وفيه تؤدي دور ناشطة ومعتقلة سابقة تلتقي من تعتقد انه كان سجانها ومغتصبها.
