صدور كتاب عن البنى السرديّة في روايات سميحة خريس 

ضمن ظاهرة دراسة النتاج الأدبي الروائي والقصصي والشعري في المملكة ومتابعته بالدراسات الاكاديمية المتخصصة، صدر حديثا عن دار أزمنة في عمّان وبدعم من وزارة الثقافة كتاب (البنى السرديّة في روايات سميحة خريس 1995 ـ 2003 ) للباحث نزار قبيلات .
 وزع الباحث موضوعات كتابه الذي يقع في 210 صفحات من القطع المتوسط على المقدمة التي كتبتها الدكتورة امتنان الصمادي ومقدمة المؤلف والتمهيد بالاضافة إلى خمسة فصولٍ تتمحور حول بناء الزمن وتشتمل على عناوين فرعية كمفهوم بناء الزمن وترتيبه واشكالية استرجاعه وديمومته والسرد الاستشرافي وتسريعه وتلخيصه وتعطيله في المشهد الحواري.
 في محور فضاء المكان تضمن الكتاب معاينة للمكان السردي لكل من عمان وإربد ومناطق جنوب المملكة ,وفي جميعها فضاءات تتسم بذلك التنوع الاجتماعي وخصوبة الاراضي والمناداة بقيم الحرية .
 يشير الكتاب الى اهمية عنصر الراوي ووجهة نظره تجاه الاحداث في روايات خريس (شجرة الفهود ـ تقاسيم الحياة، شجرة الفهود ـ تقاسيم العشق ، القرمية، الصحن، خشخاش، ودفاتر الطوفان).
 ويناقش الاصدار تقنية بناء ورسم الشخصيات داخل العمل الروائي في أنماطها الروائية مبينا صورة الرجل النموذجية في هيئة الأب والعاشق والناشط والمثقف والهامشي وكذا الامر بالنسبة لصورة المرأة .
 يبرز الكتاب تعدد مستويات اللغة الروائية بحسب استخدام الفصحى أو المستمدة من لغة الموروث النثري في الشعر والصحافة مرورا باللغة العاميّة بتقسيماتها في بيئات متنوعة سائدة في الصحراء والمدينة والريف.
