وفاة الممثل الأمريكي توني كيرتس عن 85 عاما 

توفى الممثل الأمريكي توني كيرتس عن عمر ناهز 85 عاما. وأكدت ابنة كيرتس ، جامي لي كيرتس ، وزوجته السابقة الممثلة كريستين كاوفمان، نبأ الوفاة في العديد من وسائل الاعلام. وذكرت مجلة "بونته" الألمانية، استنادا إلى بيانات كاوفمان، أن كيرتس وافته المنية ليلة الأربعاء/الخميس في لوس أنجليس جراء مرض خطير. وأعربت كاوفمان ، التي كانت متزوجة من كيرتس خلال الفترة من عام 1963 حتى عام 1967 ، عن حزنها الشديد لوفاة زوجها السابق. وانجبت كاوفمان ، التي كانت الزوجة الثانية للراحلن من كيرتس طفلين. كانت الزيجة الخامسة والأخيرة لكاوفمان من مدربة الفروسية جيل فاندنبرج ، التي كانت بجواره في فراش الموت. شارك كيرتس في أكثر من مئة فيلم ، ونال شهرة واسعة عقب مشاركته في فيلم "البعض يحبونها ساخنة" مع أسطورة هوليوود مارلين مونرو والنجم الشهير جاك ليمون. وقام كيرتس بالعديد من الأدوار الكوميدية والحركة والأعمال التليفزيونية مثل مسلسل "المقنعون" مع النجم الشهير روجر مور ، والذي أحدث ضجة كبيرة في سبعينيات القرن الماضي.
