47 دولة في مهرجان القاهرة للمسرح التجريبي 

أعلن وزير الثقافة المصري فاروق حسني أمس أن 59 فرقة مسرحية ممثلة بـ 47 دولة ستشارك في الدورة 22 من مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي منها سورية في دار الأوبرا المصرية اليوم.
 وقال حسني خلال مؤتمر صحفي في المجلس الأعلى للثقافة إن عروض المهرجان التي ستفتتح بالعرض الروسي "بداية العالم" ستقام على 19 مسرحاً تابعاً لوزارة الثقافة وبعضها داخل بيوت أو قصور أثرية في القاهرة القديمة.
 وأوضح أن المهرجان الذي يستمر 11 يوماً يضم 22 عرضاً مصرياً و22 عرضاً عربياً من 13 دولة هي سورية ولبنان والعراق والأردن والسعودية وقطر والبحرين واليمن وسلطنة عمان والسودان والمغرب وتونس وليبيا.
 يذكر أن المخرج النمساوي جوزيف تسيللر سيرأس لجنة التحكيم التي تضم عشرة أعضاء من فرنسا وإيطاليا وإسبانيا وبولندا وكندا واليونان وتركيا وغينيا والسودان ومصر.
 يكرم المهرجان ثمانية مسرحيين هم الباحثة السورية حنان قصاب حسن مدير دار الأسد للثقافة والفنون والناقدة الروسية ايرينا مياغكوفا والمخرجة الإيطالية ايمانويلا جيوردانو والمخرج اليوناني ديموس افيديليوس والمخرج البولندي فيتولد مازوركيفتس والناقد الألماني مانفريد بايلهارتس والكاتب الأرجنتيني هوغو لويس ساكوكيا والممثلة المصرية رجاء حسين.
 من جهة أخرى سينظم المهرجان ندوة عنوانها "التجريب في مسرح الرؤى" تبدأ غداً وتستمر جلساتها ثلاثة أيام في المجلس الاعلى للثقافة وتضم الندوة ثلاثة محاور هي تجارب مسرح الرؤى من خلال المخرجين ومصممي المسرح فى بلدان مختلفة وتجارب مسرح الرؤى من خلال كتاب المسرح في مختلف البلدان وتجارب مسرح الرؤى في العالم العربي من خلال كتاب المسرح والمخرجين ومصممي السينوغرافيا.
 ويشارك في الندوة 12 مسرحياً أجنبياً إضافة إلى مسرحيين عرب بينهم السوري فرحان بلبل.
