حين تغيبين 

ثرني الشوق حين تغيبين فوق الجبال وتحت البحار ويرسلني في هبوب الرياح وفي عاصفات الغبار ويزرعني في السحاب الثقال وراء المدار * * * وا واه لو تبصرين العذاب المكبل في نظراتي وفي كلماتي وا واه لو تلمحين الخناجر ترضع من ضحكاتي * * * وأعجب كيف أخوض الجموع بدونك وأرقص فوق الحراب بدونك أمثل في مسرح الزيف ألف رواية وأهذي بألف حكاية وأرجع عند انسدال المساء فأحلم أني رميت شقائي بليل عيونك ونمت.. ونام الشقاء * * * إذا غبت لا شيء.. لا شيء.. لا شيء هذي الحياة بكل شذاها وألحانها بكل صباها وألوانها وأقزامها.. والكبار الطغاه وما دبجته أكف المنى وما سطرته دموع الضنى كأن الحياة إذا غبتي عكس الحياة