تأجيل أيام قرطاج السينمائية للمرة الثانية بسبب وباء كورونا 

أعلنت إدارة مهرجان أيام قرطاج السينمائية اليوم تأجيل الدورة31 للمهرجان للمرة الثانية إلى الفترة من 18 إلى 23 ديسمبر المقبل تحت وطأة تفشي وباء كورونا.
 وكان المهرجان مقررا بين يومي 7 و12 نوفمبر المقبل اثر تأجيله عن موعده الأصلي في تشرين أول/ اكتوبر، ولكن الموجة الثانية من الوباء دفعت إدارة المهرجان إلى الإعلان اليوم عن موعد جديد وفقا لـ "الألمانية".
 وتتوقع السلطات في تونس ذروة تفشي الفيروس بين تشرين أول/أكتوبر وتشرين ثان/نوفمبر المقبلين .
 وأوضحت إدارة المهرجان ، في بيان صحفي ، أنه "مع مرور الوقت واقتراب موعد انتظام المهرجان لم يعد من الحكمة تجاهل الوضع الصحي في تونس مع انتشار وباء كورونا".
  
  
  
