الصحف السعودية تستعرض صور المملكة التاريخية,,الأحد المقبل 

م مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام والهيئة العامة للسياحة والآثار ودارة الملك عبدالعزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وعدد من القطاعات الثقافية والتاريخية والإعلامية بالمملكة، الاحد المقبل، معرض وملتقى "الصور التاريخية في الصحف السعودية " ويستمر أسبوعين، بهدف إبراز الصور الصحفية السعودية التاريخية وتضمينها في أرشيف وطني يخدم الباحثين، ويكون لهم بمثابة وعاء معلوماتي موثوق.
 
 ويتضمن المعرض صور تاريخية عن المملكة نشرتها الصحف السعودية منذ وقت صدورها حتى بداية عام 1980م، حيث وثقت هذه الحقبة بداية ظهور الصورة في الصحافة السعودية.
 
 وسيتم خلال المعرض توزيع كتيب يتناول أهمية الصور التاريخية القيمة والنادرة ودورها في التوثيق الوطني كما سيتم تصنيف تلك الصور بما يتناسب وحجم وأهمية الإصدار.
 
 ومن المقرر أن ينظم قسم الإعلام في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية خلال فعاليات المعرض، الملتقى العلمي حول الصور الصحفية التاريخية في الصحافة السعودية ودورها في توثيق التاريخ الوطني، وكذلك مراحل استخدام الصورة الصحفية في الصحافة السعودية والتحول في النظرة المجتمعية لذلك الاستخدام، بينما سيشارك في محاور الملتقى الذي سيتم تنظيمه متزامناً مع فعاليات معرض الصور الصحفية أكاديميين ورؤساء تحرير ومصورين يستعرضون تجارب مؤسساتهم الصحفية في هذا المجال.