المركز الثقافي الملكي يحتفل بيوم المسرح العالمي 

فل المركز الثقافي الملكي بيوم المسرح العالمي الذي يوافق للسابع والعشرين من آذار من كل عام بتنظّيم العديد من الانشطة المسرحية.
 
 واشار مدير عام المركز محمد ابو سماقة الى أهمية تفعيل الحركة المسرحية الاردنية واعادة الاعتبار الى المسرح ليكون ضمن الاولويات الثقافية من أجل الارتقاء بالمسرح وتطويره وتنميته .
 
 وقال ان المركز سيعمل على تقديم عشرين مسرحية على مدى ثلاثة أشهر منها سبع مسرحيات للأطفال بهدف الارتقاء بالذائقة الفنية لدى الجمهور والتعريف بالمسرحيين الاردنيين ودعم الفنان الأردني.
 
 واشار الى ان اول النشاطات بهذه المناسبة عرض مسرحية في الانتظار يوم الاربعاء المقبل ضمن برنامج تنمية المسرح , وهي من تاليف هزاع البراري واخراج محمد الضمور وبطولة الفنانة رانيا فهد وزيد خليل واخرين لافتا الى ان فرقة رؤى المسرحية للثقافة والفنون ستشارك في احتفال المركز بيوم المسرح العالمي .
 
 من ناحية اخرى أكد ابو سماقة نجاح تجربة الاسابيع الثقافية في المحافظات التي بدأ بتنفيذها المركز في جرش لنقل النشاطات الثقافية من العاصمة الى المحافظات ، مبينا ان هذا الاسبوع حظي بتفاعل كبير من الجمهور ،وسيتواصل المركز بإقامة الانشطة المختلفة في بقية المحافظات .