توم كروز: طفولتي الصعبة جعلتني أهتم بعائلتي أكثر 

أكد نجم هوليوود الشهير توم كروز أن عائلته هي كل شيء بالنسبة له في الحياة وأنه يحب جميع أفراد العائلة التي تضم زوجته الممثلة الأمريكية كاتي هولمز وابنته سوري (4 أعوام) وطفليه بالتبني إزابيلا (17 عاما) وكونر (15 عاما).
 كشف كروز (47 عاما) أن حرصه الشديد على الاهتمام بعائلته يرجع إلى أنه كان يعيش طفولة صعبة ، حيث لم تكن علاقته بوالده على مايرام. وقال كروز في مقابلة مع مجلة "إسكواير" الأمريكية: "أتذكر أنني كنت أنظر إلى والدي وأحاول أن أفهمه ، فقد كان مثقل بأعباء الحياة ، وأمي كانت تقوم عمليا بكل العمل، ثم انفصلا بعد ذلك ولم أرى والدي منذ فترة طويلة، فهو لم يحاول مرة أن يدعم العائلة ماديا أو عاطفيا.. لقد عشت بعواقب تلك الفوضى".
 أكد كروز أن علاقته بزوجته هولمز (31 عاما) طيبة للغاية ، وقال: "لقد تزوجت من امرأة مميزة. وفي السياق نفسه، ذكر كروز أن حياته تغيرت بالكامل في اللحظة التي تبنى فيها ابنته إزابيلا وابنه كونر عندما كان مع زوجته السابقة نجمة هوليوود نيكول كيدمان.
 وقال النجم : "لن أنسى مطلقا اللحظة التي أصبحت فيها أبا.. لكن من الصعب أيضا وصف هذه الدرجة من المسئولية، هذه الرغبة في منح السعادة ، بمعنى أوضح ، ليس هناك شيء مهم أكثر من ذلك".
 وعن ابنته سوري التي أنجبها من هولمز، ذكر كروز أنها تتمتع بذكاء ملحوظ رغم صغر سنها ، كما أنه يحكي لها عن سيناريوهات أفلامه، حيث تعيها بشكل جيد كما تطرح حولها دائما الأسئلة الصحيحة.
