نادي تبوك الأدبي يُناقش غداً "الزمن في رواية " 

يُناقش نادي تبوك الأدبي مساء غد الأحد وعبر - أحدية النادي - موضوع "الزمن في رواية " للدكتور فيصل فضل .
 ويأتي هذا النشاط الثقافي الأسبوعي للنادي بمشاركة العديد من الشخصيات الثقافية والإبداعية وبإشراف أستاذ علوم اللغة العربية بجامعة تبوك الدكتور موسى العبيدان .
 وأوضح نائب الرئيس والمتحدث الإعلامي بالنادي عبدالرحمن العكيمي أن الأحدية ستنضم مساء يوم الاثنين 8 ذو القعدة المقبل ندوة خاصة بمناسبة اليوم الوطني يُشارك فيها كل من الدكتور يوسف الثقفي ، والدكتور عبدالطيف الحميد ، والدكتور عائض الزهراني ، والدكتورة لطيفه العدواني ، فيما يديرها الدكتور مطلق البلوي.
