والد مايكل جاكسون يقاضى طبيبه بشأن وفاته 

أقام والد المغني الأمريكي الراحل مايكل جاكسون دعوى قضائية ضد الطبيب كونار موراي متهما إياه بإعطاء جاكسون عقارا قويا وبالتباطؤ في استدعاء الإسعاف .
 واقيمت الدعوى التي كانت متوقعة في الذكرى السنوية الأولى لوفاة جاكسون وذلك قبل انتهاء الموعد النهائي الذي يمتد لعام لإقامة دعوى ضد طبيب جاكسون.
 ويزعم جوزيف جاكسون في الدعوى التي أقيمت في المحكمة الاتحادية في لوس انجليس أن موراي كان أبطأ مما يجب في استدعاء خدمات الطوارئ الطبية من اجل المساعدة وتقديمه فيما بعد بيانات للسلطات ثبت في نهاية الامر انها كاذبة بما في ذلك ان موراي كان بجانب جاكسون يراقب نبضه.
 وتوضح الدعوى القضائية انه بعد وصول المسعفين إلى القصر الذي أصيب فيه جاكسون بتوقف عضلة القلب في لوس انجليس لم يبلغهم موراي بأنه تم إعطاء جاكسون المخدر بروبوفول الذي اعتاد أخذه ليساعده على النوم.
 وتزعم الدعوى ان موراي غير فيما بعد روايته بشأن ما حدث وقال انه لم يكتشف أن جاكسون لم يكن يتنفس ألا قبل اقل من 20 دقيقة من استدعاء المسعفين.
 وقضت السلطات بان موت جاكسون عملية قتل وقالت ان البروبوفول كان العقار الرئيسي في نظام جاكسون الذي أدى إلى موته وعمره 50 عاما في 25 يونيو حزيران
