"ذكريات العهود الثلاثة" إصدار جديد للأديب السعودي محمد زيدان 

صدر عن دار جداول للنشر والتوزيع في بيروت كتاب بعنوان "ذكريات العهود الثلاثة" للأديب السعودي الكبير محمد حسين زيدان.
 تؤرخ هذه المذكرات لثلاثة عهود، عاصرها المؤلف وعاش في أجوائها فكان شاهداً على تحولاتها في مجتمع المدينة المنورة، وهي العهد التركي والعهد الشريفي والعهد السعودي، لذلك تستمد هذه المذكرات أهميتها التاريخية كون كاتبها أحد الشهود المعاصرين لهذه الأحداث والتحولات.
 عاصر كاتب المذكرات الأديب الكبير محمد حسين زيدان دخول المدينة المنورة في حكم الملك عبدالعزيز، لذلك وثّق ما شاهده ورآه عن تلك المرحلة المهمة، ثم استطرد يتحدث عن مجتمع المدينة المنورة وعاداته وتقاليده، كتاتيبه وانطلاقة الحركة التعليمية والأدبية والصحافية، التي شهدها مجتمع المدينة المنورة والمجتمع السعودي بعامة.
 يُعد محمد حسين زيدان في طليعة الأدباء السعوديين، وأحد أهم جيل الرواد في الثقافة المحلية، إضافة إلى كونه مؤرخ عريق وكاتب صحافي ومتحدث بارع لايزال صوته ملء السمع لأجيال سعودية أنصتتْ له كثيراً قبل أن يودع الحياة قبل عشرين عاماً. رحمه الله.
