سوذبي تعرض أعمال فنان جرافيتي بريطاني للبيع دون إذنه 

يرسم فنان الجرافيتي البريطاني عادة لوحاته على جدران الشوارع أثناء الليل ويشكو عندما يزيل البعض أعماله ويعيدون بيعها لذلك فإنه سيشعر بالحنق الشديد دون شك عندما تعرض صالة مزادات سوذبي نحو 70 من أعماله في "معرض خاص" في لندن هذا الشهر. ويشرف على المعرض ستيف لازاريدز الوكيل السابق لبانكسي ويضم أعمالا نحتية وزيتية ومطبوعة يقال إن قيمتها زادت كثيرا في السنوات القليلة الماضية. وقال لازاريدز لرويترز يوم الجمعة "أعتقد أن هذا ربما يكون آخر ما يود (بانكسي) رؤيته يحدث في العالم." وأحجم مسؤولو سوذبي عن كشف قائمة بأسعار اللوحات لكن نشرة وزعت على الصحفيين كتب فيها "الأعمال المعروضة متاحة للبيع وتوفر بعدا مثيرا جديدا لتجربة سوذبي."
 وقال لازاريدز "بعض الأعمال كانت تباع بمبلغ يتراوح بين 50 و100 جنيه استرليني والان تصل قيمة بعضها إلى ما بين نصف مليون ومليون جنيه استرليني لذا فمن المشوق رؤية التغير الذي طرأ على تفاعل الناس معها." وفي رد على المعرض الذي لم يأذن به بانكسي قال الفنان البريطاني في موقعه على الانترنت "يود بانكسي أن يوضح أنه لا علاقة لي على الاطلاق بهذا المعرض وأعتقد أن السماح للناس بعرض فن الجدران في معارض دون إذن أمر مثير للاشمئزاز." وفتح المعرض أبوابه أمام الجمهور يوم 11 يونيو حزيران ويستمر حتى 25 يوليو تموز.
