مدائن صالح تدخل ضمن قائمة التراث العالمي لليونسكو 

دخلت المملكة العربية السعودية في شهر يوليو 2008 ولأول مرة إلى قائمة التراث العالمي لمنظمة اليونسكو من خلال إدراج منطقة الحجر (( مدائن صالح )) موقعا أثريا عالميا ضمن 855 موقعاً أثرياً في القائمة .
 وتعد مدائن صالح أغنى منطقة أثرية بالمملكة العربية السعودية , فهنا قامت واحدة من أعرق الحضارات في التاريخ‌ .. وهنا بلاد المقابر والكهوف والرسوم والجبال المفرغة والأراضي الملونة , وهنا حل عذاب الله بقتلة ناقته من قوم ثمود .
 ومدائن صالح التي جاء ذكرها في القران الكريم باسم ‌ الحجر حاضرة ثمود قوم نبي الله صالح تقع على بعد 25 كيلومتر شمال شرقي محافظة العلا على الطريق التجاري القديم الذي كان يربط جنوب الجزيرة العربية بشمالها وعلى الطريق الحديدي الحجازي في منطقة جبلية يبلغ إرتفاع أعلى قمة فيها 778 متر ‌.
