أمسية للشاعرتين ليلى عريقات ومنى خليل عبد المهدي 

 مركز الملك عبدالله الثاني الثقافي مساء أمس أمسية للشاعرتين ليلى عريقات ومنى خليل عبد المهدي ضمن فعاليات مهرجان الزرقاء الثقافي الخامس .
 
 وقرأت عريقات في الأمسية التي أدارها الشاعر جميل أبو صبيح، العديد من القصائد العمودية ذات المضامين الوطنية والانسانية والغزلية، مثل : رسالة الى الأهل ، عمار ، ألغزا أنت ، الغائب العائد ، وذكرى الخامس عشر من أيار .
 
 وتميزت قصائد عريقات صاحبة ديوان ( مسيرة الأيام ) بالوجدانية والعاطفة ذات لغة شفيفة وايقاعات موسيقية تناسب الموضوع .
 
 فيما قرأت خليل التي صدر لها ديوان (بلا حدود ، ودراسة نحوية ودلالية في كان وأخواتها) مجموعة قصائد من شعر التفعيلة، مثل : الميدان ، يا وردتي ، امام ووطن ، صغار الشياطين ،وفي بروكسل، حيث تناولت في قصائدها الأحداث المصرية الأخيرة، مبرزة معاني الحرية والحنين الى الوطن رغم الغربة واتسمت قصائدها بلغتها الشفافة والنبرة الرومانسية العالية .
 
 كما عرض على مسرح المركز فيلم وثائقي بعنوان (شرطي على الهامش ) بالتعاون مع الهيئة الملكية الأردنية للأفلام .
 
 ويتناول الفيلم الذي كتبه وأخرجه ليث الجنيدي، قصة شرطي فلسطيني يقيم في مدينة الخليل، وما يعانيه كغيره من الفلسطينين من مضايقات الاحتلال الصهيوني وممارساته التعسفية .
 
 يبرز الفيلم الجانب المعيشي للشرطي مع أطفاله البالغ عددهم تسعة والظروف المعيشية الصعبة التي يقاسيها، اذ يعتقل الصهاينة أحد أبنائه اثر مداهمة ليلية للعائلة يثيرون فيها الفزع في نفوس الأطفال ، كما يحرقون في زيارة أخرى محتويات منزله أثناء بحثهم عن فتاة ألقت الحجارة على دورية صهيونية .