قاض بريطاني يوافق على طلب مادونا بشأن قضية الوصاية على ابنها 

ت المغنية العالمية مادونا على تصريح من المحكمة بإنهاء الإجراء القانوني البريطاني الخاص بالوصاية على ابنها روكو البالغ من العمر 15 سنة.
 
 وبحسب موقع قناة بي بي سي البريطانية هناك نزاع قضائي قائم بين مادونا وزوجها السابق غاي ريتشي حول المكان الذي ينبغي أن يقيم فيه ابنهما.
 
 وعُقدت جلسات القضية للفصل في هذا النزاع في محاكم نيويورك ولندن، لكن النجمة المشهورة طلبت من المحكمة العليا في لندن إنهاء إجراءات التقاضي.
 
 وقالت نجمة البوب إنها تريد "مداوة الجراح" الناتجة عن النزاع.
 
 وأصدر القاضي أليستاير ماكدونالد في المحكمة العليا في لندن الاثنين قرارا يسمح بوقف إجراءات التقاضي فيما يتعلق بالنزاع على الابن روكو.
 
 وعاش روكو مع مادونا منذ طلاقها من أبيه في 2008، لكنه هجرها بعد خروجه في رحلة إلى دول أوروبا وعاد للعيش مع والده ريتشي وزوجة والده عارضة الأزياء المشهورة جاكي آينسلي في بريطانيا والتحق بمدرسة في لندن.
 
 ومن المقرر أن تستأنف إجراءات التقاضي في نيويورك بعد أن أصدر قاضي في محكمة أمريكية قراراً في ديسمبر الماضي يقضي بعودة روكو إلى حضانة أمه.
 
 وقال محامي مادونا إن ريتشي تجاهل قرار المحكمة، مرجحا أنه سيسجن بتهمة إهانة المحكمة وسوف يُجبر على السفر إلى نيويورك.
 
 لكن قاضية المحكمة العليا ديبورا كابلان رفضت التعامل مع ريتشي على ذلك النحو وناشدت الوالدين للتوصل إلى حل ودي.
 
 وقالت ديبورا إنه "لا شيء يمزق الأسرة سوى فشل الوالدين في التوصل إلى حل".
 وأضافت أنه "إذا لم يتمكنا من حل المسألة فيما بينهما، فسوف تقوم المحكمة بهذه المهمة".
 
 وقدمت مادونا استعراضا غنائيا في مدينة ملبورن الأسترالية بعنوان "المهرج الباكي"
 وأكدت القاضية على أن كلا الوالدين تعودا على العيش في الأضواء طوال الوقت، مما قد يجعلهما يرحبان بما يحدث، لكن الأمر مختلف بالنسبة للصبي.
 
 وتقدمت مادونا بطلب لسحب الدعوة المقامة أمام المحكمة البريطانية، لكن القاضي أليستاير ماكدونالد بالمحكمة العليا أكد أنه سوف يقرر ما إذا كان سيقبل الطلب، أو أنه سوف يتخذ قرارلاات لصالح روكو.
 
 وقالت المحكمة إن الأمر برمته يثير انزعاج الصبي بينما قال محامي روكو أن"انشغاله بهذا الأمر ينطوي على ضغوط شديدة، ويسبب له ارتباك".
 
 وبصدور قرار المحكمة العليا في لندن الاثنين، أصبح الأمور منوطا بالوالدين من أجل التوصل إلى تسوية النزاع بالطرق الودية.