دبي السينمائي ينطلق الشهر المقبل بـ 157 فيلما من 57 دولة 

أعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي أمس الثلاثاء أن دورته الجديدة المقرر انطلاقها يوم 12 ديسمبر المقبل ستشهد مشاركة 157 فيلما من 57 دولة . وقال رئيس المهرجان عبدالحميد جمعة ، في مؤتمر صحفي، :"تتضمن عروض الدورة الجديدة 41 فيلما في عرض عالمي اول، و13 عرضا دوليا أولا، و58 فيلما تعرض للمرة الأولى في الشرق الأوسط، و32 عرضا أول على مستوى دول الخليج.
 وسيكون الممثل والمخرج والناشط المعروف شون بين في مقدمة نجوم المهرجان، وسيكرمه بجائزة تكريم إنجازات الفنانين، كما سيشهد الحدث حضور الممثل كولين فيرث، نجم فيلم الافتتاح "حديث الملك"؛ وكولين فاريل وإد هاريس وجيم ستارجيس والمخرج بيتر وير لحضور عرض فيلمهم "طريق العودة"؛ وبو جاريت، نجمة فيلم الختام "ترون: الإرث" ، والمخرج أندري كونشالوفسكي والممثلة جوليا فيسوتسكايا، اللذين سيعرض فيلمهما "كسارة البندق بالأبعاد الثلاثة" ضمن برنامج "سينما الأطفال".
 ويحضر المهرجان الممثل الفرنسي الكبير جان رينو، إضافة إلى النجوم كاري ماليجان، والمخرج الإفريقي سليمان سيسي، ومن نجوم العرب خالد أبوالنجا، وبشرى، ونيللي كريم، وصبا مبارك، وأيمن زيدان، وسمر سامي، ورغدة.
 ومن افلام العرض العالمي الأول فيلم "678" في افتتاح البرنامج العربي، وهو من الأفلام المصرية المرتقبة لهذه السنة ، بطولة بشرى ونيللي كريم، والفيلم البولندي "غدا سيكون أفضل" لدوروثي كيدزييرزاوسكا ضمن برنامج "سينما العالم" والفيلم المصري المثير للجدل "الخروج" الذي يعرض في برنامج الجسر الثقافي، والفيلم القصير "الفيلسوف" المشارك في مسابقة المهر الإماراتي ، وفيلم الفنون القتالية الصيني "عهد القتلة" ضمن برنامج "سينما آسيا وإفريقيا".
 واستقطبت مسابقات المهر الثلاث في المهرجان 848 فيلما للمشاركة، منها 62 فيلما روائيا، و228 فيلما قصيراً، و113 فيلما وثائقيا في مسابقة المهر العربي. أما مسابقة المهر الآسيوي-الإفريقي فاستقطبت 445 مشاركة شملت 136 فيلما روائيا و199 فيلما قصيرا و110 أفلام وثائقية، في حين تقدم للمشاركة في مسابقة المهر الإماراتي التي يطلقها المهرجان للمرة الأولى هذه السنة 25 عملا تنوعت بين الأفلام الروائية والقصيرة والوثائقية.
