"النظارة السوداء" كتاب ثقافى جديد للأديب المصري محمد أيوب 

رت دار "أكتب" للنشر والتوزيع في مصر كتاباً ثقافياً جديداً تحت عنوان "النظارة السوداء"، للكاتب والأديب السويسى محمد أيوب عبد المنعم ً، حيث يتضمن الكتاب مجموعة قصصية متنوعة عن واقعنا .
 
 شهد الكتاب فور صدوره بمراكز التوزيع بالسويس إقبالاً كبيراً وملحوظاً، خاصة من فئة الشباب، حيث تجد فى الكتاب أن القصص تتحدث معك عنك وقصص قصيرة من طراز السهل الممتنع، فالكاتب الشاب محمد أيوب استطاع عبر إسلوب مختلف وجذاب أن يرسم بإيقاع احترافى صور الحياة المصرية بشكل أكثر من رائع .
 
 المجموعة القصصية التى أثنى عليها وقام بكتابة المقدمة فيها الدكتور "عمار على حسن" الكاتب والروائى المعروف، تذهب لعالم من الخيال تارة فتشعر بأنك على متن سفينة أحلامك، وتارة أخرى يذهب بك لمنتهى الواقعية من خلال لقطات إنسانية صادقة من ثورة 25 يناير .