ثرثرة انصاف قلعجي في مدار السرطان ترى النور 

سبع عشرة قصة قصيرة ضمتها المجموعة القصصية الجديدة "ثرثرة في مدار السرطان" للقاصة انصاف قلعجي الصادرة أخيرا عن دار ورد للنشر والتوزيع.
 المجموعة التي جاءت في 146 صفحة من القطع المتوسط هي الإصدار القصصي الرابع للمؤلفة التي نجحت في تقديم صورة أبطال قصصها بما يجعلهم قريبين من القاري وهو يكتشف دون عناء مقدار ما يجمع بينه وبين هذه الشخوص من مشتركات ، حيث ذهبت قلعجي في لغة رفيعة الاحساس لتناول قضايا يومية تقع في صلب حياة واهتمامات المواطنين البسطاء.
 ثرثرة في مدار السرطان تمثل إضافة مهمة في تجربة القاصة الأردنية التي بدت خبرتها واضحة في رسم صورة الشخوص وتحديد مسار حركتها بما يخدم الفكرة الأساسية لهذا العمل الإبداعي.
 ولعل قصة "غرفة النوم" التي جاءت مفتتحا للمجموعة او قصة "خالتي ليوني" تمثلان نموذجا واضحا لعمق الصنعة القصصية التي ارادت قلعجي تقديم نفسها ومجموعتها من خلال ذلك للقاريء الذي سيجد نفسه يتحرك تلقائيا في اماكن ليست غريبة عنه، بحيث يعيش وسط احداث لم يكن بعيدا عن صياغتها.
 وفي إيحاء يقترب من بعض هموم المجموعة ، اختارت المؤلفة صورة الغلاف الكرة الأرضية كما صورها طاقم المركبة الفضائية ابولو 11 عام 1969 لتسحب القاريء منذ البداية إلى أجواء مدار السرطان.
