صدور نصوص من طبقات الشعراء بالأندلس جمع وتحقيق الدكتور صلاح جرار 

صدر عن الجامعة الأردنية كتاب "نصوص من كتاب طبقات الشعراء بالأندلس" الذي جمعه وقدم له وحققه نائب رئيس الجامعة الأردنية الدكتور صلاح جرار.
 ويعرض هذا الكتاب لمؤلفه ابي سعيد عثمان بن سعيد الكناني الجياني المعروف بحرقوص(توفي 320 هجري) مع نظائره من كتب طبقات الأدباء التي الفت خلال الوجود العربي في الأندلس ، مثالا بارزا وشاهدا جليا على محاكاة الأدباء والمؤلفين الاندلسيين لنظرائهم في المشرق العربي.
 ويوضح أستاذ الأدب الاندلسي في الجامعة الأردنية الدكتور جرار في مقدمته للكتاب الذي حققه وجمعه خلال إجازة التفرغ العلمي الممنوحة له من الجامعة الأردنية في العام الأكاديمي 2006-2007، إن الاندلسيين ساروا على خطى اهل المشرق في التاليف بالطبقات والحماسات والمجاميع الشعرية وغير ذلك، فضلا عن تلقيب شعرائهم باسماء الشعراء العرب في المشرق مثل إطلاق لقب متنبي الأندلس على احمد ابن محمد بن دراج القسطلي (توفي عام 421هجري) وغيره.
 وأشتمل الكتاب (الدراسة البحثية) الذي يقع في 99 صفحة من القطع الصغير، على عرض عن كتب طبقات الشعراء والكتاب وإخبارهم في الأندلس يبين فيه الباحث الدكتور جرار إن من أهم الدوافع للإكثار من تاليف هذا اللون هو الرغبة العميقة لدى الاندلسيين في الحفاظ على هويتهم العربية من خلال الإكثار من الإبداع الأدبي الذي يعزز انتماءهم العربي في بدايات وجودهم في الأندلس بعيدا عن موطنهم الأصلي، إضافة إلى ما شهده الحكم الأموي في الأندلس آنذاك من تنافس مع الدولة العباسية في مختلف مناحي الحياة لاسيما الأدبية ما دفع إلى كثرة محاكاة الأدباء والمؤلفين الاندلسيين لنظرائهم في المشرق في عدة صور مختلفة، كما يبين أهم الكتب التي الفت في طبقات الشعراء والكتاب في الأندلس.
 كما أشتمل الكتاب على تقديم عرض عن عصر المؤلف وتعريف بالمؤلف ومولده ووفاته وشخصيته وتعريف بكتاب طبقات الشعراء في الأندلس وما وصل إلينا من تراجم كتاب الطبقات.
 وفي الجزء المتعلق بكتاب طبقات الشعراء بالأندلس لأبي سعيد بن عثمان بن سعيد الكناني الجياني موضوع البحث(الكتاب) يقدم الدكتور جرار من خلاله وبحسب ذلك الكتاب تعريفا بـ13 شاعرا اندلسيا وبنماذج أشعارهم.
 ويختتم الدكتور جرار بحثه في هذا الكتاب الذي حققه وجمعه بعدد من النتائج ومنها إن هذه الدراسة خلصت إلى إن كتاب "طبقات الشعراء بالأندلس" لمؤلفه المعروف بحرقوص هو من أول مؤلفات الاندلسيين في طبقات شعراء الأندلس وان طبقات الشعراء الاندلسيين التي الفت بعهده قد نقلت عنه وحذت حذوه.
 وأشار المحقق في بحثه إلى إن من أهم الدوافع لتاليف كتاب الجياني هو سعيه لمحاكاة ما ألفه علماء المشرق في طبقات الشعراء ومضاهاتهم, لافتا إلى إن ترميم محتوى ما عثرت عليه هذه الدراسة من بقايا كتاب طبقات الشعراء في الأندلس للجياني رغم أهميته، لم يكن ممكنا لان هذه الدراسة لم تستطع التوصل إلى عدد التراجم الأصلية أو المعايير التي اعتمدها المؤلف في تصنيف شعرائه إلى طبقات وهو ما دفع إلى التزام هذا الدراسة بترتيب التراجم التي تم العثور عليها ترتيبا هجائيا وفق الطريقة المتبعة في كتاب صلاح الدين خليل بن ايبك الصفدي (توفي 764هجري) صاحب الموسوعة الشاملة الوافي بالوفيات.
