«ويبقى الأثر».. معرض فني لتكريم تربويتين 

أجمل أن يُحتفى بأشخاص قدموا عصارة جهودهم في سبيل خدمة أبناء وطنهم، ودفع عجلة الرقي بمجتمعهم، خاصة حين تقاعدهم، والأجمل حينما يبتكر زملاؤهم وأصدقاؤهم فكرة جديدة لتكريمهم، بهدف منح كل مجتهد ذكرى جميلة، ولمسة وفاء لما قدمه من الجهد طيلة السنوات الماضية. هذا ما جسدته زميلات المشرفتين المتقاعدتين الدكتورة هناء راشد الشبلي مشرفة العموم في الإدارة العامة للمناهج في وزارة التعليم، وإيمان عبدالرحمن الغالبي رئيسة قسم التربية الفنية في تعليم الطائف، حيث خصص لهما معرض فني بعنوان "ويبقى الأثر"، وذلك لما عرف عنهما من تميز في هذا المجال، حيث كانت لفتة جميلة من المنظمين لهذا الاحتفاء. وقال الدكتور محمد الحارثي وكيل الوزارة للمناهج والبرامج التربوية في وزارة التعليم، تعد حفلات التكريم للمتميزين والمخلصين في أداء مهامهم ووجباتهم الوظيفية نحو الوطن والمواطن لمسة وفاء واجبة للذين قضوا أجزاء كبيرة من حياتهم وأوقاتهم وطاقاتهم لخدمة كل ما يتعلق بوظائفتهم التي تولوها وأجادوا فيها. من جانبها، أوضحت الدكتورة منال الرويشد مديرة إدارة النشاط الفني والمهني في الإدارة العامة لنشاط الطالبات، أن فكرة تنظيم المعرض جاءت تقديراً وعرفاناً من زملاء وزميلات المهنة للمشرفتين المتقاعدتين، وأن هذا الاحتفاء يعد بادرة عرفان وشكر وتقدير لكل من خدم في الميدان التربوي، وأقل ما يقدم لمن أسهم في تخريج الأجيال، وتشجيع القيادات، ودفع بعجلة الكفاءات الناجحة والمتميزة إلى سوق العمل لخدمة الوطن المعطاء. وشاركتها الرأي نورة البكران مشرفة التربية الفنية في الإدارة العامة للإشراف التربوي، مشيرة إلى أن فكرة المعرض لاقت استحسانا وتفاعلا من الميدان. وأكدت أن وراء هذا العمل جهودا خفية من مشرفي ومشرفات التربية الفنية من المناطق وعدد من الفنانات التشكيليات. وقالت إن حفلات التكريم للمتميزات والمخلصات في أداء مهامهن ووجباتهن الوظيفية نحو الوطن والمواطن تعد لمسة وفاء واجبة للاتي قضين أجزاء كبيرة من حياتهن وأوقاتهن وطاقاتهن لخدمة كل ما يتعلق بالوظائف التي تولينها وأجدن فيها. بدورها، أفادت وردة الرزوق مشرفة عموم نشاط الطالبات في الإدارة العامة لنشاط الطالبات، بأن التكريم للزميلتين بهذه الفكرة، رغبة من المنظمين التجديد والابتكار، وإدخال السرور في نفس المكرمتين اللتين بذلتا جهدا كبيرا في تعليم النشء.