معرض الرياض الدولي للكتاب يُفتتح الثلاثاء 16 ربيع الأول الجاري 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز يُفتتح معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام يوم الثلاثاء من الأسبوع القادم "16 ربيع الأول الجاري" ، ويستمر عشرة أيام.
 وقال الدكتور عبدالله الجاسر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشئون الإعلامية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام إن الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام يتابع باهتمام وبشكل يومي الترتيبات النهائية لافتتاح المعرض ، مشيراً إلى أن وزارة الثقافة والإعلام كونت فريقاً متجانساً من جميع قطاعاتها ، وكذلك من المؤسسات الثقافية الحكومية والأهلية من أجل أن يحقق معرض الرياض الدولي للكتاب رؤية المملكة الثقافية والإعلامية ، وأن لا يكون المعرض مجرد حيز لبيع واقتناء الكتاب ، وإنما محفلاً حضارياً ثقافياً يعكس النماء الثقافي في المملكة العربية السعودية ) .
 وأشار المشرف العام على المعرض إلى أن البرنامج الثقافي يتضمن فعاليات ومناشط متعددة ، وسوف تقدم السنغال - ضيف شرف المعرض - مجموعة من الندوات والمحاضرات المعمقة ، ومنها ندوة عن مساهمة السنغال في الحضارة العربية الإسلامية ، والتنوع الثقافي في السنغال ، والفنون الشعبية السنغالية ، والأدب العربي السنغالي في السنغال وسوف يعرض في الجناح المخصص للسنغال كتب ومخطوطات مكتوبة باللغة العربية ، وصور فوتوغرافية لمؤلفين سنغاليين ، ووثائق ترويجية لناشرين سنغاليين.
