أكثر من (6) ألاف مصور هاوِ زاروا معرض الكتاب 

 معرض الرياض الدولي للكتاب المنعقد حالياً بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، بحضور مكثف من المصورين والمصورات الهواة.
 
 وأوضحت إحصائيات نادي فوتوغرافي الشرق الأوسط أن إجمالي عدد الأشخاص الذين زاروا المعرض ويحملون كاميرات احترافية بلغ (6019) زائر، وذلك من واقع استمارات التسجيل بجناح النادي المشارك في المعرض.
 
 وأظهرت الإحصائيات تفوق عدد المصورات الذين زاروا المعرض على المصورين، حيث بلغ عدد المصورات (3905) مصورة، فيما بلغ عدد المصورين (2014) مصوراً.