شارون ستون: فخورة باستغلال شهرتي في ممارسة دور إنساني 

ثت النجمة العالمية شارون ستون عن التحول الكبير الذي حدث لها في حياتها الفنية بعد دورها في فيلم "غريزة أساسية" مطلع التسعينيات. وفي مقابلة مع صحيفة "بوتسدامر نويسته ناخريشتن" الألمانية الصادرة اليوم السبت، قالت ستون (55 عاما) إنها كانت في طفولتها خجولة وترتدي نظارة بشكل لا يجعلها جذابة للرجال كما كانت تتسم بالنهم في قراءة الكتب. وأوضحت ستون أنها دائما ما كانت تسمع في مستهل عملها بالتمثيل "أنني لست مثيرة بشكل كاف لأدوار الإغراء".
 
 وتابعت النجمة الأمريكية قائلة إن صورة في مجلة "بلاي بوي" ساعدتها "فبعد حوالي خمس دقائق من ظهور المجلة عرض علي فيلم غريزة أساسية" مشيرة إلى أن الشهرة المفاجئة التي نالتها بعد هذا الفيلم "كانت شيئا مهولا". وقالت ستون إنها فخورة بأنها "استغلت شهرتها في فعل أشياء مفيدة" وأضافت أنها بعد أن شاهدت لأول مرة الفقر المدقع في زيمبابوي عندما كانت تصور فيلما هناك في الثمانينيات ، "طورت لنفسها طريقا من الأفلام لممارسة دور إنساني" وتابعت أنها ترى في هذا "التزاما" خاصا بها.
 
 من ناحية أخرى أعربت ستون عن اعتقادها بتحسن عروض الأدوار التي تقدم للنساء في أفلام هوليوود مقارنة بما كان عليه الحال في السابق. وأوضحت ستون أنها تعرف بشكوى الكثير من زميلاتها من الأدوار المعروضة عليهن لكن "الموقف آخذ في التحسن ببطئ". كما أعربت ستون عن رغبتها في الإخراج قائلة "أنا أهتم بالأفلام النادرة والتي لا يمكن وضعها في قالب".