باسم يوسف : لا أسخر من الإسلام بل ممن يشوهون صورته 

قال الإعلامي باسم يوسف في حوار أجرته معه قناة (France 24) بعد تصنيف مجلة (تايم) الأمريكية يوسف ضمن قائمة أكثر 100 شخصية مؤثرة في العالم : أنا لا أسخر من الإسلام لأنني مسلم .. بل أسخر من هؤلاء الذين يؤذونه ويشوهون صورته. وأضاف : لا أنتقد الرئيس مرسي لذاته. بل لكونه في السلطة وكنت أنتقد وأسخر من المجلس العسكري الذي تولى السلطة في مصر عقب الإطاحة بحسني مبارك.
 وعن إستجوابه أمام القضاء والتحريات التي تجرى عنه قال يوسف : هذه لعبة قديمة تعودنا عليها من أيام مبارك. فالرئيس لم يتقدم بالبلاغ بنفسه لكنه مسؤول عن خلق هذا الجو المشحون الذي يسمح بمقاضاة الإعلاميين. وختم قائلا : عندما يجد الناس شخصاً مخلصاً لهم ويقدم لهم عملاً جيداً عالي الجودة يقومون هم بحمايته.
