الترجمة تجري بأدوات قديمة وطاقات فردية في ظل فوضى المصطلحات! 

تجسد حركة الترجمة التقليدية، الجامدة أحد أبرز أسباب أزمة الثقافة العربية، نظرا لعدم قدرتها إلى الآن على مواكبة التطور العالمي في ميادين الحياة كافة خلال السنوات القليلة الماضية بسبب التقدم التقني الهائل، الأمر الذي يجعل من الضروري تطوير الأنظمة التعليمية على نحو تبتعد فيه عن القوالب التقليدية، التي تركز على الحشو والتلقين لتواكب متطلبات روح العصر، وتواجه تحديات المستقبل.
 ولا يمكن أن يتحقق ذلك إلا بالتحرر من تقليدية التربية والتعليم في المناهج والمناشط التربوية لأنها أهم أسباب قتل روح الإبداع والتميز والتفكير المستقل لدى المتلقي. ومن ضمن تلك المناهج الطرق التقليدية في تعليم الترجمة التي لابد من تطويرها لتستفيد من كل ما هو حديث، فلا يمكن الرقي بالعملية التعليمية المعتمدة على التقنية الحديثة ووسائل الاتصال المتطورة، إلا إذا تزامن هذا التحديث والتطوير مع استخدام تلك التقنية في عملية الترجمة حيث إن النهوض بالترجمة وتخليصها من قوالبها التقليدية أصبح جزءا لا يتجزأ من الرقي بالعملية التعليمية، وتحسين الأداء الأكاديمي.
 ولعل إحصائيات منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" تجسد ما وصل إليه حال الترجمة في العالم العربي وتراجع حركة الترجمة بشكل لم يحدث له مثيل طوال القرنين الماضيين. فقد أكدت الإحصاءات، أن ما ترجمته الدول العربية مجتمعة خلال الأعوام القليلة الماضية لا يعادل عشر ما ترجمته تركيا، ويعادل واحدا على 50 مما ترجمته اليابان، ولا يساوي نصف ما ترجمته دولة صغيرة مثل فيتنام.
 إن للقضية أبعادا متعددة ترتبط ببعضها بعضا، يناقشها الأكاديميون والمتخصصون من خلال هذا الطرح.
 قلة المترجمين المبرزين
 يتناول هذه القضية الثقافية الدكتور حسن الحسن نقيب المترجمين في لبنان و الدكتور سعد بن هادي آل سلطان الأستاذ في كلية اللغات والترجمة جامعة الملك سعود حيث اتفقا على أن الترجمة تمثل أهمية قصوى في نقل التراث الفكري بين الأمم، وتسهم في نمو المعرفة الإنسانية عبر التاريخ. وأضاف أن الترجمة عملية ذهنية وفكرية ولغوية معقدة، تتطلب إبداعا مضاعفا ممن يقوم بها، فالمترجم لابد أولا أن يستوعب النص الذي كتب بلغة أخرى، استيعابا يتعدى الشكل والأسلوب إلى المضامين والأفكار، وهو أمر يتطلب مهارة لغوية وفكرية نافذة، وبالتالي فإن عملية الترجمة تنطوي على إبداع والمترجم ثانيا ينقل النص إلى لغة أخرى قد تختلف في التركيب النحوي، ومجال الدلالات والمعاني نقلا يضمن فهم النص بكل دلالاته ومعانيه، ويشمل إطاره الثقافي والتاريخي وهو عمل ينطوي على إبداع أيضا. ولذلك، نجد المشتغلين بالترجمة المبرزين فيها قلة من المختصين.. غير أن هناك إشكالية تكمن في ترجمة النصوص ذات الخصوصية الثقافية من لغة إلى أخرى، ويرجع ذلك إلى أن لكل لغة معاني أصلية وتابعة، وأن معاني الألفاظ قد تتعدد، فهناك المعنى الحقيقي والمجازي واللفظ العام المقصود به الخاص، واللفظ في السياق المحذوف، الذي لا يظهر المعنى بدونه. أما ما يتعلق بالجانب الثقافي فهناك خصوصيات لكل ثقافة تنطلق من مرتكزات بيئية وحضارية وتاريخية، ويصعب أحيانا نقل هذه الخصوصيات من خلال الترجمة إلى ثقافات أخرى أو نقل تلك القيم الجمالية للنصوص إلى ثقافة أخرى قد لا توجد لديها نفس الأطر التاريخية والبيئية.
 مرحلة تسوية توفيقية
 وتشير الباحثة الصينية الدكتورة زهراء عميدة كلية اللغة العربية في بكين إلى أن الترجمة تمر بمرحلة تسوية توفيقية حيث يميل المترجمون إلى تكليف المضمون بهدف التوافق مع ثقافة المتلقي، وقد يضطر المترجم أحيانا إلى استشعار أهمية استثمار المشترك بين ثقافتين إلى تكييف المضمون ليتناسب مع الشعور الاجتماعي أو السياسي أو الديني السائد لدى المجتمع المتلقي للترجمة كما أشار إلى ذلك حنا (2001م) في دراسته لترجمة تراجيديا شكسبير العظمى إلى اللغة العربية في مصر, حيث توصل إلى أن ترجمة النصوص الحساسة تتأثر بما هو مقبول أو متوقع اجتماعيا في مصر. ولذلك، تأتي الترجمة انعكاسا للشعور الاجتماعي المصري.
 وأوضح الدكتور حسن الحسن أن التجارب الإنسانية المشتركة كالحب والحرب والسلام والموت.. إلخ، تختلف فيها حدة التركيز والاتجاه من ثقافة إلى أخرى، بخلاف ما يخص ثقافة معينة مثل علاقة الإنسان بالجمل في الثقافة العربية، فالحب في الثقافة العربية مثلا يختلف من حيث التركيز والاتجاه عنه في الثقافة الغربية. ولنقارن مثلا قصة مجنون ليلى مع روميو وجولييت ثم إن البعد البيئي يلعب دورا أساسيا في العمل الأدبي، ولا خلاف في أن عنصري الزمان والمكان هما قطبا أي عمل أدبي.
 وقال: عندما نتحدث عن المكان في الأدب العربي وما يثيره من جماليات تعتمد في أساسها على الصور المرئية، فإنه يصعب نقل تلك الجماليات إلى الثقافات الأخرى.
 ولا يخفى على من ينظر في قوائم الكتب العربية المحدثة المطبوعة ارتفاع نسبة الكتب المترجمة فيها، ولاسيما الكتب المختصة بالعلوم الحديثة حتى قلما يجد المرء كتابا عربيا واحدا مؤلفا في شيء من ذلك، فإن وجد كتابا مؤلفا في ظاهره لم يكن هذا الكتاب في حقيقته إلا ترجمة خفية، ولم يكن مؤلفا بالمعنى الصحيح.
 ضعف وركاكة أسلوب الترجمة
 هكذا، يبدأ الدكتور محمد الديداوي المسؤول في منظمة اليونسكو الذي يحمل الجنسية النمساوية وهو من أصل مغربي حديثه مشيرا إلى أن جمهور الأدباء والعلماء أجمعوا على ضرورة الترجمة في هذا العصر وخطرها، فلا خلاف في ذلك بينهم، ولكن الترجمة المنشودة هي الترجمة التي تنقل ما ينفع الناس ولا تنقل الزبد والجفاء. وأضاف أن الترجمة بدأت من اللغات الفرنجية إلى العربية في مطلع هذا العصر الحديث، فلم تكن في أول أمرها إلا نذرا يسيرا، لا يتصل قطره، ولكنها ما لبثت أن أصبحت من بعد سيلا يتدافع، ومازال حتى أصبح سيلا جارفا يذهب بكل شيء. وقال الدكتور الديداوي إن الكتب المترجمة على اختلافها تكاد تتفق جميعا في طائفة من الخصال وهي مرغوب عنها وأولها ما تتسم به هذه الكتب من ضعف وركاكة في أساليبها وابتعادها عن أسلوب الكلام الفصيح، ومنها ما يلمسه القارئ من الغموض والعجمة في الكلام وافتقاد الدقة العلمية في الكتب العلمية منها، وافتقاد البيان والبلاغة في كتب الأدب والشعر. وقد يبحث المرء عبثا عن كتاب واحد مترجم، يصح أن يكون من تراث الأدب العربي الحديث، كما كان كتاب "كليلة ودمنة" الذي نقله ابن المقفع عن الفارسية في العصر الإسلامي الأول.
 وأشار إلى ترجمة كتب قليلة من العربية إلى اللغات الفرنجية في العصر الحديث، فلم تبلغ هذه الكتب أن تضم إلى تراث هذه اللغات بل كان شأنها أنها بقيت قصرا على نفر من العلماء والأدباء الذين يختصون بدراسة الأمم الغريبة التي لم تبلغ في الحضارة مبلغ الأمم المتمدينة.
 العيب ليس في اللغة العربية
 وأضاف الديداوي أنه كاد أن ينقضي على مبدأ عصر الترجمة الحديث نحو قرنين من الزمان ونحن ما زلنا نبحث في صلاح اللغة العربية للعلم الحديث، وما زلنا نبحث في قضية تعريب العلوم ومسألة لغة التعليم، ولا تزال المساجلة والجدال قائمين بين الداعين إلى استعمال العربية في ذلك وبين الذين ينكرون ذلك أشد الإنكار ويختارون أن يعلموا العلوم بلغة أخرى إنجليزية أو فرنسية أو روسية أو لاتينية أو أي لغة بائدة أو باقية ولا يستثنون من ذلك إلا اللغة العربية.
 ولا تزال المدارس العربية في أكثرها لا تعلم العلوم لأبناء العربية إلا بغير اللغة العربية وإن كان علمهم بغير اللغة العربية قليلا ضئيلا كضآلة علمهم بالعربية نفسها.
 ولا يمكن أن تكون العلة في سوء الترجمة من العربية وإليها كامنة في اللغة العربية، ولا يمكن لعاقل أن يقبل بذلك على علاته. وقد علم الدارسون أن اللغات جميعا متساوية في مقدرتها على التعبير، فإن ضعفت عن ذلك لغة من اللغات في وقت من الأوقات فيرجع ذلك دائما إلى عجز أبنائها لا عجز اللغة في أصلها.
 ولعل أول ما قد يتبادر إلى الذهن في تفسير مشكلات الترجمة من اللغة العربية وإليها هو الفارق في الحضارة بين اللغة العربية واللغات الفرنجية. وقد أجمع جمهور العلماء- والحديث مازال للدكتور الديداوي - على أن التصورات والمعاني الكلية التي يقسم العقل عالم الحقائق إليها ليست تصورات طبيعية ثابتة لا يمكن الخروج عليها بل هي تصورات وضعية يتفق عليها أبناء الأمة الواحدة وتختلف كل الاختلاف من أمة لأخرى. ويضاف إلى الفارق الحضاري فارق لغوي فاللغة العربية لغة سامية واللغة الفرنجية لغات آرية, ومن مظاهر هذا الاختلاف غلبة الجمل الفعلية في اللغة العربية، وغلبة الجمل الاسمية في اللغات الآرية.
 وكان من أثر هذا الفارق اللغوي أن طغت أساليب اللغات الفرنجية على أساليب المترجمين العرب فكانوا إذا ما ترجموا قيدوا أنفسهم بأساليب اللغة التي يترجمون منها، ومن غلبة الجمل الاسمية فيها فجاءت ترجماتهم مهلهلة ضعيفة بعيدة عن الفصاحة العربية.
 وقال إن المتصفح لما يكتبه التراجمة عندنا يلحظ ميلهم إلى تغليب الجمل الاسمية فيما يترجمون وتجدهم يبدؤون جملهم المترجمة بالمبتدأ أو الفاعل خلافا لما هو مقبول، فصيح في اللغة العربية.
 مصطلحات غير موحدة
 ويتطرق الدكتور لطيف زيتوني أستاذ الأدب العربي الحديث في الجامعة اللبنانية الأمريكية إلى جانب مهم في هذه القضية، مؤكدا أن الترجمة إلى اللغة العربية مازالت تجري بأدوات قديمة وطاقات فردية وفي ظل فوضى في المصطلحات، فليس هناك تبادل للمعلومات بين البلدان العربية ما يؤدي إلى ترجمة بعض الكتب أكثر من مرة، وليس هناك توحيد للمصطلحات ولا تعميم لها، ولا صلة بين المترجمين وما تقرره مجامع اللغة العربية ومكتب تنسيق التعريب من مصطلحات جديدة، وليس هناك ندوات تبحث في أدوات الترجمة نفسها على كثرة الندوات المعقودة تحت عنوان "الترجمة" وليس في اللغة العربية مجلة للمترجم تطرح مسائل لغوية واصطلاحية يواجهها في عمله.
 ويتفق مع الزيتوني وزير التعليم السوداني الدكتور مبارك مجذوب في أن حركة الترجمة في البلاد العربية ليست سوى وجه من وجوه الحركة الثقافية فيها، ويكفي مراجعة ما حققته معظم وزارات الثقافة العربية لنكتشف صورة الهم الثقافي في عقول الحاكمين. ويكفي أن نراجع ما حققته بعض وزارات الثقافة لنرى الهباء والفراغ. وقال إن الأفكار المطروحة لتقدم الترجمة كثيرة ومتنوعة ولو جمعت لبلغت آلاف الصفحات، ولو درست لاستخلص الدارسين منها الكثير مما يفيد، ولكن المسألة الحقيقية ليست في الأفكار وإنما في التطبيق.
