ملتقى كاردف الطلابي الثاني يجمع الفوزان والزامل والحزيمي بالمبتعثين السعوديين 

ينظم الطلاب السعوديون المبتعثون في مدينة كاردف في المملكة المتحدة ملتقى كاردف الطلابي الثاني يوم السبت الموافق 30 ابريل 2011. حيث يستضيف كلا من الشيخ عبدالعزيز الفوزان المشرف العام على مؤسسة رسالة الاسلام والدكتور نجيب الزامل عضو مجلس الشورى والكاتب في صحيفة الاقتصادية والاستاذ ياسر الحزيمي المدرب المعتمد في تطوير الذات.
 ويهدف هذا الملتقى إلى التواصل مع جميع فئات المبتعثين واستضافة المتخصصين والمبدعين في شتي المجالات. وكان الملتقى الاول في العام الماضي قد استضاف كلا من الشيخ صالح المغامسي امام وخطيب جامع قباء والدكتور صالح المحميد مستشار في القيادة والتطوير والمهندس عبدالعزيز الدليجان مؤسس أندية التوستماسترز العالمية باللغة العربية. ويقوم على هذا الملتقى مجموعة من المبتعثين الذين وهبوا جزء من وقتهم للعمل التطوعي وخدمة إخوانهم المبتعثين.
