الكويتي راجح الحميداني يتوج باللقب السابع لـ "شاعر المليون" 

فاز الكويتي راجح الحميداني بلقب "شاعر المليون" في البرنامج التلفزيوني بمجال الشعر النبطي. ونجح البرنامج على مدى 15 أسبوعا في تحقيق نسب مشاهدة كبيرة عبر قناتي أبوظبي وبينونة وشارك فيه 48 شاعرا من 9 دول بحسب "سكاي نيوز". وبجانب إحراز لقب الموسم السابع للمسابقة (2015 - 2016) وحمل "بيرق الشعر" يحصل الحميداني على جائزة مالية قدرها 5 ملايين درهم إماراتي (نحو 1.4 مليون دولار أميركي).
 وجاء في المركز الثاني الكويتي سعد بن بتال وحصل على جائزة مالية قدرها 4 ملايين درهم بينما حصل على المركز الثالث السعودي محمد السكران التميمي وجائزة مالية قدرها 3 ملايين درهم إماراتي. وفي المركز الرابع جاء السعودي عبد المجيد الذيابي وحصل على جائزة مالية قدرها مليوني درهم تلاه في المركز الخامس مواطنه خزام السهلي وجائزة مالية قدرها مليون درهم. وجاءت الإماراتية زينب البلوشي بالمركز السادس وجائزة مالية قدرها 600 ألف درهم إماراتي. وبدأت الحلقة الأخيرة للبرنامج بلوحة غنائية بعنوان (القائد) مهداة لرئيس الإمارات الشيخ خليفة بن زايد.
