التجارة تكافح الغش التجاري من خلال معرض خاص في الجنادرية 

شاركت وزارة التجارة والصناعة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة الجنادرية 26 بالإدارة العامة لمكافحة الغش التجاري. وتأتي مشاركة الوزارة في تنوير المواطن وتعريفه على المواد الأصلية والمقلدة، وتوجيهه في حالة وجود مخالفات من خلال الاتصال بالرقم المجاني والتبليغ عما رآه من غش في صناعة المواد المحلية أو الخارجية، إضافة إلى جانب التوعية والإرشاد للتعرف على المواد التي تحمل مواصفات غير صحيحة، حفاظا على صحة وسلامة المستهلك.
 وتضم الأقسام الإدارية للإدارة العامة لمكافحة الغش التجاري عدة أقسام منها إدارة الرقابة التجارية والمتفرع عنها قسم الرقابة على المواد الغذائية والسلع الإستهلاكية، وقسم الرقابة على العلامات التجارية، وقسم الرقابة على الوكالات التجارية إضافة إلى إدارة المعايير والمعادن الثمينة والمصانع وما يتبعها من أقسام للمعايرة والمقاييس والمعادن الثمينة والأحجار الكريمة.
