تونس: عرض خاص لفيلم حائط مبكى عن جدار الفصل العنصري 

نظمت شركة غايا للإنتاج أمسية سينمائية عرضت فيها فيلم 'حائط مبكى' للمخرج الياس بكار، والذي تم تصويره في الأرض الفلسطينية، وينقل معاناة أطفال وشيوخ وشباب فلسطين جراء جدار الفصل العنصري.
 و'حائط مبكى' فيلم تسجيلي يسلط الضوء على حياة الأطفال والبالغين اللذين يعيشون على امتداد الجدار العازل الذي يفصل الضفة الغربية عن الأرض المحتلة .
 وأكتشف المشاهد في هذا الفيلم الطرق المختلفة التي يلجأ إليها الفلسطينيون للتعايش مع الجدار ويدرك التبعات اليومية لهذه الحقيقة المفروضة عليهم.
 وحضر الفيلم السفير سلمان الهرفي, سفير فلسطين بتونس، وعدد من الوجوه الثقافية والأدبية والفنية التونسية وجمهور غفير تفاعل بايجابية كبيرة مع الفيلم.
