الرجال الزرق: معاناة من قسوة الطبيعة والإنسان 

صدر عن دار الساقي، كتاب الرجال الزرق، للكاتب الصحافي عمر الأنصاري، حيث تناول خلاله، بأسلوب صحافي سلس، المحنة التي تواجه الطوارق، سكان الصحراء الكبرى في إفريقيا، وفي نحو 200 صفحة استعرض الأنصاري تاريخ الرجال الملثمين من الأسطورة حتى الواقع، وكتمهيد لفصول الكتاب يأخذك المؤلف في سرد يخيل إليك أنك تقرأ رواية أدبية، بعيدة عن البحث العلمي الذي يتتبع شعب الصحراء بالدراسة والتحليل.
 ويبرر المؤلف هذا الجنوح بأنه قد جاء من باب الاستمتاع بالتاريخ، حقائقه... وأساطيره، وقال: نورد في ديباجة الموضوع حشدا من الأساطير التي اختزنتها الذاكرة الشعبية للطوارق في الصحراء، والتي نسجتها هذه الذاكرة عبر قرون وقرون... فغذاها الخيال الجامح، وروج لها الأدباء والرحالة على مدار التاريخ... حتى أضحى تاريخهم خاليا من التميز والتشويق وناقصا إذا ما غيبت عن أساطيره...
 ثم يأخذك المؤلف في رحلة مضنية من الحزن والمشقة والألم المتواصل عاشها الإنسان الملثم ( الطوارق ) بسبب قسوة الطبيعة وقسوة أخيه الإنسان، فالفصل الأول استعرض خلاله الجذور في التاريخ، لكنه سريعا ينقلك نحو الفصل الثاني، الذي جاء بعنوان: الطوارق في وجه العاصفة، ثم الفصل الثالث: المستعمرون الجدد، فالفصل الرابع: مسلسل العذاب في النيجر، والفصل الخامس: شبح العنصرية المرعب في مالي، ثم الفصل السادس بعنوان: نزف الرمال، أما الفصل السابع فقد جاء بعنوان: حوارات الخصوم، وكان الفصل الأخير بعنوان: صراع الهوية.
 وقبل أن يختم المؤلف صرخته للإنسانية، ضد ما يتعرض له سكان الصحراء الكبرى في إفريقيا ( الطوارق ) ، من عذاب وألم، يدق ناقوس الخطر، عندما يقول: إن ثورة الطوارق التي عرضنا لها، قابلة للتجدد، لكن بأشكال أخرى يخشى أن تفوق فظاعتها ما سبق، وذلك أن ثورات الطوارق السابقة لم تكن مؤدلجة قط، بل كانت ثورات لرفع الظلم والعنت. أما الآن، وبعد الطفرة الإعلامية التي جعلت الطوارق يحسون بنبض العالم من حولهم، فإن مخاوف تسرب التطرف باتت قائمة في المنطقة، فشبان الطوارق الذين يمجدون أسامة بن لادن تمجيدهم لغيفارا وصدام حسين، بسبب نزوعهم إلى عالم الحرب والثورة، أيا يكن مشعلها أو مذهب الداعي إليها، يعيش العالم اليوم في غفلة عنهم، غير عارف ولا آبه بأنهم أرض خصبة لزرع كل أنواع التطرف، والأفكار الشاذة، خاصة بعد أن بدأت المنطقة الصحراوية تتحول الآن إلى ملجأ ووجهة جديدة مختارة لبعض الجماعات المسلحة في الجوار، وتحولها إلى سوق لتجارة الأسلحة وتهريبها، حسب التقارير الأمنية، ومن هنا لا يسعني إلا أن أحذر بحكم المعايشة والتجربة المعنيين باستتباب السلام في العالم، بأن يعيدوا النظر في تعاملهم مع الطوارق.
 إن كتاب ( الرجال الزرق ) الطوارق:الأسطورة والواقع، يسعى بشكل واضح للتعريف بالطوارق، ويبين لماذا سموا بالرجال الزرق، بل إنه يعطي إجابة لماذا يصرون على الانغلاق ضمن مجتمع طوارقي يشبه "الغيتو" ومن أجل هذه الغاية يستحضر المؤلف تاريخ هذا الشعب الهائم في الصحراء والعاشق لها، وعندما يتحدث المؤلف عن حياة الرجال الزرق، فهو يوضحها بكل مفاصلها من العادات والتقاليد والخصوصية والغموض الذي ظل عصيا على أي تمدن.. لكن أكثر ما سيجعلك هذا الكتاب تتوقف أمامه هو حجم المعاناة التي لقيها هذا الشعب، وقوة الفجيعة التي تعرض لها، ثم سيكون الحزن عادة بسيطة، كلما تذكرنا الإنسان الذي يغطي وجهه منذ نعومة أظفاره، ويفخر بهذه العادة بشكل عظيم.
