أرامكو تؤكد دعمها للثقافة والمجتمع العربي 

أكد خالد بن عبدالله البريك نائب الرئيس للشؤون العامة في شركة ارامكو اليوم دعم الشركة للثقافة والمجتمع العربي من خلال برامجها ومبادراتها أو من خلال دعمها لأنشطة مؤسسة الفكر العربي.
 وقال البريك على هامش المؤتمر السنوي الثامن لمؤسسة الفكر العربي (فكر 8) أن الشركة ضمن استراتيجيتها تولي اهتماما كبيرا لتقديم الخدمات الاجتماعية المنبثقة عن واحدة من اهم القيم العشر لارامكو وهي "التواصل مع المجتمع" .
 وذكر أن الشركة قدمت صروحا ثقافية وعلمية وأسست مراكز على رأسها جامعة الملك عبدالله للعلوم التقنية وجامعة الملك فهد للبترول والمعادن ومركز الملك عبدالعزيز للاثراء المعرفي كشاهد واضح وكبير على حرصها في خدمة المجتمع السعودي والعربي.
 وبين أن مركز (اثراء) وجد ليكون منارة للإشعاع الفكري ويضم مكتبة رقمية هي الأضخم من نوعها في المنطقة فيها قسم للمخطوطات العربية والعالمية وقسم للعائلة والأطفال إلى جانب أجنحة مختصة بالشعر العربي والخطابة والرسم ومختبر للتعليم.
 وأشار البريك الى ابرز الأهداف الاجتماعية لشركة ارامكو ومنها توطينها للعمالة الوطنية السعودية في مختلف مستويات وانواع الوظائف داخل الشركة او في المشاريع التابعة لها مؤكدا حرص الشركة على توفير جو عمل مناسب يراعي سلامة وصحة العاملين فيها وسلامة البيئة المحيطة بالعمل اضافة الى استقطاب الشركة للاستثمارات الخارجية وتوطين الصناعات الوطنية.
