نعيشها لنرويها 

ر الكتب حميمية، التي انتظرها القراء في العقد الأول من بداية هذا القرن بشغف، يوجز ويعيد إيجاد الزمن المفصلي في حياة الكاتب جابرييل جارسيا ماركيز، الذي لا يمكن لنا أن ننسى حسه النبيل والإنساني، ومواقفه من القضايا العالمية العادلة. يقدم لنا الروائي الكولومبي الحائز جائزة نوبل في هذا الكتاب أعوام طفولته وشبابه، التي شكلت تجربته والأساس الذي قامت عليه قصصه ورواياته، التي تفخر بها الآداب المكتوبة باللغة الإسبانية، والآداب العالمية في القرن الـ20. إننا أمام مذكرات تحكي لنا حياة جابرييل جارسيا ماركيز، وتكشف لنا أحداثا ووقائع غير مسجلة في التاريخ الرسمي المكتوب، وتفصح عن ملامح وأصداء شخصيات وأحداث سكنت رواياته مثل، "مائة عام من العزلة"، و"الحب في زمن الكوليرا"، و"ليس لدى الكولونيل من يكاتبه"، و"وقائع موت معلن"، وأعمال أخرى تجعل من هذه المذكرات دليلا لها. إنه يضيء مشاهدات انحفرت عميقا في الذاكرة، وتكتسب بعد قراءة هذه المذكرات آفاقا جديدة، تبين مدى علاقة النص بالواقع، ومدى مقدرة الخيال على إبداع النص منه.