اللجنة التأسيسية لجمعية المخترعين السعوديين تعقد اجتماعها الأول في جامعة الإمام 

رأس عميد كلية الهندسة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور عبدالله بن إبراهيم المرشد اليوم الاجتماع الأول للجنة التأسيسية لجمعية المخترعين السعوديين ، بعد صدور الموافقة السامية على إنشاء جمعية للمخترعين السعوديين في إحدى الجامعات السعودية واحتضان جامعة الإمام لها ، وذلك بالقاعة المستديرة بمبنى المؤتمرات بالجامعة .
 وتتكون اللجنة التأسيسية من رئيس اللجنة عميد كلية الهندسة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، وعضوية المرشحين من الجامعات السعودية ، ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ، ومؤسسة الملك عبدالعزيز ورجال الموهبة والإبداع ، وشركة أرامكو السعودية، والشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك " .
 وتهدف جمعية المخترعين السعوديين إلى تنمية الفكر العلمي في مجال الاختراع ، والعمل على تطويره وتنشيطه ، وتشجيع ودعم المخترعين السعوديين ، والاختراعات ذات المردود الاقتصادي ، إضافةً إلى التنسيق والتعاون مع المؤسسات الوطنية ذات العلاقة في مجال الاختراع والابتكار، وكذلك نشر ثقافة الاختراع في المجتمع السعودي ، وتحقيق التواصل العلمي لأعضاء الجمعية على المستوى المحلي والدولي ، وتبادل الإنتاج العلمي والأفكار العلمية بين الهيئات والمؤسسات المعنية داخل المملكة وخارجها .
