وكيل وزارة الثقافة يفتتح معرض "آمريك" السبت القادم 

يفتتح عبدالرحمن الهزاع وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي يوم السبت المقبل معرض "الحضور العربي في أمريكا الجنوبية" الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية بالتعاون مع سفارة جمهورية البرازيل في الرياض وذلك في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي.
 ويعكس المعرض الذي يستمر حتى 27 شوال الجاري تواجد الجاليات العربية في قارة أمريكا الجنوبية ويوضح مدى قوة العلاقات الوطيدة بين المنطقتين منذ القرن التاسع عشر.
 الجدير بالذكر أن هذا المعرض قد تم عرضه في ثلاثين دولة من مختلف أنحاء العالم إضافة إلى عرضه في المقر الرئيسي للأمم المتحدة.
