مصر تبدأ ترميم تمثال أبو الهول "أقدم مريض في التاريخ" 

أ مصر غدا الجمعة تنفيذ مشروع لترميم تمثال أبو الهول الذي يرى أثريون أنه "أقدم مريض في التاريخ" نظرا لاحتياجه الدائم إلى ترميم بسبب أنه نحت من صخرة ضعيفة في هضبة الأهرام جنوب غربي القاهرة قبل أكثر من 4500 عام. والتمثال الذي يبلغ طوله 73 مترا وعرضه 6 أمتار وارتفاعه 20 مترا لمخلوق أسطوري له جسم أسد ورأس إنسان وهو أقدم المنحوتات الضخمة في العالم ويعتقد أن قدماء المصريين نحتوه في عصر الملك خفرع أحد أبرز ملوك الأسرة الرابعة (2613-2494) قبل الميلاد المعروفة بأسرة بناة الأهرام. والاسم الأصلي للتمثال (حور إم أختي) ويعني (حورس في الأفق) نسبة إلى حورس أحد أبرز الآلهة في مصر القديمة.
 
 وقال ممدوح الدماطي وزير الآثار بمصر اليوم الخميس في بيان إن جسم تمثال أبو الهول سيخضع بدءا من غد الجمعة لمشروع ترميم وصيانة نظرا لأنه منحوت "في أضعف جزء من هضبة الأهرامات... للحفاظ عليه سواء بالتخلص من عوامل التلف أو التقليل من تأثيرها" ويستغرق مشروع الترميم شهرين.
 وأضاف أن الترميم الذي سيقوم به أثريون مصريون يستهدف الأجزاء الضعيفة التي تتعرض لنحر الرياح المحملة بالرمال وخصوصا الصدر والرقبة باستخدام مواد تزيد من صلابة أحجاره.