وفاة النجم الألماني السابق هيلموت هالر عن 73 عاما 

توفى أسطورة الكرة الألماني هيلموت هالر عن عمر يناهز 73 عاما اليوم الخميس بعد صراع طويل مع المرض، وفقا لما أكده مصدر مقرب منه في اوجسبورج، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 وشارك هالر في 33 مباراة دولية مع المنتخب الألماني من بينها مشاركته في كأس العالم 1962 كما شارك في حصول ألمانيا على مركز الوصيف لكأس العالم 1966 وشارك أيضا في كأس العالم 1970 الذي حصلت خلاله ألمانيا على المركز الثالث.
 واستهل لاعب الوسط هالر مسيرته الكروية في نادي اوجسبورج عام 1957 وبين عامي 1962 و1968 لعب في صفوف بولونيا وفاز معه بلقب الدوري الإيطالي لينتقل بعدها إلى يوفنتوس قبل ان يعود إلى اوجسبورج في عام 1973 وانهي معه مسيرته بعدها بستة أعوام.
 وقال فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم "حزين للغاية لنبأ وفاته" (هالر).
 ومن جانبه قال بيتر بريكس رئيس نادي اوجسبورج هيلمون هالر كان من ابرز نجوم كرة القدم عقب الحرب العالمية الثانية وكان قدوة لجيله من اللاعبين ولنادي اوجسبورج".
