توم هانكس يكشف عن اصابته بمرض السكري 

 النجم الأمريكي الحائز على جائزة الاوسكار توم هانكس خلال أحد البرامج الحوارية في أمريكا النقاب عن اصابته بمرض السكري. وقال هانكس للمحاور الشهير ديفيد ليترمان مساء أمس الاثنين إن طبيبته شخصت حالته على أنه مصاب بمرض السكري من المرحلة الثانية ولكنه طمأن جمهور الاستوديو القلق من أن مرضه تحت السيطرة.
 
 وأضاف هانكس أن طبيبتي قالت له "انظر إذا كان في إمكانك أن تستعيد وزنك كما كنت في المدرسة الثانوية فانك ستصبح سليما من الناحية الصحية تماما. ولن يصبح عندك مرض السكري من المرحلة الثانية .. فقلت لها إذن سيكون عندي مرض السكري من المرحلة الثانية لانه لايمكن أبدا أن استعيد وزني كما كنت في الثانوية العامة".
 
 وروج هانكس (57 عاما) خلال اللقاء عن فيلمه الجديد "كابتن فيلبس" والذي يجسد فيه شخصية قائد سفينة شحن أمريكية تم الاستيلاء عليها من قبل قراصنة صوماليين. ويعاني مريض السكري من المرحلة الثانية من عدم القدرة على السيطرة على مستوى السكر في الدم. ويعاني حوالي 350 مليون شخص حول العالم من هذا المرض.