مخرج صينى يفوز بجائزة "مخرجو العقد" فى تورونتو 

فاز المخرج الصينى "جيا تشانغ كه" بجائزة "مخرجو العقد" في مهرجان تورونتو السينمائي الدولي.
 وأدرجت ثلاثة افلام من إخراجه ضمن قائمة "أفضل 30 فيلما في العقد الماضي" والتي اختارتها لجنة مؤلفة من 60 شخصا ما بين نقاد ومؤرخين وأمناء أرشيفات سينمائية من أنحاء العالم.
 وصرح بيرس هاندلينغ، رئيس مهرجان تورونتو السينمائي الدولي قائلا إن أفلام جيا تعكس تغير الصين وتساعد الناس على التعرف على الصين المعاصرة بشكل أفضل.
 وقال جيا تشانغ كه في حفل توزيع الجوائز "اعتقد أن السينما أفضل طريق لعكس التغيرات, ومازلت مملوء بالفضول والثقة في الأفلام."وأضاف انه يرى أيضا أن الجائزة ستشكل نقطة انطلاق جديدة في حياته المهنية.
