افتتاح معرض "آيات وأبيات.. وأُخَر متشابهات" 

افتتح الفنان البحريني محمود الملا معرضه الفني "آيات وأبيات.. وأُخُر متشابهات" مساء امس في مركز الفنون وسط حضور كبير من مثقفين وفنانين ومتابعي الفنن. ويأتي هذا المعرض الذى يقام برعاية كريمة من سمو الشيخة ثاجبة بنت سلمان آل خليفة ضمن فعاليات السياحة الثقافية وبمناسبة اختيار المنامة عاصمة للسياحة العربية 2013.
 ويشمل المعرض على 98 لوحة استغرق ترسيمها عامين، وتفاوت الزمن المستغرق في خط كل لوحة منهم.
 وحول عنوان المعرض قال الفنان محمود الملا في تصريح لوكالة أنباء البحرين أنه أراد منه توصيف اللوحات التي تنطق في مجملها بآيات قرآنية وأحاديث نبوية شريفة وبعض الأقوال المأثورة التي تأثر بها وأراد أن يبدعها في لوحات فنية تبرز معانيها بتشكيل أقرب إلى الروحانية والحكمة المستخلصة منها.
 وأشار إلى أن اختيار أسلوب التلوين في حروف الكلمات يعبر وكأنها رسمت بالدم حيث لا يستمر تدفق اللون بشكل متساوي فينتهي عند مناطق في كل حرف مما يوحي بأن قطرات الدماء قد انتهت وسط الكتابة واستعان بقطرة أخرى.
 وأكد الفنان الملا أنه سيشارك بلوحاته في معارض دولية وإقليمية خلال المرحلة المقبلة وبعد الانتهاء من عرضها في البحرين.
 من جانبه أبدى سفير دولة فلسطين لدى مملكة البحرين طه عبدالقادر، والذي حضر افتتاح المعرض، دعمه للعطاء الفني المميز والفنانين العرب بشكل عام خاصة في المرحلة الحالية التي تتطلب نشر الثقافة والفن الرفيع، لافتا إلى أنه لا يتمتع بموهبة فنية لكنه يتابع الفعاليات الفنية والثقافية بشغف كبير مثنيا على أعمال الفنان محمود الملا ووصفها بالفن الرفيع الذي يلمسه كل من يزور المعرض.
 وتجدر الإشارة إلى أن الفنان البحريني محمود الملا تم تكليفه بخط نسخة من دستور البحرين في العام 1973م، واختارت منظمة (اليونيسيف) العالمية لرعاية الطفولة في العام 1989م أحد أعماله لطبعها على بطاقات الأعياد والمناسبات. وله العديد من المشاركات الداخلية في معرض البحرين السنوي للفنون التشكيلية، ومعارض جمعية البحرين للفنون التشكيلية، كما شارك في معرض الخط العربي لخطاطي البحرين في بيت القرآن(2002م) ومعرض الخط المعاصر الثاني في دار البارح (2007م).
 وتوازي تجربته المحلية رحلات عالمية أخرى شملت: معرض صالون الفنانين الفرنسيين في باريس، معارض الخط العربي لفناني دول مجلس التعاون، بينالي القاهرة الدولي الثاني بمصر، معرض الخط العربي في ذكرى مرور خمسين عامًا على تأسيس الجامعة اللبنانية وانعقاد مؤتمر القمة العربية بلبنان ومعرض الخط العربي في بيت الفن بمدينة طرابلس. له ثلاثة معارض فنية أحدها كان في الأردن. حصد أول جائزة تقديرية في العام 1977م عن مشاركته في معرض البحرين السنوي للفنون التشكيلية السادس، كما حصل على درع ملتقى الرواد والمبدعين العرب المقام في العاصمة القطرية الدوحة عام 2010م.
