عرض لقطات من فيلم "باتمان ضد سوبرمان" لجذب الانتباه 

أ نجما هوليوود بن أفليك وهنري كافيل زوار مؤتمر سان دييجو "كوميك-كون" الدولي أمس السبت عندما عرضا مقطعا من فيلم الأبطال الخارقة القادم "باتمان ضد سوبرمان: فجر العدالة".
 وذكرت مجلة "فارايتي" أن النجمة جال جادوت التي تلعب شخصية وندر ومان والمخرج زاك سيندر قد انضما إلى أفليك الذي يلعب شخصية باتمان في الفيلم وكافيل الذي يلعب شخصية سوبرمان، أثناء الكشف عن المقطع.
 وكان سيندر قد نشر صورة لجادوت وهي بزي "وندر ومان" على موقع تويتر.
 وبدأ التصوير للتو في الفيلم. وتقول شركة "وارنر براذرز" إن الفيلم سيتاح في دور العرض في أيار/مايو 2016 .