قصيدة النثر ابن غير شرعي.. ولد في الظروف &quot;الغيبوبية&quot; للشعر الفصيح! 

رفض الأديب والناقد والشاعر نايف الرشدان عضو لجنة مسابقة "أمير الشعراء" والمحاضر في الجامعة العربية المفتوحة في الرياض والمشرف على صفحتي "نوافذ"، و"أدب الجمعة" في صحيفة الرياض، إطلاق كلمة "شعر" على شعر النثر واصفا إياه بـ "نص نثري"، وقال: إنه يشكل نوعا من أنواع الفنون الأدبية كالنص الروائي، والنص الشعري، وغيرها من الفنون.
 وزاد "ظهر شعر النثر في أواخر الستينيات من القرن الماضي كتعبير عن الثورة على الشكل النمطي للقصيدة العربية الأصيلة "الشعر الفصيح"، والتي عاشت غيبوبة شبه كاملة على مدى عقود سابقة، ما أفسح المجال لمثل هذا النثر الذي لا يمكن أن نطلق عليه شعرا بأي حال من الأحول".
 ووصف الرشدان هذا النوع من "شعر النثر" خلال استضافته في ملتقى إعلاميي الرياض الثلاثاء الماضي، والتي تقام أسبوعيا كل ثلاثاء (ثلوثية)، بالابن غير الشرعي للشعر العربي، مبينا "إنه ابن غير شرعي للشعر الفصيح، وهو خديج، ولد في تلك الظروف الغيبوبية للشعر العربي الفصيح، بل نزعت منه صفات الشعر من حيث الوزن والقافية، واعتمد فقط على الإيقاع الداخلي للكلمات، فيما احتوت بعض نصوصه على الوصف الدقيق للجنس والعلاقة بين المحب ومحبوبته بصورة ماجنة لا تليق بالشعر، وأهله".
 واعتبر نايف الرشدان أن هذا النوع من الأدب أتى نتاجا طبيعيا لتطور الحياة، وأبان "هو فن من الفنون الأدبية التي مرت على شعرنا العربي الفصيح الذي مر بعدة مراحل من التحديث، أبرزها ما قام به الشاعر الكبير أبو تمام من تحديث لنسق القصيدة العربية والتي كانت غالبا ما تبدأ بوصف الراحلة أو المحبوبة إلى المعنى المراد الدخول إليه مباشرة، حيث باشر قصيدته بالموضوع الرئيسي مباشرة".
 وكشف الرشدان خلال حديثه لملتقى إعلاميي الرياض، أن الشعر الشعبي في الجزيرة العربية "الخليجي"، هو الأقرب إلى الشعر العربي الفصيح من بين الشعر الشعبي المنتشر في إرجاء الوطن العربي إذا قرأه قراء فصيحة.
 وأشار عضو لجنة مسابقة "أمير الشعراء"، إلى أنه تعرض لهجوم كبير من بعض النقاد وشعراء الفصحى الذين يرون أن الشعر الشعبي من عوامل هدم اللغة العربية الفصيحة.
 وحول خلو القصائد الفصيحة المعاصرة من أبيات الحكمة، كما كان في شعر أبو الطيب المتنبي، أبو تمام، البحتري، وغيرهم من فحول الشعر، أجاب "يعود ذلك إلى بحث الشعراء الجدد عن الإيقاع والجرس الخاص في قصائدهم وعدم إطلاق شياطين شعرهم لما يدور في خلجات أنفسهم".
 وامتدح الرشدان التجربة التي خاضها في مسابقة "أمير الشعراء"، معتبرا أن المسابقة أعطت شعراء الفصحى بعض حقهم الذي يستحقونه في خضم ما يرون من اهتمام حولهم بأنواع الشعر والفنون الأدبية الأخرى التي لا تتفوق عليهم مطلقا، وأضاف "لقد تعرضت لهجوم حاد وغير مبرر من قبل بعض شعرائنا يتهمونني بمحاربتهم وإبعادهم عن المسابقة، ولكني والله لم أحارب أي أحد من أبناء وطني بل إنني كنت فخورا بهم، ولقد أجزت جل الأعمال التي قدمت للجنة لمعرفتي بمقدراتهم وفصاحتهم وتمكنهم من اللغة الشعرية الفصحى".
 ودعى الرشدان في ختام اللقاء إلى أن يبادر شعراء الفصحى في الاهتمام بإيصال شعرهم إلى الناس وأن يلامسوا اهتماماتهم ومشاكلهم، كما طالب القائمين على الإعلام المرئي والمسموع والمقروء بفتح المجال لهم وعدم إقصاء أي نوع من أنواع الإبداع الأدبي على حساب الآخر، مشيرا إلى أن الشعر الفصيح يجد القبول لدى الملتقى بل إنه يبحث عنه، وقال "ما وجدته من تفاعل وردود فعل في مسابقة "أمير الشعراء" أماط اللثام عن هذه الحقيقة الغائبة عن الجميع، فمحبو الشعر الفصيح كثر وكثر جدا على جميع طبقات المجتمعات والشعوب العربية، فلم يحرمون من هذا الفن الجميل".
