«ربع نجمة» .. أصدقاء العمر يجتمعون في فندق الكوميديا 

ق رمضاني تشهده الشاشات التلفزيونية كل عام أملا في نيل الحصة الكبرى من المشاهدين، ويشتد التنافس من خلال الأعمال الكوميدية، التي تعد وجبة رئيسة يحرص الجمهور على مشاهدتها، باعتباره الحكم القادر على الانتصار للعمل. ولعل من أهم المسلسلات التي برزت خلال شهر رمضان المبارك، مسلسل "ربع نجمة"، الذي يتحدث عنه نجم العمل طارق الحربي لـ"الاقتصادية"، ويكشف فيه عن مشروعه الفني الذي جمعه بأصدقاء العمر. بين نزلاء الفندق اختار مسلسل "ربع نجمة" أن يركز على الكوميديا والضحكة التي تدور بين موظفي الفنادق ونزلائهم يوميا، حيث استوحى اسم العمل من نجوم الفنادق، في إيحاء إلى الفندق ومشكلاته اليومية، التي انحدرت بمستواه إلى ربع نجمة. ففي قالب كوميدي، يقدم النجم طارق الحربي شخصية موظف الأمن في الفندق "طلال"، وفي أحداث منفصلة متصلة، تحدث مفارقات مضحكة، مثل انقطاع الكهرباء، وعدم التزام موظفي الفندق بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا، وفي تارة ثالثة يبحثون عن طرق لتسويق الفندق، وفي حلقة رابعة يوظف الفندق مدربا رياضيا، وأمام قلة النزلاء لا يرى حلا سوى تدريب الموظفين. ويواصل الفندق مفارقاته في حلقة خامسة، يشعر فيها مدير الفندق وصاحبه بأن استثمارهما الفندقي محسود، فيلجآن إلى شيخ لفك الحسد، الذي يصبح قارئا للطالع ويقوم بأعمال السحر للنزلاء، وحلقة سادسة يستضيف الفندق فيها نزيلا مصابا بالزهايمر، يثير المتاعب بين النزلاء. ففي أسبوع قدم "ربع نجمة" كوميديا شبابية منذ انطلاقته غرة رمضان، كانت وتيرتها متسارعة ومتناسقة، سجلت انخفاضا طفيفا في بعض الحلقات، لكنها أدخلت البهجة على الجمهور على مدى نحو نصف ساعة، بعد يوم صيام شاق وطويل. مسلسل "ربع نجمة" من بطولة نخبة من النجوم الشباب، إلى جانب طارق الحربي، شارك في البطولة دريعان الدريعان، عبدالله الزهراني، مديحة أحمد، مطلق مطر، فوز العبدالله، سعيد القحطاني، والشيف الدنقل، بالاشتراك مع الفنان مشعل المطيري، إضافة إلى عدد من ضيوف الشرف، متيحا الفرصة للوجوه الجديدة كنقطة انطلاق نحو عالم التمثيل، ويخرج العمل محمد حشكي، وتأليف مجموعة من الكتاب. حصان السباق الرمضاني لنجم العمل طارق الحربي رصيد ثمين من الأعمال الكوميدية، بعد أن وضع بصمته في برامجه "بالعارضة"، "النشرة ال"، "حروف وألوف"، "رادار طارئ" و"طارق شو" التي قدمها بنجاح على الشاشة، وحقق الأخير مليار مشاهدة وأكثر من عشرة ملايين متابع على منصات التواصل الاجتماعي. وقال عن "ربع نجمة" في حديث مع "الاقتصادية"، "إن العمل مشروع فني مهم جدا بالنسبة إلي كفنان، فهو مأخوذ عن فكرتي، وأيضا يعد باكورة إنتاج مؤسستي وأول عمل لي كإنتاج، كما أن "روتانا" أنتجت "ربع نجمة" وراهنت عليّ كفرس لرهانها في هذا الموسم الدرامي الرمضاني، حيث ستعرض المسلسل على قناتي روتانا خليجية وروتانا كوميدي". ويشرف الحربي على ورشة كتابة مسلسله الجديد، الذي يضم كلا من عنبر الدوسري، حسين الراشد، فهد الشهراني ونواف المهنا، فيما تم تصويره في المنطقة الشرقية. أما كواليس العمل، فكان عنوانها الرئيس القفشات الكوميدية، كما يصفها طارق الحربي، إذ تجمعه علاقة صداقة وزمالة منذ أعوام طويلة بالفنانين دريعان الدريعان ومشعل المطيري، وهو ما وفر حالة من البهجة والسعادة في موقع التصوير وبين الطاقم الفني والتقني والإنتاجي، متمنيا أن تظهر هذه الروح الطيبة على الشاشة للمشاهدين في رمضان، وأن ينال رضاهم، ويحقق النجاح المأمول. بين البرامج والمسلسلات قدم الفنان طارق الحربي الكوميديا قبل مسلسله الأخير في مجموعة من البرامج، نجحت استنادا إلى حسه الكوميدي وضيوفه من مشاهير الإعلام والفن ووسائل التواصل الاجتماعي. وحول هذه البرامج يقول "أعتقد أنها تجربة مميزة وناجحة في مشواري المهني، حيث قدمت خمسة برامج كوميدية، وأحمد الله أنها حققت نجاحا لافتا بين الجمهور خاصة من الشباب، وتجاوزت أرقام مشاهديها المليار، فقد بذلت وكل طاقم العمل في هذه البرامج مجهودا كبيرا للظهور في حلقات يومية وبأفكار متجددة كل يوم، كما أن شخصية المقدم تلعب دورا كبيرا في نجاح هذه النوعية من البرامج، التي تتطلب تحضيرا وتجهيزا لساعات طويلة واستعدادات خاصة وفريق عمل محترفا ومبتكرا ومتكاملا". وعما إذا كان تقديم البرامج طغى عليه كممثل، يجيب بالنفي، إذ يؤكد طارق الحربي "أقدم البرامج الكوميدية بروح الممثل وأدائه، وأرتجل في تقديمي البرامج في حدود النص الذي يعده فريق عمل البرنامج بصورة رائعة". وقت ورهان اختارت "روتانا" لمسلسل "ربع نجمة" عرضه وقت الذروة، بعد أذان المغرب مباشرة، في دلالة على أهمية العمل الذي تراهن عليه، إذ تعده حصانا أسود، يمكن أن يجتذب أكبر شريحة من الجمهور السعودي، الذي يبحث عن عمل كوميدي خفيف وممتع بعد تناول وجبة الإفطار. وما يجعل من "ربع نجمة" حبكة ناجحة هو جمعه بين المخضرمين والمبتدئين من الممثلين السعوديين، ووجود خبرات متراكمة واحتكاك مباشر مع رواد التمثيل، فطارق الحربي بدأ مسيرته الفنية بالعمل مع النجمين ناصر القصبي وعبدالله السدحان في العمل الشهير "طاش ما طاش"، عمله في أجزائه 15 و16 و17 أهله ليشارك في 15 عملا أخرى، وبالمثل للفنان دريعان الدريعان الذي شارك في أكثر من 20 عملا، وسبق أن ساند زميله الحربي في برامجه الكوميدية التي قدمها خلال الأعوام الماضية، وكذلك الفنان سعيد القحطاني الذي أدى دورا دراميا مهما في مسلسل "أم القلايد"، وحقق نجاحا كبيرا يقود شعلته الفنان مشعل المطيري، الذي يشارك أيضا في "ربع نجمة"، ليشكلوا عائلة فنية منسجمة، قادرة على نقل هذا الانسجام إلى الشاشة. ويفتح المسلسل الآفاق لمناقشة عدد من القضايا التي تهم المجتمع السعودي، إذ يطرحها الفندق بموظفيه ونزلائه بشكل غير مباشر، من خلال مواقف غريبة ومرحة.