قصة مصورة : عمار بوقس ... أيقونة ذوي القدرات المميزة 

أستضاف لقاء الخميس الذي يقام أسبوعيا في أحد مقاهي العاصمة الرياض، "قاهر المستحيل" الكاتب في صحيفة عكاظ عمار بوقس، حيث تحدث فيه عن حياته ، مؤكدا في بداية اللقاء أن المعاق يستطيع النجاح في أي مجال يرغبه، مستدلاً بما تحقق له بعد تخرجه من قسم الإعلام في جامعة الملك عبدالعزيز حاصدا المركز الأول على زملائه، رغم رفض الجامعة قبوله في بداية الأمر. ورأى بوقس أن ذوي الاحتياجات الخاصه يملكون قدرات خاصة ويحتاجون فرصة لإبرازها للمجتمع.
 #2#
 #3#
 وذكر عمار بوقس أن أعظم إنجاز حققه في حياته حفظ القرآن الكريم خلال سنتين وفي سن كان لا يزيد عمره عن 11 سنة، وأيضا تألفيه كتاب "قاهر المستحيل". أما حياته الإجتماعية والعملية فقال بوقس أنه متزوج منذ ثلاث سنوات و يعيش حياة زوجية سعيدة. وتجاوب عمار بوقس مع أسئلة الحضور، حيث أجاب عن سؤال عن علاج حالته في مستشفيات العالم، فقال "عرضت نفسي على مستشفى القرآن فوجدت العلاج في قوله تعالى (وربك يخلق مايشاء ويختار ماكان لهم الخيرة سبحان الله)، مؤكدا أنه يعالج نفسه من أي إحساس بالإحباط قد يختلجه ويرفع من معنوياته و يعزز ثقته بنفسه بتذكره الدائم لمقولة "غداً سيكون أجمل". عمار بوقس اختتم لقاء الخميس بالقول "أتمنى الصحة لعشر ثواني لأضع جبهتي على الأرض ساجداً لله عز وجل".
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
