انطلاق "أيام الشارقة التراثية" 

انطلقت في الإمارات اليوم فعاليات الدورة الـ11 من مهرجان "أيام الشارقة التراثية" الذي يعد أكبر حدث عربي يهتم بالتراث.
 ويستمر الحدث على مدار 18 يوما بمشاركة 76 شخصية خليجية وعربية مابين مفكرين وأكاديميين وباحثين وإعلاميين مهتمين بالتراث.
 وفاز حاكم إمارة الشارقة بالامارات الشيخ سلطان بن محمد القاسمي بجائزة "شخصية التراث" عام 2013، وتسلم الجائزة في حفل انطلاق المهرجان.
 ويقدم الجائزة المركز العربي للاعلام السياحي الذي يضم تحت مظلته صحفيين واعلاميين متخصصين في السياحة والثقافة والتراث بالدول العربية.
 وقال حسين المناعي رئيس المركز ، لوكالة الأنباء الألمانية: إن فوز حاكم الشارقة بلقب شخصية العام للتراث جاء "تقديرا لجهوده ودعمه الدائم والمستمر للحركة العلمية والتراثية والثقافية على مدى أكثر من ثلاثة عقود وحرصه على إقامة المؤسسات العلمية والثقافية في الإمارة وأنحاء مختلفة من العالم.
 ويتضمن مهرجان أيام الشارقة التراثية عروضا لأزياء الشعوب والفنون الشعبية والأستعراضات والأغاني التراثية والحرف القديمة.
 وتقام أنشطة المهرجان في ثماني مدن بالامارة تعرض نماذج حية من تراث الإمارات وصوراً من الحياة القديمة لأبناء الخليج ويستقبل يوميا مئات من محبي التراث من الامارات ومختلف أنحاء الخليج.
