المعهد الملكي في هولندا يهدي مكتبة الاسكندرية أكثر من 400 ألف كتاب 

 أن تلقت مكتبة الاسكندرية في السنوات الاخيرة مئات الالوف من الكتب كهدايا من مكتبات ومراكز علمية عربية وأجنبية قالت المكتبة اليوم الاربعاء في بيان انها حصلت على أكثر من 400 ألف كتاب ودورية من مجموعة المعهد الملكي للدراسات الاستوائية في هولندا. وقال البيان ان اسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الاسكندرية وقع مع ديرك فيرمير رئيس المعهد الملكي للدراسات الاستوائية بأمستردام مذكرة تفاهم بين المؤسستين"تنتقل بموجبها مجموعة مكتبة المعهد" وتقدر بنحو 400 ألف كتاب و20 ألف دورية الى مكتبة الاسكندرية.
 
 وأضاف أن "هذه المجموعة من أكبر المجموعات التي تتناول قضايا التنمية بأوجهها المختلفة وخاصة في الدول النامية " ومعظم الكتب بالانجليزية وبعضها بالفرنسية والالمانية ولغات أخرى "واثرت الحكومة الهولندية الاحتفاظ بكل ما هو مكتوب باللغة الهولندية".
 وتابع البيان أن مكتبة الاسكندرية "تعهدت بالحفاظ على المجموعة كاملة واتاحتها لروادها" ووضعها تحت تصرف المؤسسات العلمية والتعليمية والبحثية المصرية وجامعة سنجور في الاسكندرية.
 
 وكانت مكتبة الاسكندرية تلقت من فرنسا عام 2009 "أكبر هدية ثقافية في التاريخ" وتضم 500 ألف كتاب. كما تلقت عام 2012 نحو 22 ألف كتاب من منظمة /كتب لافريقيا/ وهي منظمة غير ربحية بولاية مينيسوتا الامريكية وتعنى بجمع ملايين الكتب وايصالها الى الاطفال والشباب في الدول الافريقية. وتلقت المكتبة في مايو ايار الماضي مئات الكتاب هدية من وزراة الثقافة المغربية.