أنجيلينا جولي تصحب إبنتها "زهرة" لموطنها إثيوبيا لأول مرة منذ تبينها 

إصطحبت النجمة الأمريكية أنجيلينا جولي ابنتها بالتبني " زهرة" في رحلة إلى موطنها بدولة إثيوبيا الإفريقية ، وذلك لأول مرة منذ تبنيها عام 2005 .
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن قرار جولي جاء بعد أن توجهت برفقة نجم هوليوود الوسيم براد بيت وأبنائهما في رحلة إلى كينيا لزيارة أحد مخيمات اللاجئين الصوماليين والإستمتاع برحلة سفاري إمتدت لعدة أيام ، ثم فكرت جولي في أخذ الطفلة إلى موطنها في رحلة تستغرق يومين.
 وأوضح التقرير الإخباري أن جولي الحائزة على الأوسكار (34 عاما) تعتزم إنشاء عيادة لمكافحة أمراض الدرن ونقص المناعة المكتسبة (الايدز) في إثيوبيا تحت اسم زهرة (أربعة أعوام).
 ويشار إلى أن براد (45 عاما) وأنجيلينا لديهما ثلاثة أبناء هم شايلوه (ثلاثة أعوام9 والتوأم فيفيان ونوكس (عام واحد) ، بالإضافة إلى ثلاثة آخرين بالتبني هم مادوكس (سبعة أعوام) من كمبوديا وزهرة وباكس ثين (خمسة أعوام) من فيتنام.
