صدور العدد الثالث من مجلة " نجران " 

رت إمارة منطقة نجران العدد الثالث من مجلة "نجران" التي برز في أوائل صفحاتها تهنئات الشفاء لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود " حفظه الله " من أصحاب السمو الأمراء وأصحاب المعالي ومديري المؤسسات الحكومية بمنطقة نجران.
    
 واشتمل العدد على زيارة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبد الله بن عبد العزيز أمير منطقة نجران لمحافظة ثار وافتتاحه لمشروع منجم الصناعات الكبرى وتدشين مستشفى ثار العام , واستقبالات سمو أمير المنطقة لبعض الدبلوماسيين في المملكة, واستقباله لمديري المؤسسات الحكومية بالمنطقة.
  
 كما تضمنت المجلة العديد من الموضوعات المتعلقة بمنطقة نجران, والمشروعات التنموية في محافظة شرورة, وعرضاً لجداول الأعمال والمشروعات في المنطقة, وتقارير في مجالات السياحة والآثار خصوصاً موقع الأخدود, والأنشطة الثقافية سواءً في مضمار الأدب أو الفن أو التراث داخل المنطقة, والاستعدادات للمشاركة بالجنادرية خلال هذا العام.
    
 واختتم الإصدار بتقرير عن جميعة الأمير مشعل بن عبد الله لذوي الاحتياجات الخاصة "شمعة أمل".