المثقف .. المؤسسة - التخطيط للا شيء !! 

 لفهم راهن اللحظة الثقافية لا بد من عودة فاحصة لقراءة السياق الذي أنتجها، أي تأمل فكرة المزاوجة بين الإعلام والثقافة في وزارة واحدة، ومبررات عقد مؤتمر المثقفين السعوديين الأول، الذي تم على أثره إزاحة الرؤساء الأبديين للأندية الأدبية، وإعادة الحياة لمعرض الكتاب الدولي بالرياض، ثم إقرار ما عرف بالخطة الوطنية للتنمية الاستراتيجية، وتشكيل جمعية للفنون التشكيلية وأخرى للمسرح عن طريق الانتخاب، فهناك من تحمس لهذه الشواهد وما زال يصر على تعاطيها كانقلاب ثقافي، ضمن نسق عاطفي، متولّد عن روح وطنية مستولدة بدورها داخل مناخ ما عُرف بالإصلاح والمواطنة ومقاومة الإرهاب وتفريغ خزان العنف الاجتماعي، والأولى هو أن تقرأ هذه العلامات على حافة خطاب نقدي يشترك فيه الجميع، فالعطالة الثقافية سببها خلل بنيوي في الشروط التاريخية والاجتماعية والسياسية لإنتاج المثقف وليس مجرد عرض طارئ.
  الجماعة حاجة وجودية وشرط لوجود المثقفين، ووجود نظام مؤسساتي وفكري ينطوي على وجود رعاة للفنون والآداب مسألة ضرورية، فالمثقف يحتاج إلى إطار ثقافي يسمح بإيجاد ظاهرة ابتكار جمعي، وبدون هذه الرافعة الرمزية المادية يصعب وجوده. أما تحشيد كل هذا الكم من المثقفين تحت مظلة المؤسسة فهو إذ يعني الإقرار بالحاجة إليهم في هذا المفصل التاريخي، والتسليم بالمكانة التي يحتلونها في صياغة الرؤية السياسية والتنمية الاجتماعية، فإنه يشير في المقابل إلى رغبة المؤسسة في استدماجهم وتوظيفهم داخل مشروع يخدم تطلعاتها، أي الدخول معهم في خلف استخدامي تنتهي صلاحيته بانقضاء لحظة الحرج الاجتماعي، وهو الأمر الذي تأكدت بعض ملامحه في الإطاحة برموز النظام الثقافي القديم واستبداله بطاقم من المثقفين المحسوبين على تيارات أكثر حداثة وشبابية، مع إطلاق جملة من إشارات الحرية الموحية بربيع ثقافي لا يستثني أحداً، وفتح خزائن الوزارة لتحريك المشهد الثقافي بأقصى طاقة ممكنة.
  وبالفعل تم تأثيث المشهد بشبكة من المنابر الثقافية، كما تم إشغال المثقف داخلياً وخارجياً بسلسلة من الأسابيع الثقافية الخارجية، وملتقيات أتاحت للجميع فرصة صعود المنابر، بالإضافة إلى سلسلة من المطبوعات الدورية الفاخرة، وقد اشتركت المرأة في هذا الكرنفال بإشراف مؤسساتي تتجاوز مهمة "الرعاية" إلى مستوى "التبني" وإطلاق الوعود بتعزيز قيم التنوع، إلى أن فاجأ وكيل وزارة الثقافة والإعلام لشؤون الثقافة الدكتور عبد العزيز السبيل المشهد الثقافي بتصريح مفاده عدم نجاح بعض المثقفين في إدارة الأندية الأدبية، فهناك العديد - برأيه - لديهم إمكانات ثقافية وأدبية لكنهم يفتقدون إلى الإمكانات الإدارية، فيما يبدو يأساً رسمياً من بعض المثقفين الذين انتخبتهم المؤسسة لتحقيق طموحاتها، وهي صراحة ما زالت مستغربة في الأوساط الثقافية، ومسكوت عن مهمة الرد عليها.
  وبالتأكيد يحمل تصريح السبيل، جملة من الدلالات، إذ يعني فيما يعنيه أن الربيع الثقافي لبعض المثقفين قد أوشك على الانتهاء، وقد آن الأوان لمثقفي اللحظة الفرار من واقع ثقافي مرتبك، كما قد يفهم من خلال جملة من الإشارات الآخذة في التراكم والتقهقر بالحالة الثقافية إلى الوراء، حيث تراجع معرض الكتاب عن أداء مهمته التنويرية إلى شكل من أشكال السوق. وما زال التسويف سيد الموقف بالنسبة للوائح الأندية الأدبية. وحتى اللحظة لم يتم إقرار اتحاد الكتاب السعوديين القابع كمشروع مؤجل في أدراج مجلس الشورى. هذا من الناحية الإدارية الرسمية، أما من ناحية إنتاج خطاب ثقافي جديد يتناسب مع روح المرحلة فلم يتم حتى التفكير فيه بالنظر إلى انشغال المثقفين في لجة من الأداءات البيروقراطية والمظهرية، إذ لم يتحلق المشهد حول قضية ثقافية جوهرية ذات معنى تكفل إنتاج هذا الخطاب أو التبشير بملامحه.
  لا يحتمل الأمر تفسيرات خارج دائرة الصلة الأزلية الملتبسة ما بين المثقف والمؤسسة، فما حدث لم يكن أكثر من صيغة تلفيقية بين المؤسسة وفصيل من المثقفين، فقد انعقد الميثاق بدفاع مستميت ومجاني من قبلهم عن الوزير ضد من أسموهم بالقوى الظلامية من خلال عرائض حماسية لا تجادل الآخر بقدر ما تحاول أن تلغيه، وتستقوي عليه بسطوة المتغيرات وثقل المؤسسة الطارئ، فيما يبدو حالة من التنازل عن إنتاج النص والمعرفة وتوليد الأثر الجمالي إلى تدبيج البيانات. وقد استكملت حلقات ذلك الحلف بعتاب خجول من بعض المشتبهين بالثقافة لعدم اتساع عباءة الوزير لهم في جولات الأسابيع الثقافية عبر العواصم، متنازلين عن مهمة النقد الجذري لأعراض تلك الظاهرة البائسة إلى إعلان التبرم من مظاهرها، لدرجة أن أغلب المثقفين يجهلون ما يديره وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدكتور بكر باقادر تحت مسمى "وكالة الثقافة للعلاقات الدولية" ويجهلون حتى مسماها ودورها، فما يهمهم هو مرافقته لا مساءلة جدوى ومعنى إدارته، وهو الأمر الذي يفسر أيضاً الصمت المطبق إزاء السبيل وهو أحد أكبر وأهم مخططي ومبرمجي الحالة الثقافية الجديدة.
  من قراءة تحليلية مطولة لتحولات المشهد الثقافي تنشر قريباً
  
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
