خوجة: الأدب الالكتروني مقبل بصورة كبيرة جدا 

أكد عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام دعم الوزارة للأدباء والمثقفين في أرجاء المملكة كافة .. وقال " إننا مهما دعمنا الأدباء والمثقفين وكل رجال الفكر في المملكة فنحن لا نزال مقصرين في حقهم ويجب أن ندعمهم وأن نكون على صلة معهم ونتبادل معهم الآراء والأفكار وأن نستمع وأن نصغي أيضا لما يقولون ".
 وأضاف "دائما وأبدا نستمع لهم ولأفكارهم خصوصا في هذا الوطن العزيز الغالي الذي وحده بين كل هذه الجهات فالحمد لله هنا من الشمال والجنوب والشرق والغرب ومختلف قرى المملكة يهتمون اليوم بثقافتهم ليعبروا عن حبهم لملك واحد ووطن واحد عزيز عليهم جميعا وأنا على ثقة كبيرة جدا بأنهم سيخرجون من هذا اللقاء الكبير بأطروحات جميلة جدا وأطروحات جديدة وفكر جديد وأنا اعتقد كل هذا سيعود بالفضل لهذا البلد" .
 وأوضح في تصريح صحفي بعد افتتاحه اليوم مؤتمر الأدباء السعوديين بمركز الملك فهد الثقافي أن هناك خمس إذاعات ( إف إم ) ستبدأ البث , أيضا بعون الله وبتوجيه من خادم الحرمين الشريفين سيتم إطلاق أربع قنوات تلفزيونية قناة ثقافية وقناة اقتصادية وقناة للقرآن الكريم وقناة للسنة النبوية وهناك الشيء الكثير بعون الله تعالى .
 وفيما يتعلق بتنظيم دورات تقنية للأدباء والمثقفين أجاب " أنا أعتقد أن الآدب الالكتروني الآن مقبل بصورة كبيرة جدا وأنا اعتقد أنه يزحف على الساحة الأدبية , لذلك يجب أن يدرك الأدباء في المملكة العربية السعودية هذا الزحف الجديد بالنسبة للأدب الإلكتروني وأن ينتبهوا له وأنا اعتقد أنه سيكون له حيز كبير في المستقبل .
