الكون الفسيح 

 المجموعة من حوارات، ومحاضرات، وعروض الدكتور نيل دي جراس تايسون، تتمثل فيها حقيقة حجم الكون الذي نعيش فيه، ومدى الذهول الذي يستتبع معرفة الحقائق عنه، كما يبين تايسون أن السبيل الوحيدة للتناغم مع وجودنا غير المفهوم هي أن نستتبع العِلم بالطريقة التي تزيد معها مدارك حواسّنا. قبل مائة عام فقط، لم تكن هناك أي فكرة راسخة عن حجم المجرّة التي نعيش فيها الآن، ومع التطوّر المذهل للتيليسكوب، وأجهزة تحليل الطيف والإشعاع النجمي، نعرف أن هناك 100 مليار نجم يدور في مجرّتنا، وأن هناك بضعة مليارات أخرى من المجرّات غير مجرّة درب التبّانة التي ننتمي إليها. هذه الحوارات واللقاءات هي نفحات عقلية توسع المدارك، وتغذي أعصاب الفهم العِلمي الضروري لأي مستقبل ينتظرنا. نيل ديجراس تايسون: فيزيائي فلكي أمريكي ومدير القبة السماوية في مدينة نيويورك، وهو أيضًا باحث مساعد في قسم الفيزياء الفلكية في المتحف الأمريكي للتاريخ الطبيعي. وقد قدم عديدا من البرامج العلمية التعليمية التلفزيونية.