فرقة"سيرك الشمس" العالمية تقدم عرضا في حفل توزيع جوائز الاوسكار 

لن يكون نجوم السينما وحدهم محط الانظار في حفل توزيع جوائز الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) في 26 فبراير الجاري.
 فقد أعلنت اللجنة المنظمة لحفل توزيع جوائز الاوسكار أن فرقة "سيرك دو سوليه"العالمية او "سيرك الشمس" ستقدم عرضا لمدة ثلاث دقائق خلال البث التليفزيوني للحفل ، يشارك فيه أكثر من 50 بهلوانا ولاعب اكروبات في عمل واحد.
 وسيكون هذا العرض هو الثاني من نوعه في التاريخ الحديث الذي يتم فيه تقديم عرض سيرك بحفل جوائز الاوسكار. وكان العرض الاول قد اقيم قبل عشر سنوات.
 وتعرض فرقة سيرك الشمس 22 عملا فنيا حول العالم حاليا ، ولكن العرض الذي سيتم تقديمه في حفل الاوسكار سيكون فريدا من نوعه وغير مقتبس من أي من الاعمال القائمة حاليا.
 ويقدم حفل الاوسكار هذا العام النجم الكوميدي بيلي كريستال. بينما يحظى فيلم"ذا ارتيست" وهو فيلم ابيض واسود صامت ، بفرصة ساحقة للفوز بجائزة أوسكار أفضل فيلم لهذا العام.
