الفيلم الجديد "وان ديركشن هذا نحن" يتصدر ايرادات السينما في امريكا 

احتل الفيلم الوثائقي والموسيقي الجديد (وان ديركشن هذا نحن) صدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع بايرادات وصلت الى 17 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج مورجان سبورلوك وبطولة ليام باين وهاري ستايلز وزين مالك. وتراجع فيلم (كبير الخدم) عن المركز الاول الذي احتله لاسبوعين متتالين الى المركز الثاني بايرادات بلغت 14.7 مليون دولار. الفيلم من اخراج لي دانيلز وبطولة كل من فورست ويتكر واوبرا وينفري وجون كوزاك.
 وتراجع فيلم (نحن عائلة ميلر) من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثالث مسجلا 12.6 مليون دولار. والفيلم بطولة جنيفر انيستون وجيسون سوديكيس ومن اخراج مارشال ثربر. وتقدم فيلم الرسوم المتحركة (طائرات) من المركز الخامس الى المركز الرابع بايرادات قيمتها 7.8 مليون دولار. وكان المركز الخامس من نصيب الفيلم الكوميدي الجديد (التعليمات غير مدرجة) بايرادت 7.5 مليون دولار. اخرج الفيلم وقام بدور البطولة يوجينيو ديربيز ويشارك في البطولة كارلا سوزا وجسيكا لينزي.
