فيلم فرنسي يفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان لوكارنو السينمائي بسويسرا 

اختتمت مساء أمس فعاليات
 الدورة الـ56 لمهرجان لوكارنو السينمائي في سويسرا بمنح الجائزة الكبرة
 للفيلم الفرنسي "فتاة من لا مكان" وهي النمر الذهبي في المسابقة
 الدولية.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم جان كلود بريسيو الذي أخرج الفيلم أيضا حيث
 يجسد شخصية مدرس متقاعد يعيش في باريس ويستضيف امرأة شابة بعد هروبها من
 رفيقها.
 وقال المخرج التايلاندي ابيشاتبونج ويراسيتاكول الذي ترأس لجنة التحكيم
 إن "الفيلم يجسد السينما وتم انتاجه بشكل اقتصادي".
 ونقل موقع "انديواير دوت كوم" عن ويراسيتاكول قوله في مؤتمر صحفي عقده
 مع زملائه في لجنة التحكيم "لم يكن الفيلم من إخراج مخرج متقدم في العمر
 ولكن من مخرج يمتلك قلبا شاب"
 وجرى تكريم المخرج الأمريكي بوب باينجتون بجائزة خاصة عن فيلمه "شخص
 هناك مثلي". وفاز المخرج الصيني ينج ليانج بجائزة أفضل مخرج عن فيلمه
 "عندما يحل الليل" وهو إنتاج مشترك بين كوريا الجنوبية والصين.
