أفكار وحوار في إذاعة جدة عند العاشرة ليل كل أربعاء 

ينطلق عبر إذاعة البرنامج الثاني من جدة ضمن دورتها البرامجية الجديدة بعد غد الاربعاء برنامج ثقافي فكري جديد يحمل عنوان أفكار وحوار تقدمه نادية حسن، ويستضيف المحامي والمستشار محمد بن صالح الدحيم، على الهواء مباشرة وعلى مدى ساعة كاملة بين العاشرة والحادية عشرة من مساء كل إربعاء. ويعتمد البرنامج على حوار الفكرة دون الأشخاص، حيث يطرح فكرة ثقافية أو اجتماعية، تتم مناقشتها والحديث حولها، وتفكيكها وتطويرها وقراءة مستقبلها وآليات تطبيقها. وفي نهاية كل حلقة تتم استضافة متخصص في الفكرة المطروحة يدلي برأيه حول القضية التي تم طرحها.
