مهرجان أبوظبي السينمائي يفتح باب المشاركة في دورته الخامسة بجوائز مليون دولار 

أعلن مهرجان أبوظبي السينمائي بدء استقبال طلبات المشاركة لدورته الخامسة التي ستقام في الفترة من 13 إلى 22 أكتوبر المقبل.
 ويستقبل المهرجان الأفلام الروائية والوثائقية الطويلة والقصيرة ضمن فئاته التنافسية وغير التنافسية.
 وتحمل دورة المهرجان الخامسة بعض التعديلات في هيكلية الجوائز التي ستقدمها ضمن مسابقاتها الأربع الأفلام الروائية الطويلة والأفلام الوثائقية الطويلة وآفاق جديدة والأفلام القصيرة مع المحافظة على مجموع قيمة الجوائز المقدمة الذي يتخطى المليون دولار أمريكي.
 وذكر بيان للمهرجان "تتيح الصيغة الجديدة للجوائز فرصة كبرى للمخرجين للفوز بعدد أكبر من الجوائز لاسيما أن بعض الجوائز المضافة حديثاً خاصة بالأفلام العربية ، فيما البعض الآخر متاح أمام كافة الأفلام المتنافسة".
 ومن بين الجوائز التي أضيفت إلى مسابقات الأفلام الروائية والوثائقية والقصيرة جائزة "أفضل منتج من العالم العربي" و"جائزة لجنة التحكيم الخاصة".
 وذكر البيان ، "تهدف الجوائز الخاصة بالمنتجين إلى تمييز عنصر شديد الأهمية في عملية الصناعة السينمائية ولفت النظر إليه لاسيما أنه مازال غير مقدر بشكل كامل في السينما العربية ونقصد به الدور الإبداعي للمنتج".
 وقال البيان "أما جوائز لجنة التحكيم الخاصة فتتيح للجان تحكيم المهرجان مساحة أوسع للتعبير عن رؤيتها والاحتفال بالإنجازات السينمائية".
 وتأتي جائزة "أفضل منتج" في مسابقة الأفلام القصيرة "اعترافاً بأهمية المنتجين المبدعين وبجرأتهم في خوض التحديات التي تفرضها صناعة الفيلم القصير".
 أما القسم المخصص بقضايا البيئة "ما الذي نرتكبه بحق كوكبنا؟" فسيفتح المجال أمام الأفلام المشاركة فيه للتنافس على جائزة بقيمة 15 الف دولار أمريكي تمنح الفيلم الذي يبرهن عن قدرة عالية على توسيع وعي الجمهور بالقضايا البيئية.
 وفي سياق متصل ، ستقدم مسابقة أفلام الإمارات للأفلام القصيرة من الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي عدداً من المواهب السينمائية في الإمارات ومنطقة الخليج مع مجموعة من الجوائز التي تهدف إلى دعم النمو المستمر لصناعة الأفلام الخليجية.
