أوباما وشاكيرا يشاركان في مبادرة أمريكية لتعليم البرمجة 

يخفى على القاصي والداني أن الولايات المتحدة تعاني من نقص في مبرمجي تطبيقات وبرامج الكمبيوتر المهرة. وبدأت مجموعة من داعمي التكنولوجيا يوم الاثنين مبادرة يدعمها الرئيس الأمريكي باراك أوباما والمغنية شاكيرا ومؤسس موقع "فيس بوك" مارك زوكربيرج وغيرهم من المشاهير أملا في الإسهام بشئ ولو قليل في حل هذه المشكلة. وتهدف منظمة "كود دوت أورج" التي تنظم المبادرة إلى حث آلاف الطلاب على قضاء ساعة واحدة في تعلم البرمجة أملا في دفعهم إلى شغل وظائف في مجال علوم الكمبيوتر.
 
 وعلاوة على 20 مليون دولار تم رصدها لتشجيع المدارس في جميع أنحاء البلاد على تقديم دروس تعليمية للطلبة في مجال البرمجة تتضمن المبادرة أيضا دروس برمجة مجانية في جميع منافذ البيع بالتجزئة التابعة لكل من شركتي "مايكروسوفت" و"أبل". ومن المقرر أن تعرض (جوجل) و (ياهو) و (أبل) و (بينج) و (ديزني) المبادرة التي تحمل اسم "ساعة برمجة" على صفحاتها الرئيسية. وأصدرت المنظمة أيضا تسجيلا مصورا تظهر فيه شاكيرا وأوباما وأشتون كوتشر وغيرهم ممن يشجعون المبادرة. وقال الرئيس الأمريكي "لا تكتفوا باللعب على هواتفكم بل برمجوها".