ورشة عمل متخصصة عن الخط العربي بجمعية الثقافة بالباحة 

يقيم فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة ممثلاً في لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي مساء غداً السبت ورشة عمل تخصصية عن الخط العربي يشارك فيها عدد من الخطاطين بالمنطقة وذلك بقاعة الأمير الدكتور فيصل بن محمد الثقافية بمقر الجمعية .
 وأوضح مدير فرع الجمعية على بن خميس البيضاني أن الورشة التي تستمر لمدة ثلاثة أيام تأتي ضمن برامج اللجنة لهذا العام وسيكون التسجيل بها مجاني عن طريق تلفون الجمعية 7252523 أو الاتصال على مقرر اللجنة المشرف على الورشة الفنان التشكيلي عبدالله الدهري .
 من جانب آخر أوضح مقرر اللجنة عبدالله الدهري أن الورشة ستتطرق جميع المراحل المتبعة لإنتاج العمل الخطي من الشروط اللازمة لاختيار النص واختيار الخط المناسب للعبارة مروراً بتنفيذ النص وشروط الحبر والورق الناجح وختاماً إلى الشروط اللازمة للبرواز المناسب للعمل.
