تنصيص الواقع 

 بما يشبه الحنين الروسوي للريف، والتأفف المجازي من المدينة، يقرر عبده خال أن " المدينة تعلمك القذارة " وذلك في روايته " مدن تأكل العشب " وهو هجاء يتكرر بكثافة في الرواية المحلية مع معرفة الروائيين، المتحدّرين من أصل قروي في الغالب، أن المدينة تغري الكائن وتجرؤه على كتابة الرواية، أو هذا هو مكمن النظرية التي تضع سحرية خطاب القرية، بعفة تداعياتها الثقافية والأخلاقية والاجتماعية قبالة خطاب المدينة، الذي يبدو بدوره مكشوفا ومعقدا في آن كناظم للعلاقات الإنسانية، حيث تنتفي الكينونة ويتصعد الحس الفرداني، فالولادة الجديدة للرواية مدينية بامتياز، وعليه فإن النصوص الروائية المتولدة لا تنفصل بحال عن تلك البنيه الثقافية الأشمل، وعما تؤمّنه لها من فضاء ديمقراطي، واختبار حداثي أشبه بالصيرورة الدائمة.
  
 ليس من المصادفة أن تنتهي مجموعة من الروايات بعودة البطل إلى " الرياض " أو مغادرتها، أو بعبارة رثائية تثير الذعر والتخرص مما ستؤول إليه هذه المدينة الساطية ماديا ونفسيا، وكأن الحياة والرواية أيضا في مكان آخر، يلهث الرواة بحثاً عنها، فهكذا يستدعيها الوعي الروائي، بما هي فضاء ضاغط، أو مدينة مكتوبة حتى قبل أن يسردها الرواة، وتعبّر في حقيقة مضامينها كمكان، عن هوية استحواذية جامعة. ولأنها ككل الأماكن ظاهرة مرتبطة بالذات وبالوقائع المعاشة المتعلقة بالإنسان، جعلها الروائيون عنصرا حكائيا، وربما مارسوا شيئا من الكراهية ضدها، لأنها مفروضة بقوة حتى على رواياتهم، فهي قيمة مادية على أرض الواقع، تفرض سطوتها على الفعل الروائي، إذا ما تم تحليل هذا الجانب من السرد الأدبي، ومقاربة الشعرية الجديدة للمكان، حيث تتحول " الرياض " إلى مدينة ملعونة. جاذبة ماديا، وطاردة روحيا، يصعب الاقتراب منها - روائيا - دون استدعاء جملة من التداعيات التاريخية والسياسية والاجتماعية والنفسية، ودون تحميلها، كفضاء مديني، وكمختبر شامل للحداثة، جريرة الفتك بعفة القرية وشعرية تداعياتها، كما اختصر ذلك الوسواس الحداثي تركي السديري في إشارته المبكرة إلى "جدار القرية" الذي كان يتهاوى أمام ضربات المدينّة والتحديث، أو كما عبّر فهد العتيق - روائيا - عن اضطراب تلك الصيرورة بكائنه المؤجل.
  
 ذلك الصاعق الحداثي هو الذي عجّل بتقويض الحاجز بين المضمر وما تمت معالنته سردياً، للتأكيد على أن الرواية بنت المدينة. ولأنها كذلك، تورطت بشكل لا إرادي في حالة من التدافع مع الشعر، إذ عاشت الرواية على هامشه لزمن، وأدمنت صمتها تحت وطأة الأيديولوجي والشعري والسياسي والاجتماعي، لتصل اليوم إلى خطاب أكثر تعقيداً يتم بموجبه كسر حاجز الشفاهي كما يتداول كحكايا، على حافة الكتابة، بما هي الحلقة الأكمل والأهم في متوالية (الكلام ـ اللغة ـ الكتابة) وبما هي المعادل البنائي للهوية، فهي وعي مضاعف يتمثل في نص يتجاوز النزوة الذاتية وإمتاع السامعين بلذة السرد، إلى استراتيجية متعددة الأبعاد تراهن على شكل جديد من التلقي، برواية تشبه منتجها بالضرورة، ولا تستعير عوالمها وشخوصها من المنافي.
  
 إذا، المدينة كانت ضرورة فنية وموضوعية، ليس كفضاء مكاني متخيل وحسب، ولكن كحاضن حياتي، تستشعر فيه الذات جملة من المعاني الإنسانية الحية عبر اللغة، لامتصاص مركبات الثقافة القبلية والقروية والفئوية والمذهبية، والتماس بالمعنى الأحدث للثقافة، بما يعنيه من التعدد والإقرار بالآخر، وداخل حاضن مديني أوسع يتمثل في العولمة، التي تهب صوتا لكل فرد مهما طالت إقامته في الهامش. وبموجب هذا التحول تم التخفف من غلواء التهويمات الشعرية، واستثمار فرصة تاريخية لصعود "الفردانية" كما أعلنها القصيبي في "شقة الحرية" والتعاطي الأحدث مع متطلبات الكتابة الروائية، رغم العناد الرومانسي الذي أبداه عبد الله ثابت في روايته "الإرهابي 20" لمديّنة "أبها" وإنكاره المجازي لما طرأ على قريته من تحولات دراماتيكية.
  
 هكذا تم تجاوز اللحظة الشفهية بتحريك مكامن المسكوت عنه، المحكي ضمنا، أو الراكد، بسبب جملة من الاعتبارات الفنية والموضوعية، وعليه صار إنطاق ما يعرف بالتاريخ الشفوي أمرا ممكنا، من خلال ذات مهجوسة بالحضور عبر مدونات هي بمثابة الوثائق أو السجلات، كما تمثل في "ميمونة" محمود تراوري مثلا، حيث الانقلاب على "زمن الكليات المغلقة" والانتماء إلى "زمن الخصوصيات المفتوحة". أي الذهاب إلى المجتمعية عبر الفردية، والخروج من خرس مجتمعات ما قبل الرواية إلى المابعد، التي يشبهها بيير كلاستر بالكتلة الصماء، أو هذا ما يقرره بنقدية جارحة حين يقارب الكيانات البشرية التي تعيش عماها الحياتي وليس التعبيري وحسب.
  
 في ظل تلك العتمة الماسخة للفرد تأهلت الرواية كممر لتفتيت بنية الصمت، إثباتا للحضور، أو هكذا تبدو كفرضية أنطولوجية تقوم على الرغبة في الإنوجاد المعززة بروح الاستمرارية. وبمقتضى هذا التقعيد الأناسي يمكن التماس بتلك المتوالية من الروايات في مجتمع مصاب بالتشظي وانفقاد السحنة الاجتماعية الموحدة، أو خضوعه لهوية مركزية مفروضة من نسق أعلى، وانكشافه الصريح أمام بؤس الواقع ومزاعم الشعارات، ووهن الأيديولوجيا، وتهاوي المركب القبلي والطائفي، وانفضاح ميكروفيزيائية السلطة بكل أشكالها، حيث أصبح حتى الانشقاق على عمومية النسق، ومهادنة الخراب، وانمساخ السحنة الاجتماعية مادة ضرورية وصالحة للكتابة، بل وقودها للتصالح باليومي مع الجغرافيا والتاريخ وإعلان الرفض للهوية الضيقة أحادية البعد.
  
 * مقطع من الورقة المقدمة على هامش معرض الكتاب العاشر بالرياض.
  
 <a href="http://www.m-alabbas.com">http://www.m-alabbas.com</a>
 <a href="mailto:[email protected]">[email protected]</a>
