أسبوع ثقافي فلسطيني في الأردن 

ينطلق برعاية الدكتور صبري الربيحات وزير الثقافة الأردنية مساء غد في عمان حفل افتتاح الأسبوع الثقافي الفلسطيني.
 ويستمر الأسبوع الذي تنظمه وزارة الثقافة الفلسطينية، بالتعاون مع نظيرتها الأردنية والمكتب التنفيذي للاحتفالية تحت مظلة الاحتفال بالقدس عاصمة للثقافة العربية 2009 لغاية يوم الخميس المقبل.
 ويضم الوفد الفلسطيني 55 فنانا وأديبا وإعلاميا سيحيون أسبوعا ثقافيا فلسطينيا في عدد من المدن الأردنية.
 ويتضمن الأسبوع الثقافي الفلسطيني عروضا فلكلورية وأمسيات شعرية ومعارض فنية وحوارات وعروض مسرحية وندوات وزجل شعبي .
