نائب برازيلي: المسلمون العرب أسهموا في بناء البرازيل 

عبر النائب الفيدرالي في الحكومة البرازيلية فيسنتي دي باولو داسيلفا الممثل عن الرئيسة البرازيلية في أعمال المؤتمر الدولي الـ25 لمسلمي أمريكا اللاتينية ودول البحر الكاريبي عن شكره وامتنانه للجالية العربية المسلمة في البرازيل لتعاونهم الدائم مع الحكومة البرازيلية .
 وقال فسينتي دي باولو في تصريح لوكالة الأنباء السعودية عقب انتهاء أعمال المؤتمر الدولي الـ25 :" إن الجالية المسلمة والعربية جالية متعاونة ونظيفة وشجاعة ، وتسعى في بناء البلد وتقف ضد الأعمال التي تضر البرازيل ودائماً تسهم في البناء ".
 وأضاف: " إن الحملات المغرضة التي يتعرض لها المسلمون ربما تكون ضارة ونافعة ، لأن الشعوب تتعرف على الحقيقة من خلال بعض الإساءات التي توجه للمسلمين ، وأنا شخصياً أتابع أي قضية تخص الإساءة للمسلمين لأني أعرف هذا الدين جيداً وهو عكس ما يتم نقله للناس من بعض وسائل الإعلام ، فهو دين تسامح وتعاطف ويحث على أعمال الخير " .
 الجدير بالذكر أن النائب البرازيلي فيسنتي دي باولو هو من أقر بوجود " يوم المسلمين " كأحد الأيام المعترف بها في البرازيل .
