وفاة منتج فرقة البيتلز جورج مارتن عن 90 عاما 

توفي المنتج الموسيقي البريطاني جورج مارتن ،الذي اشتهر بإنتاجه لفرقة البيتلز خلال ستينيات القرن الماضي، عن عمر يناهز 90 عاما. ونقلت وكالة "برس أسوسييشن" في وقت مبكر اليوم الأربعاء عن مدير أعمال مارتن القول إن أسرة الفقيد "تتقدم بالشكر للجميع على مشاعرهم ودعواتهم ورسائل الدعم".
 وأفاد التقرير بأن مارتن توفي في منزله أمس الثلاثاء. وكتب عضو البيتلز السابق رينجو ستار في تغريدة على تويتر "سوف نفتقد جورج" ، مع نشر صورة للفرقة مع مارتن. نهض مارتن بفرقة البيتلز لموسيقى الروك بعد تولي الانتاج لها عقب سماع أول إصداراتها للأغنية المنفردة عام 1962 . ووصف رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ، فى تغريدة له على تويتر ، مارتن بأنه "عملاق للموسيقى".
