معرض الشارقة للكتاب يجذب أكثر من مليوني زائر هذا العام 

ت هيئة الشارقة للكتاب إن الدورة الخامسة والثلاثين لمعرض الشارقة الدولي للكتاب التي أسدل الستار عنها أمس السبت سجلت رقما قياسيا جديدا لعدد الزائرين بلغ 2.31 مليون زائر مقارنة مع مليون و227 ألف زائر في الدورة السابقة.
 كما أشارت الهيئة إلى ارتفاع المبيعات لأكثر من 176 مليون درهم إماراتي (نحو 48 مليون دولار) مقارنة مع 135 مليونا في الدورة السابقة.
 وقال أحمد بن ركاض العامري رئيس هيئة الشارقة للكتاب في بيان اليوم الأحد "هذه الدورة قربت حلم الهيئة بالوصول إلى المركز الأول عالميا بين المعارض الأكثر جذبا للزوار والأكثر تحقيقا للمبيعات."
 وأضاف "وستشكل نقطة دفع قوية لتصدر معرض الشارقة الدولي للكتاب المرتبة الأولى أيضا على مستوى العالم في المعارض الأكثر نشاطا في مجال بيع وشراء حقوق النشر في ظل الاهتمام المتزايد بالمعرض من قبل الناشرين وسعي الكثير منهم للمشاركة فيه."
 وأقيم معرض الشارقة الدولي للكتاب على مدى 11 يوما في الفترة من الثاني إلى الثاني عشر من نوفمبر تشرين الثاني تحت شعار "اقرأ أكثر" بمركز إكسبو الشارقة.
 وعن أسباب هذا الارتفاع سواء على مستوى الزائرين أو المبيعات قال العامري "أسهمت الفعاليات الثقافية والأدبية النوعية إلى جانب الأسماء الكبيرة من الكتاب والأدباء والمفكرين والمشاهير وارتفاع عدد دور النشر المشاركة في هذه الدورة والتي وصلت إلى 1681 دار نشر إضافة إلى الاهتمام الإعلامي الكبير بالمعرض والتفاعل غير المسبوق معه في الوصول إلى هذه الإنجازات التي أثبتت ريادة المشروع الثقافي لدولة الإمارات ولإمارة الشارقة."
 وكان من بين ضيوف المعرض هذا العام الروائية الجزائرية أحلام مستغانمي والكاتب الفلسطيني ربعي المدهون والروائي اللبناني جورج يرق والكاتب الكويتي طالب الرفاعي والممثل المصري عزت العلايلي.
 وقالت هيئة الشارقة للكتاب إن وسم (هاشتاج) المعرض تم تداوله أكثر من مليار مرة على مواقع التواصل الاجتماعي.