جمعية الناشرين السعوديين تنتخب مجلسها الجديد وتفتح لها فروعا في الدمام وجدة 

نوه رئيس جمعية الناشرين السعوديين أحمد الحمدان بدعم القيادة الرشيدة ورعايتها لمسيرة النشر والناشرين وتعاون أجهزة وزارة الثقافة والإعلام حيث أسهمت في تحقيق الجمعية المزيد من النجاحات في المعارض العربية والدولية لتصبح عضوا فاعلا في اتحاد الناشرين العرب واتحاد الناشرين الدوليين إضافة إلى تنظيمها مؤتمر اتحاد الناشرين العرب مما أدى إلى تفعيل دور النشر المحلي وفتح مجال أوسع أمامه عربياً ودوليا.
 وأثنى الحمدان خلال انعقاد الجمعية العمومية في دورتها الثالثة التي استضافتها الغرفة التجارية أمس الأول بحضور مندوبي وزارة الثقافة والإعلام والغرفة التجارية وجموع من الناشرين بتحقيق الناشر السعودي نجاحات كبرى من خلال التعامل مع الكتاب الرقمي بوسائل وتقنيات حديثة كاشفا عن عقد دورات تدريبية تنوي الجمعية القيام بها للتعامل مع هذه النوعية من الكتب فيكون الانتشار أشمل للناشر السعودي في المحافل الدولية.
 وقال "إن قبول الأمير تركي الفيصل رئيسا فخريا عزز من مكانة الجمعية واعطاها حافزا ومزيدا من الدعم المعنوي. وأبرز ما حققته الجمعية من خلال مطبوعتها (الناشرون) التي صدر منها 4 أعداد مثمنا زيادة أعضاء الجمعية من 90 إلى 150 عضوا في دورة الجمعية الثالثة. وأبان الحمدان أن الدورة الحالية شهدت افتتاح فرعين للجمعية في الدمام وجده لخدمة الناشرين في جميع المناطق مع امكانية افتتاح فروع اخرى في باقي المناطق للتواصل مع الناشرين وتقديم المزايا لهم وتذليل الصعاب التي تعترضهم من خلال التعاون مع الجهات والهيئات المسؤلة.
 وألقى ممثل وزارة الثقافة والإعلام رئيس لجنة الاشراف على انتخاب جمعية الناشرين السعوديين يوسف اليوسف من جانبه كلمة تحدث خلالها عن الدعم السخي الذي تحظى به الثقافة وأهلها من قيادتنا الرشيدة بوجه عام وما حظيت به جمعية الناشرين السعوديين من دعم سخي لإعطاء الجمعية دورها المهني في تقديم الثقافة وإعطاء دور ريادي للكتاب المحلي عربياً وعالميا.
 وشهد انعقاد الجمعية عرض فيلم وثائقي رصد خلاله ما قدمته الجمعية خلال الأربع السنوات الماضية محلياً وما انجزته من مهام ثقافية داخلياً وخارجياً من خلال مشاركتها. عقب ذلك تم انتخاب مجلس إدارة الجمعية الجديد حيث جاءت نتائجه على النحو التالي حيث تم انتخاب أحمد الحمدان بـ34 صوتا وسعد الصميل بـ 22 صوتا ورشيد القحص بـ 23 صوتا وشادي زاهد بـ 15 صوتا وعبدالاله المؤيد بـ 21 صوتا وعبدالعزيز الدخيل بـ 23 صوتا وعبدالعزيز المطيردي بـ 23 صوتا وعبدالله الصميعي بـ 24 صوتا وعبدالمحسن أحمد بـ 18 صوتا وعمر باجخيف بـ 19 صوتا ومحمد المشوح بـ 13 صوتا ومحمد الرشيد بـ 22 صوتا ومسفر آل بسام بـ20 صوتا ويزيد الحربي 10 أصوات.
 عقب ذلك عقد اجتماع الأعضاء المرشحين بحضور رئيس لجنة الإشراف وأعضائها حيث أسفر الاقتراع عن اختيار أحمد الحمدان رئيساً للدورة الثالثة على التوالي واختيار عمر باجخيف نائباً لرئيس الجمعية وتم اختيار عبدالله الصميعي أمينا للجمعية وعبدالعزيز الدخيل أميناً للصندوق.
