قناة مزيكا تعرض برنامج الحلم لعمرو دياب رغم مقاضاته سابقا 

أعلنت قناة "مزيكا" المصرية عن عرض برنامج "الحلم" الذي يحكى فيه النجم المصري عمرو دياب قصة حياته الشخصية والفنية منذ نشأته وارتباطه بأسرته وسعيه وراء تحقيق حلمه في عالم الموسيقى والغناء وذلك بالرغم من كل الأزمات والقضايا التي أثيرت بسببه.
 وقالت "مزيكا" التي يملكها المنتج المصري محسن جابر في بيان إنها ستعرض الحلقة الأولى منالبرنامج مساء الجمعة السابع من مايو القادم على أن تعرض باقي الحلقات التي أنتجتها شركة روتانا تباعا أيام الأحد والثلاثاء في نفس الموعد.
 وسبق أن قام محسن جابر بمقاضاة عمرو دياب وشركة روتانا بسبب البرنامج لاستغلال أغنيات من إنتاج شركة "عالم الفن" التي عمل معها عمرو دياب لعدة سنوات قبل انتقاله إلى روتانا بدون الحصول على حقوق قانونية لبث تلك الأغنيات وهو ما اعتبره جابر تجاوزا للقوانين المنظمة لحقوق الملكية الفكرية.
 كما أثيرت ضجة واسعة وقت تصوير البرنامج بسبب رفض جابر الظهور فيه كأحد الأشخاص المؤثرين في مسيرة عمرو دياب وهو الأمر الذي تناولته وسائل الإعلام وقتها لفترة طويلة.
 ويحكي برنامج "الحلم" الذي سبق عرضه على روتانا والتليفزيون المصري الصعوبات التي واجهها عمرو دياب في سبيل تحقيق النجاح حتى استطاع أن يصبح أحد أهم نجوم الغناء في مصر والوطن العربي.
