أنجلينا جولي تحث المجتمع الدولي على المزيد من المساعدات لضحايا الفيضانات في باكستان 

تتولى نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي مهمة حث المجتمع الدولي على إرسال المزيد من المساعدات لضحايا الفيضانات في باكستان. وتعتزم سفيرة النوايا الحسنة لدى المفوضية العليا لشئون اللاجئين، زيارة مخيمات ضحايا الفيضانات المدمرة.
 وقالت مصادر الأمم المتحدة في إسلام آباد اليوم الثلاثاء إن هدف هذه الخطوة هو "حث المجتمع الدولي على مساعدة ضحايا الفيضانات في باكستان". وكانت الأمم المتحدة قد انتقدت مؤخرا تراجع المساعدات لضحايا الفيضانات حيث تراجعت المساعدات بشكل واضح رغم أن الحاجة مازالت قائمة.
 ووفقا لبيانات الأمم المتحدة فقد تم دفع أو التعهد بدفع 321 مليون دولار من إجمالي 640 مليون دولار إعانات ضرورية لضحايا الفيضانات. وتبرعت جولي شخصيا بمبلغ 100 ألف دولار لصالح ضحايا الفيضانات في باكستان. وعقبت النجمة الشهيرة على الكارثة قائلة:"لا يتعلق الأمر بأزمة إنسانية فحسب ولكنها كارثة اقتصادية واجتماعية".
