فوربس : نجوم أفلام "فاست فوريس" الأعلى دخلا في 2013 

ر الممثل دوين جونسون قائمة مجلة فوربس للممثلين الأعلى دخلا في عام 2013 وصاحبه في قائمة الستة الأوائل زميلاه في النسخة السادسة من افلام سريع وغاضب وهما فين ديزل والراحل بول والكر. وتفوق جونسون على روبرت داوني الابن بطل النسخة الثالثة من الرجل الحديدي بفضل مشاركته في بطولة اربعة افلام العام الحالي حصدت 1.3 مليار دولار على مستوى العالم.
 
 وقالت المجلة ان النسخة الثالثة من فيلم الرجل الحديدي هي اعلى الأفلام دخلا حتى الآن في ام 2013 بإيرادات تذاكر بلغت 1.2 مليار دولار على مستوى العالم. وتعد فوربس قائمتها على اساس دخل كل ممثل من الافلام العام الحالي ولا تعكس بالضرورة دخله الشخصي. وجمعت النسخة السادسة لافلام سريع وغاضب 789 مليون دولار واضاف ديزل 98 مليونا من النسخة الثالثة من سلسلة افلام ريدك ليحل رابعا على قائمة فوربس. وجاء في المركز الثالث الممثل الكوميدي ستيف كارل وحلت الممثلة ساندرا بولوك في المركز الخامس.