برادلي كوبر يعد مسلسل تلفزيوني عن تنظيم "داعش" 

يعد الممثل برادلي كوبر سلسلة تلفزيونية بناء على كتاب يتناول ظهور تنظيم "داعش" وهو عرض يأمل الكاتب أن يساعد الأمريكيين على فهم كيفية ظهور ذلك التنظيم. ويتتبع كتاب جوبي واريك "الرايات السوداء : ظهور تنظيم داعش" الحاصل على جائزة بوليتزر لعام 2016 الجذور غير المتوقعة للتنظيم وتحوله إلى تجمع للجهاديين ابتداء من أصله في سجن أردني إلى تقدمه في سوريا. ويتتبع هذا الكتاب غير الخيالي أيضا المجموعة الصغيرة من العملاء الأمريكيين والدوليين المكلفين بالقضاء على هذا التنظيم.
 وقال واريك (56 عاما) عبر تغريرة على تويتر يوم الخميس "مسرور لتمكني في نهاية الأمر من إعلان هذه الأنباء". وقالت شبكة (إتش.بي.أو) التلفزيونية إن كوبر يعد هذه السلسلة لحساب (إتش.بي.أو) من خلال شركة انتاجه. ويشتهر كوبر ببطولته لأفلام مثل "أمريكان سنايبر" و "ذا هانج أوفر". وواريك مراسل لشؤون الأمن القومي في صحيفة واشنطن بوست وقال إن هذه السلسلة تهدف إلى الشرح والتثقيف والمساعدة في توضيح أمور بشأن تنظيم "داعش" ودوافعه وهي قضية ناقشها مع كوبر تمثل أهمية مباشرة وقصوى للأمريكيين.
