تكريم مسرحيين عرب في الدورة الحالية لأيام قرطاج المسرحية 

تم في تونس امس تكريم عدد من المسرحيين العرب خلال الدورة الحالية لايام قرطاج المسرحية بينهم المؤلف والباحث المسرحى السعودي فهد الحارثي كاتب نص مسرحية حالة قلق المشاركة في المهرجان .
 وقد عقد لقاء للمسرحيين العرب في اطار الانشطة الموازية للعروض المسرحية تم خلالها طرح عدة مسائل ورؤى تتعلق بمستقبل المسرح العربي وقضايا الانتاج. كما تم خلال اللقاء الذي حضره مسرحيون ومؤلفون من عدة دول عربية مناقشة التجارب المسرحية العربية والطرق الممكنة لدعم التعاون وتبادل الافكار البناءة في مجال المسرح .
 وقدم الحارثى خلال اللقاء مداخلة حول المسرح السعودي وتجربته وتطلعاته وآفاقه وملامح الحراك المسرحى السعودى وعرض مراحل تجربته المسرحية المتواصلة منذ خمسة وعشرين عاما وأبرز الملامح الفنية لأعمال مسرحية قدمها خلال مسيرته الفنية.
