فيلم جديد يجمع بين جوليان مور و روبرت دي نيرو 

تشارك الممثلة الشهيرة جوليان مور التي رشحت للحصول علي جائزة أوسكار هذا العام عن دورها في فيلم "ذا كيدز ار ال رايت" (الأطفال جميعهم بخير) والممثل المخضرم روربرت دي نيرو في فيلم درامي جديد حول علاقة أب وابنه ومن المتوقع أن يحمل الفيلم عنوان " ليلة أخري ".
 وذكرت مجلة فاريتي إن بول دانو الذي شارك في فيلم "زار ول بي بلاد" (سوف تكون هناك دماء) ودي نيرو سيلعبان الشخصيتين الأساسيتين في الفيلم الذي سيخرجه المخرج بول ويتز الذي أخرج فيلم "ليتل فوكرز". وسيعتمد الفيلم علي رواية للكاتب نيك فلين أصدرها عام 2004 وتحمل عنوان "انزر بولشيت نايت إن سوك سيتي ".
 وتدور الراوية حول كاتب صغير يكتشف أن والده الذي اختفي منذ فترة طويلة يعيش في ملجأ للمشردين في بوسطن .ويلعب دي نيرو دور الوالد الذي يعتقد أنه شاعر في حين تلعب مور دور والدة الكاتب الصغير.
