وفاة الممثل الأمريكي ليونارد نيموي عن 83 عاما 

توفي الممثل الأمريكي ليونارد نيموي الذي اشتهر بدور مستر سبوك في مسلسل وسلسلة أفلام ستار تريك عن 83 عاما.
 وقال بوب وديفيد جيرش وكيلا أعمال نيموي الذي كان مصابا بمرض الانسداد الرئوي المزمن إنه توفي صباح أمس الجمعة في منزله بمدينة لوس أنجليس.
 وكان نيموي أعلن العام الماضي عبر موقع تويتر إصابته بالمرض وكتب يقول "أقلعت عن التدخين قبل 30 عاما لكن الوقت لم يكن مبكرا بما يكفي. أقول لكم اقلعوا الآن عن التدخين."
 وقدم نيموي مسيرة حافلة في التلفزيون والسينما والمسرح. وأخرج أفلاما ناجحة ولحن قصائد وكتب كتبا كما سجل الموسيقى ونشر صورا لكنه يرتبط في الأذهان دوما بشخصية سبوك في المسلسل التلفزيوني ستار تريك الذي قدمه في الستينيات من القرن العشرين.
 وقدم نيموي أدوارا في التلفزيون خلال العقود الأخيرة ومنها مسلسلا الرسوم المتحركة (ذا سيمبسونز) و(فيوتشراما).
