ارتفاع مبيعات أغاني ويتني هوستون بعد وفاتها 

عادت أغاني المطربة الأمريكية الراحلة ويتني هوستون تتصدر المبيعات في الولايات المتحدة اليوم الاثنين وذلك بعد يومين من وفاتها عن عمر يناهز 48 عاما في غرفتها بفندق بيفرلي هيلز.
 فقد حققت أغنيتها ذائعة الصيت "سأحبك دائما" أعلى المبيعات في متجر آي تيونز التابع لشركة أبل رغم المنافسة الشديدة من جانب المغنية أدلي الحائزة على جائزة جرامي.
 ومن الاغنيات الاخرى لهوستون التي حققت أعلى المبيعات ضمن أشهر 20 أغنية في متجر آي تيونز "سأرقص معك" و"أحلى حب" و"لحظة واحدة من الزمن" و"سوف أعرف".
 كما حققت ألبوماتها مع ألبومات أدلي أعلى المبيعات في متجر آي تيونز. وكان أول ألبوم لها الذي حققت به شهرتها في عام 1985 وأغنيتها في فيلمها الشهير "ذا بودي جارد" عام 1992 من بين أكثر 20 ألبوما مبيعا.
