ملتقى «ألوان السعودية» .. صورة اليوم ذاكرة الغد 

 مدى سبعة أيام، يعيش صانعو الأفلام ومحترفو وهواة التصوير متعة بصرية لا تضاهى، إذ ينهلون من معين المختصين الذين يثرون بعلمهم وخبراتهم ملتقى ألوان السعودية في نسخته الخامسة.
 
 الملتقى، الذي افتتحه الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني برفقة وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون يوم الأحد الماضي في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، يستمر حتى السبت المقبل، ويضم آلاف الصور، التي تزيّن أجنحة حكومية وتعليمية، وشركات الإنتاج الفني، وجمعيات التصوير، وأجنحة المصورين الخاصة للمحترفين والهواة، فيما تقدم علوم وخبرات المحترفين في الدورات والورش العلمية التي سيقدمها مجموعة من المختصين الوطنيين والدوليين. تُرى ما جديد الملتقى، الذي يعد الأكبر في مجال التصوير الفوتوغرافي والأفلام في المملكة؟
 
 برنامج ثري
 
 يقام ملتقى ألوان السعودية على مساحة 15 ألف متر مربع، مستهدفاً حضور أكثر من 30 ألف زائر، يجد الزائر فيه آلافا من الصور الفوتوغرافية، وأجنحة لأكثر من 80 جهة عارضة، تهدف مجتمعة إلى التعريف بمناطق المملكة وما تتمتع به من تنوع جغرافي وتمازج ثقافي، يمنحها أولوية سياحية على المستوى الإقليمي. 
 
 ومن شأن الملتقى أن يعزز معرفة المواطن بوطنه وتنمية اهتمامه بها، وفي المقابل؛ تعزيز معرفة وثقة المقيم بالسياحة المحلية، وتسويق الوجهات والمنتجات السياحية التي تزخر بها كافة المناطق. كما يهدف الملتقى إلى تشجيع وتحفيز المصورين المبدعين، وتدريبهم وتأهيلهم وإكسابهم الخبرات اللازمة، من خلال أكثر من 30 ورشة عمل متخصصة. 
 
 فالبرنامج العلمي للملتقى ثري، يركز على الورش والدورات التي تتناول مجال التصوير، ويقدمها خبراء ومختصون محليون ودوليون، ومن أمثلة هذه الورش: التقاط الصور السياحية الناجحة، الحس الإخراجي، التصوير الرياضي، التصوير الصحفي الإنساني، مراحل الإنتاج السينمائي، صناعة الأفلام الوثائقية في السعودية، تصوير الأفراح والمناسبات، الوعي القانوني في التصوير، عدسة الجوال في السفر، إنتاج الرسوم المتحركة، أساليب توزيع الإضاءة، تصوير الأفراح، تصوير الطبيعة، الفوتوشوب للمصورين، التصوير الطبي، كيف تصنع فيلمك الأول، والأجهزة الذكية واحتراف تصوير المنتجات، وهي ورشة تصوير خاصة بالنساء.
 أما جلسات المؤتمرات، فتطرح قضايا سياحية ومستجدات فنون التصوير الفوتوغرافي وصناعة الأفلام السياحية، تشكل منصة للقاء صناع القرار والمهتمين من الجهات الحكومية والخاصة ورجال أعمال ومسؤولين حكوميين ومختصين محليين ودوليين وإعلاميين.
 
 متى يمكن زيارة ملتقى ألوان؟
 
 يبدأ الملتقى في استقبال زواره من الساعة الرابعة عصراً، ويستمر حتى العاشرة والنصف مساءً، وهناك رسوم دخول للملتقى، عبر تذاكر يمكن الحصول عليها من خلال منافذ البيع "فروع مختارة لمكتبة جرير"، وتبدأ من 35 ريالاً إلى 500 ريال بحسب الفئة والمزايا التي يحصل عليها الزائر، فيما سيتمكن الإعلاميون وحاملو الدعوات وذوو الاحتياجات الخاصة من الدخول مجاناً.
 
 ويضم الملتقى ما يزيد على 5115 صورة، و128 فيلماً قصيراً ووثائقياً، فيما سيتم توزيع أكثر من عشرة آلاف نسخة من كتاب صور ألوان السعودية، تحكي تاريخ وحضارة المملكة بمختلف أطيافها وشرائح مجتمعها.
 
 مسابقات بجوائز تتجاوز مليون ريال
 
 أطلق ملتقى ألوان مسابقات عدة يبلغ مجموع جوائزها مليوناً و300 ألف ريال، وتغطي كافة أنواع التصوير، عُرضت الأعمال الفائزة فيها في جناح خاص شهد إقبالاً كبيراً. وتشمل مسابقة ألوان السعودية عدة فروع هي: 
 
 جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتصوير، ذات المحاور الثلاثة: رواد التصوير - المطبوعات والمؤلفات - التصوير للأغراض السياحية.
 
 مسابقة ألوان السعودية للتصوير الضوئي بمحاورها الأربعة: السعودية اليوم - التجربة السياحية - الثقافة والتراث الوطني - المناظر الطبيعية.
 
 مسابقة ألوان السعودية للأفلام السياحية بفئاتها: الأفلام القصيرة - الأفلام الوثائقية - قطاع الأعمال.
 
 #3#
 
 ومسابقة "ألوان السعودية بعيون عالمية"، المخصصة لغير السعوديين من مواطني دول الخليج والمقيمين والدوليين، إضافة إلى مسابقة "ألوان السعودية للهواتف الذكية". ومن المزمع أن تنطلق مسابقتا "المصورون الصغار" و"السعودية من السماء" العام المقبل، في نسخة الملتقى السادسة. وإن فاتتكم فرصة الاشتراك في هذه المسابقات، يمكنكم الاستعداد من الآن لمسابقات ألوان في عامها المقبل.
 
 جديد الملتقى
 
 وفقاً للأمير سلطان بن سلمان، فإن جديد الملتقى في نسختيه الحالية والمقبلة ستشهدان توسعاً في جوائز الملتقى، لتشمل أفكاراً وتنوعاً في الأساليب الإبداعية ذات العلاقة بالتعريف بوطننا الحبيب وثرواته السياحية والتراثية بأعين وعدسات شبابه وفتياته وأطفاله المبدعين.
 كان الملتقى على امتداد دوراته الأربع السابقة يجدد وينوّع في محتواه، ويضيف مزيداً من الفعاليات التي تعزز أهدافه، أولى هذه الفعاليات "المعرض المتنقل"، إذ تحرص الهيئة العامة للسياحة على تنظيم معرض ألوان السعودية المتنقل ليشمل 30 موقعاً داخل المملكة، ليطلع الزائر على الصور والأعمال السياحية المختارة والفائزة في ملتقيات ألوان السعودية السابقة من خلال عرض عشرات الصور المتنوعة، ومن المخطط له في المرحلة المقبلة الانطلاق إلى العالمية، حيث من المنتظر انتقاله إلى دول الخليج العربي كبداية، ثم باقي دول العالم في المستقبل القريب.
 
 #2#
 
 ويمكن للزائر من خلال الملتقى أو موقعه الإلكتروني، القيام برحلة مجانية لمناطق المملكة، من خلال الرحلات المجانية التي ينظمها الملتقى للمصورين والمرشدين السياحيين، إذ أطلقت الهيئة نحو 42 رحلة مجانية، تعمل على استمرار ملتقى ألوان على مدار العام، بهدف توفير نافذة للمواطنين لاكتشاف وطنهم، وتمكين المصورين من تصوير مواقع يصعب الوصول إليها وإبرازها من خلال عدساتهم. فيما يقيم "ألوان" على هامشه عدداً من المسابقات التفاعلية، لتكون نافذة للمواطن على وطنه، وهي مرتبطة بالتعرف على المملكة ومناطقها وتراثها الحضاري وتقدمها من خلال الصور المعروضة في المعرض.