صوفيا فيرجارا الممثلة التلفزيونية الأعلى أجرا في أمريكا 

قالت مجلة فوربس إن الكولومبية صوفيا فيرجارا احتفظت للعالم الثالث على التوالي بلقب الممثلة الأعلى أجرا على شاشات التلفزيون الأمريكي بدخل بلغ نحو 37 مليون دولار. وكما حدث في العام الماضي تفوقت فيرجارا التي يبلغ أجرها عن الحلقة الواحدة في المسلسل الكوميدي 325 ألف دولار على ماريسكا هارجيتاي التي احتلت المرتبة الثانية بدخل بلغ 13 مليون دولار. وجاءت في المركز الثالث كالي كوكو سويتنج بدخل بلغ 11 مليون دولار.
 وبالاضافة إلى عملها التلفزيوني وقعت فيرجارا اتفاقات للدعاية والترويج مع شركات تعمل في المشروبات ومستحضرات التجميل والملابس ومجالات أخرى. كما شاركت في تأسيس شركة لاتن ورلد انترتينمنت المتخصصة في اكتشاف المواهب والإدارة وتسويق الأعمال الترفيهية. وجاءت في المركز الرابع ثلاث ممثلات هن جوليانا مارجوليس وإيلين بومبيو وكوبي سمولدرز بدخل بلغ 10 ملايين دولار لكل منهن. ووضعت قائمة فوربس وفقا لتقديرات الدخل قبل احتساب الضرائب في الفترة بين يونيو 2013 ويونيو 2014 من العمل التلفزيوني للممثلات وعقود الترويج والعمل بالإعلانات والتحدث الي وكلاء أعمال ومديري أعمال ومحامين. ولا تشمل التقديرات نفقات الإدارة والمصروفات الأخرى.
