كردستان العراق يصنع أفلاما سينمائية من دون جمهور بغياب صالات العرض 

تصنع المؤسسات الرسمية والثقافية في اقليم كردستان العراق أفلاما سينمائية رغبة منها بتشجيع الفن السابع بين الجمهور لكن جهودها اقتصرت على الإنتاج فقط نظرا لغياب صالات للعرض.
 وياتي توحيد المؤسسات السينمائية المنتشرة في مدن الإقليم الثلاث، دهوك واربيل والسليمانية، عبر دمجها بمؤسسة واحدة تابعة لوزارة الثقافة في حكومة الإقليم خطوة باتجاه تحديد ملامح صناعة السينما في هذه المنطقة.
 ويقول المخرج السينمائي ناصر حسن لفرانس برس أن "توحيد هذه المؤسسات هدفه بلورة واقع أفضل للسينما في كردستان التي تعاني منذ فترة طويلة من غياب صالات العرض والاكتفاء بإنتاج العديد من الأفلام فقط".
 ويضيف "أنفقت وزارة الثقافة المحلية 11 مليون دولار منذ العام 2002 لإنتاج أفلام سواء لحساب الجهات الرسمية في الإقليم أو عبر الإنتاج المشترك لكن هذه الأفلام ظلت من دون جمهور لغياب الصالات واقتصار عرضها في المهرجانات الخارجية".
 وشهدت الأعوام الست الماضية محاولات لتحريك عجلة السينما المتوقفة في إقليم كردستان منذ العام 1991 وتحديدا بعد الانتفاضة الكردية العام المذكور، فقد أغلقت دور العرض وتحولت فيما بعد إلى محلات وأماكن لتخزين البضائع وتكديسها.
 بين الأفلام السينمائية الكردية التي أنتجت بعد العام 2003 "العبور من التراب" للمخرج الكردي شوكت امين كوركي وتدور أحداثه أثناء الغزو الأميركي للعراق عندما يعثر مقاتلان كرديان على طفل يدعى صدام ويقومان بمهمة البحث عن أهله
