وفاة الفنان المصري سيد عبد الكريم عن عمر يناهز 75 عاما  ‏ 

غيَّب الموت أمس الفنان المصري سيد عبد الكريم عن عُمر يناهز 76 عاماً بعد معاناة مع المرض استغرقت عدة أشهر. وقال عبد الرحمن محمد، الموظف في جامعة عين شمس ليونايتد برس إنترناشونال، إن الفنان سيد عبد الكريم، الذي كان يُعالج في مستشفى الجامعة من أمراض الشيخوخة توفي أمس.
 والفنان سيد حلمي عبد الكريم المولود في محافظة الأسكندرية (شمال) عام 1936 هو أستاذ في كلية الزراعة في جامعة القاهرة، وغلب عليه عشق الفن فقرَّر احتراف التمثيل حيث تميّز بتجسيد شخصية المصري ابن البيئة الشعبية في عدة مسلسلات اجتماعية قدّمها التلفزيون المصري على مدى الثلاثين عاماً الماضية.
 وجسَّد الفنان عبد الكريم، الحاصل على بكالوريوس المعهد العالي للسينما، شخصية (زينهم السماحي) في المسلسل الاجتماعي الشهير (ليالي الحلمية) وشخصية (عزوز أبو شامة) في مسلسل (زيزينيا) وشخصية خادم الكنيسة في مسلسل (خالتي صفية والدير).
