شركة باراماونت لا تستبعد تصوير جزء رابع من سلسلة فيلم الأحمق 

ذكرت تقارير أمس الثلاثاء ان الافتتاح الباهر غير المتوقع للفيلم المثير " جاك 3 " أو الاحمق قد يؤدى إلى تصوير فيلم رابع في السلسلة من دون الحاجة إلى المزيد من التصوير.
 وقالت صحيفة لوس انجليس تايمز إن الفيلم حصد ما يزيد على 50 مليون دولار في عرضه الافتتاحي في مطلع الأسبوع الجارى. وقال الممثل جوني كنوكسيفيل قائد طاقم عمل "جاك اس" :" لقد صورنا فيلمين جديرين بالتصوير ".
 " لدينا الكثير من اللقطات التى لم ندخلها (استوديو الأفلام) باراموانت لأننا كنا ممتلئين بالأفكار عن أشياء طريفة. لقد كانت اللقطات تنطلق منا بشكل عفوي ".
 وأضافت الصحيفة ان استديوهات باراماونت تعتزم بالفعل استخدام النسخة المطروحة على الإنترنت عن " جاك 5ر2 " الذى كان متاحا على الأنترنت بعد ثلاثة شهور فقط من عرض فيلم "جاك 2 " عام 2006 في دور العرض . وقال التقرير انه مع العرض الأول القوى لجاك 3 فمن المرجح بشدة ان تطلق باراماونت جزءا رابعا في دور العرض .
