عشاق الكتب وممثلو دور النشر يلتقون في معرض بلجراد الدولي للكتاب 

التقى عشاق الكتب وبائعوها وممثلو دور النشر في النسخة الرابعة والخمسين من معرض بلجراد الدولي للكتاب أمس ، والذي يستمر الاحتفال به على مدار أسبوع.
 ومن المتوقع أن يحضر المعرض في نسخته الجديدة ، التي تقام تحت عنوان "كتاب جيد" ، ممثلو ما يقرب من 800 دار نشر من جميع أنحاء العالم ، مع استضافة اليونان باعتبارها ضيف شرف هذا العام, وقال المنظمون إن الفكرة الجديدة ، بإقامة المعرض على مساحة أكبر وتنظيمه بصورة أفضل واستقباله لضيوف أكثر بروزا ، من شأنها جذب حشود كبيرة للمعرض.
 ومن بين ضيوف المعرض البارزين الكاتبان البريطانيان لويس دو برنيريس وتوني بارسونز ، والكاتب اليوناني ثاناسيس فالتينوس الذي افتتح المعرض رسميا مساء أمس .
 يذكر أن معرض بلجراد الدولي للكتاب واحد من أقدم وأكبر المعارض في منطقة البلقان ، ويقام في مركز معارض بلجراد وسط العاصمة الصربية في أكتوبر من كل عام.
