"الاقتصادية" تطلق أول مطبوعة سعودية متخصصة في إعلانات الوظائف 

تطلق جريدة ''الاقتصادية'' اليوم بالتعاون مع شركة دار التنفيذيين المحدودة أول مطبوعة سعودية متخصصة في إعلانات الوظائف، حيث تسعى من خلالها إلى تنظيم الربط والتواصل بين الآلاف من الباحثين عن عمل والشركات والمؤسسات التي لديها وظائف شاغرة. وسيركز الإصدار الجديد, الذي يوزع مع صحيفة ''الاقتصادية'' بصورة نصف شهرية كل يوم سبت, على تزويد الشركات والمؤسسات الخاصة والعامة والباحثين عن عمل بوسيلة متكاملة ومرنة تسهل عملية استقطاب الكفاءات المتميزة بطريقة احترافية موثوقة، إلى جانب أنه يقدم فرصة جيدة لطرح الوظائف بطريقة مدروسة على الآلاف من الباحثين عن عمل من قراء المطبوعة وجريدة ''الاقتصادية''، و''الاقتصادية'' الإلكترونية. المعلوم أن شركة دار التنفيذيين المحدودة متخصصة في التوظيف واستشارات الموارد البشرية، وبالتالي تقدم خبراتها للطرفين: الشركات والمؤسسات من جهة, والباحثين عن عمل من جهة أخرى، وبذلك تكتمل منظومة التوظيف بشكل سلس ومصداقية تحقق احتياجات الأطراف ذات العلاقة.
 تحميل العدد الأول
