فعاليات جمعية العطاء الخيرية النسائية في القطيف 

ينظم مركز الفانوس للتدريب والتطوير التابع لجمعية العطاء الخيرية النسائية في القطيف في السابع من شهر شوال القادم دورة تحت عنوان ( إتقان برنامج الفلاش ) تقدمها سجود الناصري وتستمر لمدة خمس أيام وذلك في مقر الجمعية في القطيف.
 وتستهدف الدورة فئة الفتيات والنساء وتهدف إلى رفع مستوى المرأة وتعميق دورها في المجتمع.
 من جانب آخر تنظم جمعية العطاء النسائية الخيرية في القطيف في الخامس من شهر شوال القادم مسرحية نسائية بطاقم عمل فني نسائي تحت عنوان ( حريمكو ) وذلك على مسرح مركز التنمية الاجتماعية في محافظة القطيف حيث تناقش المسرحية قضايا اجتماعية تهم المرأة.
 وتأتي المسرحية ضمن مهرجان العيد الذي تقيمه جمعية العطاء ، والذي هو امتداد لباقة من النشاطات المتتالية التي أقامتها الجمعية في الفترة القليلة الماضية.
