وزارة الثقافة والإعلام تصدر نصوصا مسرحية لدعم الحركة المسرحية وكتاب المسرح 

أصدرت وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية سلسلتها الجديدة "نصوص مسرحية" دعماً للحركة المسرحية وكتاب المسرح في المملكة ورغبة في توفير بعض الأعمال المكتوبة للاستفادة منها تطبيقياً ، نظراً لما يعانيه المشتغلون بالمسرح من قلة النصوص المسرحية التي تناسب البيئة المحلية.
 وبين محمد عابس مدير إدارة الإعلام والنشر بالوكالة أنه صدر من السلسلة كتابان الأول "كوميديا إبن بجعة" لمحمد العثيم والثاني و "الرقص مع الطيور" للدكتور شادي عاشور.
 وقال إن الإصدارين يشتملان على عدد من المسرحيات التي تمثل تجربة كل من المؤلفين حيث قدم العثيم خمس مسرحيات هي: السنين العجاف ، والأرشيف ، والحرب السفلى ، وتراجيع ، والغنم، فيما قدم عاشور ثماني مسرحيات هي: الإكليل ، وألف قبلة على ورق الخريف ، والأيقونة ، وقفص الزجاج ، وطلاسم ، والسيمفونية ، ووردة الليلك ، والرقص مع الطيور.
 وعد محمد عابس هذه الأعمال نماذجاً من الكتابة المسرحية للمؤلفين عبر سنوات تجربتهما المسرحية الطويلة ، مشيراً إلى أنه ستتوالى الإصدارات المسرحية لمؤلفين آخرين.
