ثماني مخرجات فلسطينيات يقدمن أفلاما قصيرة عن القدس 

تقدم ثماني مخرجات فلسطينيات شابات رؤيتهن عن مدينة القدس عبر مجموعة من الافلام القصيرة في مجموعة حملت عنوان "القدس قريبة وبعيدة" عرضت مساء أمس في رام الله ضمن مهرجان "سينما المرأة في فلسطين".
 وقالت المخرجة الفلسطينية غادة الطيرواي التي عملت على تدريب المخرجات الجدد "نحن أمام ثماني مخرجات واعدات... جيل يستحق أن نعمل معه بجدية وإخلاص... نحن
 أمام جيل جديد من المخرجات المبدعات من مختلف مدن الضفة الغربية. هن الان على بداية الطريق".
 واختارت ليالي الكيلاني في فليمها /ابنة عمي/ ان توضح خلال أربع دقائق ونصف الصعوبات التي يواجهها الفلسطينيون المقيمون في الضفة الغربية في الوصول إلى
 مدينة القدس التي إحاطتها إسرائيل بجدار اسمنتي وجعلت الدخول إليها يتم بموجب تصاريح خاصة وكيف أن ابنة عمها المقيمة في الولايات المتحدة بإمكانها الوصول إلى القدس
 بسهولة بواسطة جواز سفرها الأمريكي.
 وتبدي ليالي انزعاجا شديدا من تمكن ابنة عمها من زيارة القدس فيما هي التي تقيم جانبها لم تتمكن من الوصول إليها منذ 12 عاما. ولكن يبدو أن حلم ليالي سيتحقق بزيارة القدس عندما تخبرها ابنة عمها بما أن الشبه بينهما كبير أن
 بإمكانها استخدام جواز سفرها.
 وتذهب دارا خضر في فليمها "رقم حظي 13" إلى ابتداع طريقة أخرى للوصول إلى القدس وتقدم للجمهور على مدار سبع دقائق في مشاهد تمثيلية كيف تتمكن فتاة من الدخول إلى المدينة المقدسة.
 وتخاطر الفتاة التي لا يوضح الفيلم لماذا تريد الوصول إلى المدينة المقدسة عبر العبور من منطقة جبلية عليها برج مراقبة إسرائيلي. وتصل بعد ذلك إلى الشارع الرئيسي لتستقل سيارة أجرة وتخلع الحجاب وتضع شعرا مستعارا حتى تبدو أجنبية وتمر على الحاجز دون أن يطلب منها الجنود بطاقتها الشخصية.
 وانطلق المهرجان يوم الخميس وقالت علياء ارصغلي مديرة المهرجان الذي تنظمه مؤسسة /شاشات/ للسنة الخامسة على التوالي "تطوير القطاع السينمائي الفلسطيني يتطلب رفده بمواهب جديدة ونحن أمام تجربة لمجموعة من الوجوه الجديدة التي سيكون لها مساهمة في تطوير هذا القطاع".
 ويستمر المهرجان حتى الخامس من ديسمبر كانون الاول وتعرض خلاله مجموعة من الأفلام القديمة وأخرى من سينما الثورة الفلسطينية إضافة إلى المرأة في السينما والحرب
 وتعرض الأفلام في 26 جامعة وصالة عرض في الضفة الغربية وقطاع غزة.
