كيم كارداشيان ترفض العودة إلى الأضواء حتى تخفيف وزنها 

ت تقارير إعلامية اليوم أن نجمة المجتمع كيم كارداشيان ترفض الظهور علنا حتى تعود لوزنها الذي كان عليه قبل الحمل والولادة . وأفادت مجلة "يو اس ويكلى" إن كيم (32 عاما) فقدت بالفعل 30 رطلا من وزنها ومازالت تحاول إنقاص وزنها بمقدار 30 رطلا آخرى .
 
 وقال مصدر مقرب من  كيم و صديقها ووالد طفلتها المغنى كانى ويست  إن كيم قررت عدم الظهور علنا قبل العودة لوزنها قبل الحمل . وأضاف " قالت كيم أنها عندما تعاود الظهور أمام وسائل الإعلام مرة أخرى تريد أن تبدو فى أحلى مظهر لها ".
 
 ويشار إلى أن كيم وضعت طفلتها الأولى فى يونيو الماضى وأسمتها نورث. وأوضح المصدر المقرب من كيم أن أمامها على الأقل شهرا ونصف لتعود للوزن الذى تريده .