١٧ ألف دولار تمنع رابح صقر من دخول القاهرة 

 المطرب رابح صقر دخول القاهرة لقضاء فترة عيد الميلاد ورأس السنة بسبب قانون النقد الأجنبي الجديد الذي يمنع القادمين من دخول مصر بأكثر من 10 آلاف دولار أميركي.
 
 وذكر موقع سكاي نيوز أنه غادر بعد وصوله إلى العاصمة المصرية بدقائق على متن الطائرة الإماراتية المتجهة إلى دبي.
 
 وكان رابح صقر قد وصل على الطائرة السعودية القادمة من الرياض ومعه مبلغ  ١٢٠ ألف ريال سعودي و ١٧ ألف دولار وأبلغته الجمارك بالمطار أنه لا يمكن الدخول بهذا المبلغ طبقا لقانون المال الجديد، وعلى الفور رفض المطرب دخول البلاد وتوجه إلى الإمارات.
 
 وكانت سلطات مطار القاهرة قد بدأت صباح الخميس الماضي تنفيذ قرار تحديد النقد الأجنبي مع المسافرين بـ10 آلاف دولار أو ما يعادلها.
 
 وجاء التنفيذ بعد صدور قرار يحظر على المسافرين من مصر وإليها، حمل مبلغ يزيد عن 10 آلاف دولار، مع تخوف المسؤولين من تزايد الضغوط على العملة المحلية وإقبال المصريين على سحب مدخراتهم من البنوك.