بيع لوحة لرامبرانت بـ33 مليون دولار في لندن 

بيعت إحدى لوحات الفنان الهولندي رامبرانت (1606-1669) خلال مزاد أقامته دار كريستي للمزادات في لندن ليلة أمس ، مقابل مبلغ قياسي بلغ 20.2 مليون جنيه إسترليني (33 مليون دولار).
 #2#
 وكانت اللوحة وعنوانها "لوحة رجل" عرضت للبيع في مزاد للمرة الأولى عام 1930 وبيعت آنذاك مقابل 18500 جنيه إسترليني ، ولم تعرض بصورة علنية طوال أربعين سنة.
 #3#
 وفي عام 1958 تم التبرع بها لجامعة كولومبيا في نيويورك ، لتزين جدار مكتب رئيس الجامعة. ثم جرى تخزينها بعد ذلك إلى أن خرجت لتعرض للبيع في هذا المزاد.
 ورسم رامبرانت هذه اللوحة عام 1652 وبيعت لمزايد لم يعلن عن اسمه ، عبر الهاتف.
