فيلم "فيوري" يتصدر إيرادات السينما 

ر فيلم الإثارة والدراما والحرب الجديد (Fury‬) إيرادات السينما الأمريكية مسجلا 23.5 مليون دولار. أخرج الفيلم ديفيد اير ولعب دور البطولة كلا من براد بيت وشيا لابوف ولوجان ليرمان.
 
 #02#
 
 وتراجع فيلم الدراما والغموض (Gone Girl‬‬‬) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا 17.8 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد فينشر وبطولة بن أفليك وروسمند بايك ونيل باتريك هاريس.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة والمغامرة والكوميديا الجديد (The Book of Life) مليون دولار. أخرج الفيلم يورج جوتيرز وبطولة دييجو لونا وزوي سالدنا وتشانينج تاتوم.
 
 #04#
 
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (Alexander‬‬) من المركز الثالث إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 12 مليون دولار. أخرج الفيلم أوليفر ستون ولعب دور البطولة كلا من كولين فاريل وانتوني هوبكينز وروساريو داوسون.
 
 #05#
 
 وجاء في المركز الخامس فيلم الدراما والرومانسية الجديد (The Best of Me‬) بايرادات بلغت 10.2 مليون دولار. أخرج الفيلم مايكل هوفمان ولعب دور البطولة جيمس مارسدن وميشيل موناجان ولوك براسي.