رحيل "ناقد العقل العربي" جورج طرابيشي عن 77 عاما 

توفي المفكر السوري جورج طرابيشي أمس في باريس عن 77 عاما تاركا خلفه إرثا كبيرا من الكتب المؤلفة والمترجمة التي أثرى بها المكتبة العربية على مدى نصف قرن بحسب "سكاي نيوز" حيث ولد طرابيشي في مدينة حلب عام 1939 وحصل على الليسانس في اللغة العربية ثم درجة الماجستير في التربية من جامعة دمشق. عمل مديرا لإذاعة دمشق بين عامي 1963 و 1964 ورئيسا لتحرير مجلة (دراسات عربية) بين عامي 1972 و 1984 كما عمل محررا رئيسيا لمجلة (الوحدة) أثناء إقامته في لبنان بين عامي 1984 و 1989 وغادر بعد ذلك لبنان إلى فرنسا التي أقام بها متفرغا للكتابة والتأليف.
 ترجم العديد من أعمال كبار المفكرين والفلاسفة الغربيين أمثال جورج هيجل وسيغموند فرويد وجان بول سارتر وسيمون دي بوفوار والتي فاقت 200 كتاب. قدم طرابيشي عددا من الدراسات والأبحاث في الفكر والفلسفة والنقد الأدبي منها (الماركسية والمسألة القومية) و (رمزية المرأة في الرواية العربية) و (مذبحة التراث في الثقافة العربية المعاصرة) و (مصائر الفلسفة بين المسيحية والإسلام). ومن أبرز أعماله الفكرية سلسلة (نقد العقل العربي) وهو عمل موسوعي استغرق العمل فيه نحو عقدين.
