80 % نسبة الإنجاز بمركز الأديب باكثير البالغ تكلفته 100 مليون ريال 

ت نسبة الإنجاز في الأعمال الإنشائية لمشروع مركز الأديب باكثير للتنمية الثقافية بمدينة سيئون محافظة حضرموت البالغ تكلفته 100 مليون ريال بتمويل حكومي نحو 80 %.
 
 ويشمل المشروع بطوابقه الثلاثة على قاعة للاجتماعات والندوات والمؤتمرات تتسع لأكثر من 300 شخص، ومسرح عروض خاص ومكتبة عامة وغرف مخصصة للتنمية الثقافية والأدبية، ومكاتب خاصة بمكتب الثقافة بالوادي والصحراء.
 
 وأكد وكيل محافظة حضرموت المساعد لشئون الوادي والصحراء فهد صلاح الأعجم خلال تفقده اليوم للمشروع على أهمية المركز الذي سيصبح معلما ثقافيا يبرز المكانة الأدبية والثقافية للأديب والشاعر علي أحمد باكثير، داعيا إلى بذل المزيد من الجهد لإنجاز المشروع الذي يعد إضافة ثقافية لمحافظة حضرموت والوطن بشكل عام.
 
 رافقه مدير مكتب الثقافة بالوادي والصحراء أحمد بن دويس ومدير الصندوق الاجتماعي للتنمية بالمحافظة المهندس محمد الديلمي وعدد من المهتمين بالشأن الثقافي والأدبي.