جود لو: شبكات التواصل الأجتماعي لعنة على قطاع السينما 

شكا نجم هوليوود الشهير جود لو من التأثير السلبي لشبكات التواصل الأجتماعي على قطاع السينما.
 وقال لو الذي يبلغ "40 عاماً" في تصريحات لمجلة "تي في شبيلفيلم" الألمانية: "لم يعد هناك اليوم في الأفلام تحولات مفاجئة مثل التي كان يستخدمها المخرج الراحل ألفريد هيتشكوك في أعماله ببراعة".
 وأضاف لو: "السينما لم يعد لديها إمكانيات لمفاجئة المشاهدين، فكل شيء يتم الثرثرة عنه اليوم باستمرار عبر تويتر وفيسبوك والمدونات".
 وذكر لو أن حتى الصور الملتقطة خلال أعمال التصوير يتم نشرها اليوم في أي مكان، موضحا أن ذلك من شأنه الكشف عن تطورات مثيرة في العمل قبل أوانها، وقال: "هذا أمر مخز حقا".
