مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال يكرم الفخراني وهنيدي وعفاف راضي 

يكرم مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال في دورته العشرين نخبة من نجوم الفن المصري الذين شاركوا في تقديم أعمال فنية أدخلت البهجة والسعادة على نفوس الأطفال والأسرة المصرية والعربية طوال السنوات الماضية.
 وقال حامد حماد المتحدث باسم المهرجان إن المهرجان اختار النجوم يحيى الفخراني وعبد الرحمن أبو زهرة والمطربة عفاف راضي ومحسنة توفيق وسميرة عبد العزيز وأشرف عبد الباقى ومحمد هنيدي والشاعر شوقى حجاب والمطرب طلعت عطية وفنان البانتوميم أحمد نبيل.
 وأضاف حماد أن التكريم سيتم خلال حفل افتتاح المهرجان ، الذي ينطلق في الرابع من مارس المقبل ويستمر حتى 11 من الشهر نفسه ، وبحضور الفنان فاروق حسني وزير الثقافة والدكتور فوزي فهمي رئيس المهرجان.
 وفي إطار احتفال المهرجان بمرور 20 عاما على تأسيسه تقرر تنظيم قسم خاص يعرض خلاله جميع الأعمال التي فازت بالجائزة الذهبية على مدار الدورات الماضية والتي يصل عددها إلى 70 عملا ما بين أفلام روائية طويلة وقصيرة ورسوم متحركة وبرامج تلفزيونية.
 وانتهت إدارة المهرجان مؤخرا من طبع شعار دورة المهرجان الذي يؤكد على حقيقة أن الأطفال هم المستقبل وبدونهم يكون الماضي والحاضر بلا غد لأنهم يمنحون الحياة البهجة والاستمرارية عندما يصبحون رجالا و نساء تتواصل بهم الأجيال.
 وبدأت لجان مشاهدة واختيار الأفلام التي تشارك في دورة المهرجان هذا العام أعمالها منتصف الأسبوع الماضي وهي مقسمة إلى ثلاث لجان : هي لجنة اختيار الأفلام الروائية الطويلة والقصيرة ولجنة اختيار أفلام الرسوم المتحركة والثالثة لاختيار البرامج التلفزيونية. ووصل إلى إدارة المهرجان حتى الآن أكثر من 200 عمل ومن المتوقع أن يصل هذا الرقم خلال الأسابيع القادمة إلى ما يزيد على 300 عمل.
