افتتاح مؤتمر في القاهرة حول "حوار الموت والحياة" 

رصد باحثون مصريون في أوراق بحثية يشاركون بها اليوم في مؤتمر "حوار الموت والحياة" كيف تعايش المصريون القدماء مع فكرة الموت مع احتفائهم بالحياة وتمتعهم بمباهجها.
 وقال أحمد زايد أستاذ الاجتماع في جامعة القاهرة في بحث عنوانه "تناسج الحياة والموت" إن الثقافة المصرية جدلت الموت والحياة معا "على الرغم من اعترافها بالطبيعة الشريرة للموت" مضيفا أن طقوس الموت وزيارة المقابر توحي للإحياء بوجود قوة رمزية لجسد المتوفى.
 والمؤتمر الذي افتتح مساء أمس في مقر المجلس الأعلى للثقافة في القاهرة يشارك فيه باحثون من مصر واليابان وينظم المؤتمر بالتعاون مع كلية العلوم الإنسانية وعلم الاجتماع في جامعة طوكيو وبرنامج معهد الدراسات الإنسانية في اليابان إضافة إلى الجمعية اليابانية لتعزيز العلوم وكلية الآداب في جامعة القاهرة ومكتبة الإسكندرية التي تعقد جلسات أخرى يومي الجمعة والسبت القادمين.
 وقالت مكتبة الإسكندرية في وقت سابق في بيان إن المؤتمر يناقش موضوعا "من أحدث المجالات الأكاديمية والثقافية التي تم تطويرها منذ عام 2002 في جامعة طوكيو للعلوم الإنسانية وعلم الاجتماع" كما يهدف المؤتمر لتبني دراسات وأبحاث مقارنة تتعلق بالموت والحياة واستطلاع الخلفيات الفلسفية والنظرية حول العادات والممارسات والأخلاقيات التي تتعلق بالموت والحياة.
 وفي بحث عنوانه "الحياة وطقوس الموت في مصر القديمة" قارن الأثري لؤي محمود سعيد بين إبداع المصري القديم مقبرته من الحجر الصلب وبنائه بيتا من الطين اللبن غير المعتنى به موضحا أن هذا يعطي انطباعا خادعا بتفضيل الموت على الحياة.
 وقال إن المصري القديم وزان بين "حبه الشديد للحياة وتقديره لها ورغبته الأكيدة في استمرار التمتع بها" وانه كان يؤمن بأن الحياة الآخرة امتداد للحياة الأولى وهي قصيرة جدا إذا ما قيست بحياته الثانية في العالم الأخر "والتي تتميز بالأبدية والخلود" وهذا ما دفعه لأخذ وسائل الراحة والسعادة التي كان يحبها في حياته الأولى.
 وأضاف أن طقوس ما بعد الوفاة لم تكن تقديرا للموت ولا زهدا في الدنيا وإنما "خوفا من الفناء وهلعا من أن تزول حياته الأولى بلا رجعة."
 وقدم أحمد مرسي أستاذ الأدب الشعبي في جامعة القاهرة تفسيرا لغناء الثكالى في حالات الفقد قائلا انه "يعد حوارا بينهن وبين المتوفى... هذه الأغاني في جوهرها تعبر عن الرغبة القوية لدى الأحياء كي يظلوا على اتصال بالآخرين الأعزاء" مضيفا أن لقيام المرأة بهذا الأمر علاقة بدورها في المجتمع وبخاصة في الريف.
