وزارة الثقافة والإعلام تعلن عن «الوطن في عيون الشعر» 

ضمن مساهمة وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية بمناسبة اليوم الوطني التاسع والسبعين للمملكة تنفذ ( مسابقة الوطن في عيون الشعر) وحددت الخامس من شهر رمضان المبارك كآخر موعد لتسلم المشاركات.
 ومن شروط المسابقة أن تكون القصيدة بالشعر الفصيح وألا تتجاوز 40 بيتا وخصصت للفئة العمرية من 20 إلى 35 سنة من الجنسين .
 صرح بذلك الدكتور عبدالعزيز السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية وأضاف أنه سيتم اختيار عشر قصائد لمنحها الجوائز من خلال لجنة خاصة للتحكيم كما سيمنح المشاركون شهادات مشاركة مع تضمين أسمائهم في دليل المناسبة.
 وبخصوص قيمة الجوائز ذكر السبيل أن الجائزة الأولى 20 ألف ريال والثانية 18 ألف ريال والثالثة 15 ألف ريال والرابعة عشرة آلاف ريال والخامسة سبعة آلاف ريال والسادسة ستة آلاف ريال والسابعة خمسة آلاف ريال والثامنة والتاسعة والعاشرة لكل منها ثلاثة آلاف ريال.
 وأضاف السبيل في تصريحه أن المشاركات تستقبل على ص ب 670 الرياض 11161 أو على الإيميل [email protected]
 واختتم السبيل تصريحه بالتأكيد على أهمية مناسبة اليوم الوطني وأهمية مشاركة الشعراء الشباب في هذه المناسبة لتنمية الحس الوطني والتفاعل مع مناسبات الوطن.
 من ناحية أخرى تقيم وكالة الوزارة للشؤون الثقافية ممثلة في الإدارة العامة للنشاطات الثقافية الورشة الثامنة لفن الطفل بعنوان صيفنا أجمل في الرياض جاليري لمدة خمسة أيام، ابتداء من أمس الإثنين 19/8/1430هـ حتى يوم الجمعة 23/8/1430هـ، بعد صلاة المغرب حتى الساعة العاشرة والنصف مساء، وتهدف الورشة إلى التوعية بأهمية فن الطفل ودوافعه ومعوقاته. وتستهدف الورشة الأطفال من سبع سنوات حتى 12 سنة، ويتوقع أن تستقبل الورشة ما بين 150 إلى 200 طفل يوميا.
