قطار يدهس عضوين في فرقة موسيقية مشهورة 

ذكرت وكالة "أسوشيتد برس" أن قطارا في الولايات المتحدة دهس موسيقيين من فرقة Tower of Power الموسيقية.
 ووفقا للمدير الفني للفرقة "وقع الحادث قرب محطة للسكك الحديدية في أوكلاند (كاليفورنيا) عندما حاول عازف الدرامز ديفيد غاريبالدي وعازف الغيتار مارك أوغينيغن عبور ممر المشاة الذي يمر قرب السكة الحديدية"، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 وتؤكد المعلومات الواردة من وسائل الإعلام الأمريكية أن الموسيقيين على قيد الحياة لكنهما يخضعان للعلاج في المشفى، كما قامت الشرطة المحلية بفتح تحقيق لمعرفة أسباب الحادث.
 تأسست فرقة Tower of Power عام 1968 واشتهرت بأداء موسيقا الجاز والبلوز ولها أكثر من 18 ألبوما موسيقيا تباع في الأسواق.
