أمير مكة المكرمة يرعى ملتقى " المثاقفة الإبداعية ائتلاف .. لا اختلاف " في نادي مكة الأدبي 

رعى الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة اليوم بمكة المكرمة الملتقى الثقافي الثالث الذي ينظمه النادي الأدبي بمكة المكرمة تحت عنوان " المثاقفة الإبداعية: ائتلاف .. لا اختلاف " ويستمر يومين .
 وكان في استقباله لدى وصوله مقر الحفل رئيس مجلس الإدارة رئيس اللجنة التحضيرية للملتقى الدكتور سهيل قاضي وأعضاء مجلس إدارة النادي وعدد من المسئولين.
 إثر ذلك بدئ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بالقرآن الكريم ، ثم ألقى معالي الدكتور سهيل بن حسن قاضي كلمة عبر فيها عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة مكة المكرمة على رعايته هذا الملتقى الثقافي الذي يأتي ضمن الأنشطة الثقافية المختلفة التي يقيمها النادي لدعم الحركة الثقافية والأدبية بأم القرى.
 وقال الدكتور قاضي : تغمرني وزملائي أعضاء النادي الفرحة والسرور ونحن نلتقي جميعا على ثرى هذه الأرض المباركة التي اختارها الله جلت قدرته منذ الأزل لتكون مهوى الأفئدة ومستقبل القلوب وقبلة الوجوه وأول الحرمين وأول بيت وضعه للناس في الأرض وجعلها مولد رسوله الكريم ومبتدأ البعثة والرسالة واختصها الله تعالى لتكون موطن خير البشر وسيد البشر وجعل فيها من الفضائل والمكارم ما لا يوجد في غيرها ".
 وأضاف أنّ الله شرّف مكة المكرمة و هي العاصمة الأبدية للثقافة الإسلامية .
 وأردف الدكتور قاضي يقول: إنه قبل أكثر من ستين عاما كانت هناك الوفود من طلابنا يبتعثون للدراسة في أرجاء المعمورة ويصلنا منهم وفود أخرى لينهلوا من مناهل العلم ولازالت هذه الجسور ممتدة وقد نمت وترعرعت في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حتى اقتربت من مئة ألف طالب وطالبة يقابلها أعداد من الوافدين بغرض الدراسة أو العمل في مختلف المجالات.
 وأكد رئيس نادي مكة الأدبي أن المثاقفة لا تعني بأي حال من الأحوال التبعية وطمس الآخر وإنما هي مبنية أصلا على عدد من المبادئ وأهمها كما يرى كثير من الباحثين الاحترام والتسامح والاعتراف بخصوصية الآخر ونديته لهذا فهي تختلف اختلافا جذريا عن ما يعرف بالغزو الفكري أو الثقافي.
 وأوضح الدكتور سهيل قاضي أن دعوة خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - لحوارأتباع الأديان والحضارات وإنشائه جائزة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة وما تبعها في هذا الشأن من مؤتمرات ولقاءات وخطوات تأتي لتفتح أمامنا مع الآخر المزيد من النوافذ والأبواب في عالم لا يقبل الانغلاق على الذات وقال في هذا السياق : يأتي ملتقى نادي مكة الثقافي الأدبي ليلقي الأضواء على جوانب الالتقاء في الإبداع الإنساني الذي لا يقتصر على أفراد دون آخرين وعلى أمة دون أخرى وأننا عندما نتثاقف مع غيرنا فإننا نطل على عوالم جديدة نجسر معها العلاقات ونحقق المزيد من الإبداعات.
 وأفاد أن ثمانية عشر باحثا وباحثة سيلتقون في الملتقى ليحددوا ملامح المثاقفة الإبداعية ويبينوا ما في ائتلافها من مكاسب ايجابية.
 عقب ذلك شاهد الحضور فلما تسجيليا عن مسيرة النادي منذ إنشائه عام 1395هـ وحتى الآن.
