قصة مصورة : تعيين كاتي بيري سفيرة للنوايا الحسنة في منطقة اليونسيف 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاربعاء أنه تم تعيين المغنية الامريكية الشهيرة كاتى بيرى سفيرة للنوايا الحسنة في منظمة الامم المتحدة للطفولة (اليونسيف). وأفادت صحيفة "ديلى ميل" في عددها الصادر اليوم أن كاتى أعربت عن سعادتها بتوليها هذا المنصب. ومن المتوقع أن تقوم كاتى من خلال منصبها الجديد بمساعدة الشباب، وخاصة الذين يعانون من الفقر الشديد، و إيجاد وسائل من أجل أن يتمكنوا من التحدث عن معاناتهم و الوصول لحلول.
 #2#
 #3#
 #4#
 وقالت كاتى "أعتقد أن الشباب لديهم القوة لتغيير حياتهم بمساعدتنا". وأضاف " ننى أشعر بالفخر لانضمامى لليونسيف ،وإنى ملتزمة بفعل كل ما في استطاعتى لمساعدة الاطفال و الشباب الذين ينتمون لخلفيات مختلفة ولكن يريدون شيئا واحدا". ويشار إلى أن كاتى عملت بالفعل من قبل مع اليونسيف حيث سافرت مع بعثة المنظمة لمدغشقر مطلع هذا العام.
 #5#
 #6#
 #7#
