أدبي الشرقية يعرض فيلم "حجاب" اليوم 

ينظم النادي الأدبي بالمنطقة الشرقية عرضاً للفيلم السينمائي الوثائقي "حجاب" للمخرج السعودي نضال الدمشقي وذلك مساء اليوم الثلاثاء 20 حزيران (يونيو) في مقر النادي في الدمام
 يذكر أن فكرة هذا الفيلم تقوم على تقديم رؤية مغايرة للصورة النمطية المأخوذة عن البدو في الجزيرة العربية لدى الغرب. وقد حاول المخرج "نضال الدمشقي" إخراج هذه الفكرة وفق تصور فني ملائم ، حيث يذهب إلى الصحراء ليعيش ويصور من هناك حياة رجل بدوي يستخدم في معيشته تقنيات حديثة كالسيارات الجديدة وأساليب الاتصال المتطورة وغيرها.
 وقد سبق للمخرج نضال الدمشقي المتخصص في صناعة الأفلام الوثائقية المشاركة في مهرجان "أفلام من الإمارات" بفيلم تسجيلي آخر هو "حالم طريق" الذي يذهب إلى الهند ليصور مشاهد العوز والفقر.
