نجوى كرم: لن أغني الا باللهجة اللبنانية 

أعلنت المغنية اللبنانية نجوى كرم أنها ترفض الغناء باللهجة المصرية وانها لن تغني سوى باللهجة اللبنانية.
 جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقدته نجوى كرم اليوم في العاصمة القطرية الدوحة التي وصلتها للمشاركة في أولى حفلات مهرجان الدوحه العاشر للأغنية.
 وقالت نجوى كرم ، للصحفيين في الحيّ الثقافي كاتارا حيث ستغني في وقت لاحق اليوم في رد على ماقالت إنه ، الحملة التي تتعرض لها في مصر لأنها ترفض الغناء باللهجة المصريه ،" أغني باللهجة اللبنانيه ، لأني لبنانية وتعلمنا من المصريين وحبهم لمصر كيف نحبّ لبنان".
 وأضافت "أعلنها وليعلم الجميع لن أغني إلا باللهجه اللبنانيه ، فأنا لم أغنّ طمعا بشهرة ولا بثروة ، فقط غنيت للبنان".
 وتابعت "أغنيتي اللبنانيه اشتهرت وانتشرت في مصر والشعب المصري أحبها.. فلماذا يريديون وضع طابور خامس بيني وبينهم".
