هاري بوتر يعود الى دور السينما للمرة الاخيرة 

يعود الفتى البريطاني الساحر هاري بوتر الى دور السينما هذا الاسبوع لاخر مرة عندما يعرض فيلمه "هاري بوتر ومقدسات الموت -- الجزء الثاني" وربما يحالفه الحظ لتحقيق أعلى ايرادات خلال الايام الاولى لعرض الفيلم ضمن سلسلة الافلام الناجحة التي حملت اسمه.
 وقال مراقبو صناعة السينما ان تقديرات عائدات مبيعات تذاكر الفيلم الجديد في عطلة نهاية الاسبوع بدور السينما في الولايات المتحدة وكندا تتراوح من 125 مليون دولار الى 150 مليونا مما يضعه في مصاف الافلام التي حققت أعلى العائدات على الاطلاق.
 ويعتبر فيلم "الفارس الاسود" الذي انتج في عام 2008 وينتمي لسلسلة أفلام باتمان هو صاحب الرقم القياسي لافضل فيلم حقق مبيعات تذاكر لدى عرضه لاول مرة في عطلة نهاية الاسبوع اذ حقق 4ر158 مليون دولار في الايام الثلاثة الاولى لعرضه.
 وفيلم "مقدسات الموت -- الجزء الثاني" هو الثامن والاخير ضمن سلسلة افلام هاري بوتر الشهيرة. وجمعت شركة افلام "وارنر براذرز" 6.4مليار دولار من عائدات بيع التذاكر منذ طرح الفيلم الاول من هذه السلسلة قبل عشر سنوات بالاضافة الى ملايين أخرى من بيع اقراص الفيديو الرقمية (دي.في.دي) والمنتجات الاخرى.
 ويقول خبراء صناعة السينما انه من المتوقع ان يدفع العشاق المخلصون لهذه السلسلة الذين يودون القاء كلمة الوداع لبطلهم المفضل الفيلم لتحقيق عائدات كبيرة. والفيلم الاخير ضمن سلسلة هاري بوتر هو الاول من نوعه الذي سيطرح بتقنية "الابعاد الثلاثية" وهو ما قد يساعد في رفع قيمة العائدات. ويطرح فيلم "مقدسات الموت -- الجزء الثاني" في بعض الدول يوم الاربعاء وفي الاسواق الرئيسية في بريطانيا والولايات المتحدة يوم الجمعة.
