ترشيح فيلم "توايلايت" لجائزة "إم تي في موفي أووردز 

جرى ترشيح فيلم "ذي توايلايت ساجا إكليبس" أمس لجائزة "إم تي في موفي أووردز" حيث يتنافس على تلك الجائزة الكبرى مع أفلام "إنسيبشن" و "ذي سوشيال نيتورك" و "بلاك سوان" و "هاري بوتر" و "ديثلي هالوز بارت - الجزء الأول".
 وتم ترشيح نجمي فيلم توايلايت كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون لجائزة أفضل أداء نسائي ورجالي على التوالي بينما ترشح الفيلم نفسه لجائزتي أفضل معركة. ويترشح فيلم "إنسيبشن" لسبع جوائز فيما يترشح "هاري بوتر" لست جوائز. ومن المقرر أن تتم مراسم توزيع الجوائز في الخامس من يونيو في لوس أنجليس ويستضيفه نجم برنامج "ساترداي نايت لايف" جاسون سوديكيس.
