علا حجازي .. طفولة اللون ولعبة الفرشاة 

أول ما يلفت النظر في لوحات الفنانة التشكيلية علا حجازي يتجلى في الجاذبية اللونية التي تمارس سطوتها على الحواس، ثمة غبطة طفولية باللون، ثمة لعب لوني يتحرك ضمن المنظومة اللونية الطفولية إذا صح التعبير، حيث تلعب الفنانة بريشتها، وتصطفي الألوان المبهجة الصريحة: الأحمر، الأزرق الصافي، البرتقالي، الأصفر، الأخضر الفاتح، وهي تستخدم هذه الألوان في تشكيل لوحتها إنما تقيم علاقة دلالية وطيدة بين ما تتضمنه اللوحة من خطوط، ورسومات طفولية تستعيرها من عالم الطفولة حيث التشكيل في بدائيته، وحيث اختيار الموضوعات الطفولية نفسها: العروس، الدمى، البنات الصغيرات، شكل الفساتين، الزهور، أدوات المدرسة، الحروف، علامات العمليات الحسابية ، واستخدام هذه الدلالات التشكيلية في لوحة مركبة من بعض هذه الدلالات، أو استثمار هذه الدلالات نفسها كموتيفات تشكيلية تتكرر ما بين لوحة وأخرى.
 إن علا حجازي تندمج لونيا وتعبيريا في هذا العالم الطفولي، بوصفه يمثل نوعا من الخلاص من درامية الواقع وشجنه، كأن هذا العالم بمثابة الملاذ الذي يوقف الزمن، ويسور المكان ببراءته وفطرته ونقائه، وهذا بدوره انعكس على جسد اللوحة ذاتها، حيث إن الفنانة في تعبيرها عن هذا العالم لا تتقدم كثيرا صوب إضفاء رمزية كلية نسقية ما عن هذا العالم، أو إشاعة قدر من المفارقة بين ما ينطوي عليه هذا العالم من براءة وبين ما يترى به الواقع من أحداث.
 تتشكل لوحات علا حجازي من مشهد لوني صريح، يمثل ارتكازة، وخلفية تحيط بالأشكال المرسومة، تحيط بالخطوط، والكتل اللونية التي تكون مضمون اللوحة، وهي تقوم أحيانا بوضع أرضية لونية سميكة ثم تقوم بالحفر لتصل إلى مجموعة من الخطوط المحفورة التي تمثل خلفية دلالية للوحة الأساسية، بحيث تظهر هذه الخطوط وكأنها المعادل الرمزي للوحة السطح، أو كأنها الدلالة الخفية الجاذبة لما هو متحقق أماما ومعاين.
 ففي عدة لوحات لديها نراها تتمثل الذهنية الطفولية وتتماهى معها في مواجهة سطح اللوحة، حيث تقوم بتقسيمها إلى ثلاثة أو أربعة أجزاء منتظمة، ثم ترسم عددا من الخطوط المستقيمة الطولية أو الخطوط المتعرجة، ثم تقوم برسم الشخوص بشكل يتماهى مع المخيلة البسيطة.
 وفي لوحة أخرى نجد الكثافة اللونية الصريحة في لوحة ذات الشال الأحمر التي يغطي الشال جسمها كله، ولا يبدو منها سوى الوجه الذي يشكل مركز اللوحة، ومن حوله تنداح الألوان بشكل هندسي متراتب.
 يمثل الوجه مركز اللوحة، إنه نقطة الإضاءة الثاقبة ، إنه العنصر الحي المتكلم الناظر المشاهد، إنه انطباعة الإنسان حيال العالم اللوني المحيط، الوجه في اللوحة علامة سيميائية، قدرة على البوح والرؤية، قدرة على تشغيل الحواس في جسد اللوحة، قدرة على محاورة الألوان والاحتفاء بها، إنها دلالات الحضور، ودلالات البوح والحركة. هكذا يمكن لنا تأويل هذا الوجه- المركز.
 تستخدم علا حجازي ما حول مركز اللوحة الأحمر الصريح للشال الذي يغطي منتصف اللوحة ويحيط بالمركز، فيما تستخدم أربعة ألوان أخرى ( البرتقالي، الأزرق الفاتح، الأزرق الداكن، البني) على شكل مربعات نقشت بها مجموعة من الوردات، والنقوش الطفولية، ولكسر حدة المربع في الأشكال المحيطة تسقط جزءا مستطيلا في خلفية اللوحة باللون البرتقالي نفسه.
 ربما تستعيد علا حجازي أفق الطفولة في أفق الذات، ربما تستدعي هذه المرحلة التي تسكن الإنسان ولا تفارقه، لكن من المؤكد أن هذه المرحلة منحتنا متعة لونية لا تحد، وتوهج طفولي، تلقائي، بريء على ما يكتنزه من دلالات وضيئة.
