الاقصر تستضيف مؤتمرا لليونيسكو حول تطوير قرية حسن فتحي 

بدأت محافظة الأقصر التاريخية في صعيد مصر اليوم فعاليات مؤتمر دولي تحت عنوان "إحياء قرية حسن فتحي " في مشاركة أكثر من 40 عالما وخبيرا دوليا في مجال العمارة بدعوة من منظة التربية والعلم والثقافة التابعة للامم المتحدة (اليونيسكو). يرأس المؤتمر بندرين فرانشيسكو، رئيس مركز التراث العالمي، ونائب المدير العام للمنظمة الدولية.
 وقال الدكتور سمير فرج محافظ الأقصر ان المؤتمر يأتي في إطار المشروع الكبير الذي تشهده الأقصر في التعاون مع منظمة اليونيسكو لتطوير وترميم قرية حسن فتحي التي بناها المهندس المعماري الشهير، في البر الغربي في الأقصر منذ أكثر من 50 عاما والتي تتميز بطابعها المعماري المعتمد على استخدام الخامات البيئية والطبيعية. وناقش المؤتمر نتائج المسح الذي قامت به اليونيسكو وعرضا للنتائج المبدئية للمسح الاجتماعي وطرق فهم واستيعاب الرؤية المتعلقة بقربة حسن فتحي والمبادئ الخاصة بوضع إستراتيجية لحفظ وحماية مشروع القرنة الجديدة، وسيتم تشكيل ثلاث لجان ، الأولى للعلماء ولجنة التسيير ولجنة الإشراف والتنفيذ ليتم تطوير وترميم القرية بالأسلوب العلمي الصحيح.
 واعرب فرانشيسكو عن سعادته للمشاركة في تطوير قرية حسن فتحى وقال "مشاركتنا مع محافظة الاقصر شرف لنا.. إحياء تراث حسن فتحى يعد حلما اصبح حقيقة الآن فهو مهندس وفنان عالمي لانه اهتم بالفقراء وبنى لهم منازل صحية ومنخفضة التكاليف وسوف نقوم بترميم القرية أولا ثم تطويرها بعد ذلك بما يتناسب والتراث الموجود والقرية".
 وأشار المسئول الدولي إلى انهم سيقومون في تطوير المنطقة المجاورة وإنشاء مركز دولي للتدريب لتعليم الحرف البيئية واستقبال الطلبة من انحاء العالم للتدريب والتعلم، وفهم فكرة حسن فتحي، الى جانب انشاء قرية سياحية بيئية مستقاة من طراز حسن فتحى.
