هل استحق هذا الكتاب جائزة النادي الأدبي؟ 

كنت أتساءل دائماً عما يمكن أن يجذب القارئ إلى دراسة نقدية متعمقة, في وقت نعيش فيه واقعاً من إشكالية النقد وتباين مذاهبه ورؤاه فضلاً عن الاختلاف الانطباعي بين ناقدٍ وآخر.
 ففي الوقت الذي أخذ النقد فيه صورةً نمطية تنطوي في كثير من الأحيان على إصدار الأحكام التقييمية ومحاكمة النصوص بميزان النظريات الخاصة, كنت أبحث عن نمط نقديٍ يضع النص بين عينيه ويعيش تجربته الشعورية قبل الشعرية، فيتلمس جمالياته ويستنطق هواجسه الإنسانية والفنية برؤية علميةٍ منصفة، فأنموذج كهذا في اعتقادي هو أولى بقراءة الإبداع الأدبي وتقديمه كما يجب أن يقدم.
 والأستاذة فاطمة الوهيبي ذات تجربة ثرة في مجال الدراسات الأدبية وقد عرف اسمها خلال العقد الأخير عبر قراءاتٍ تنضح بالعمق العلمي – إن صح التعبير -وتتميز بقدرٍ كبير من الإبحار في كمائن النص المنطوية على كمائن المبدع بطبيعة الحال, فهي تقدم لك دلالات النص على طبقٍ من الرؤية الفنية الجلية, وتتجول بك في تفاصيل جدلياته وهواجسه الداخلية حتى لا تكاد تنتهي من قراءة الدراسة إلا وقد تشكل لديك النص على نحوٍ من الواقعية التي تبرر له أن يكون حالماً محلقا ما أمكنه ذلك.
 أحياناً ترحل بها الرؤية إلى تخيل تخلق النص وكينونته, فهي تقول في كتابها "دراسات في الشعر السعودي" ضمن إحدى الدراسات) :ليس في الإبداع أو الكتابة أية مصادفة، إنها حتمٌ مقدر ولا بد للشاعر من السقوط في أعماقها، الكتابة تطلب صاحبها، تترصد له كمن يطلب ثأرا، وتراها أحيانا تتخيل جدلية تكون النص من خلال النص نفسه كقولها إن الشعر يريد أن يقول لنا إنه ليس عبثاً محاولة إنطاق الحنجرة وتقطير ماء السراب العصي واغتراف الأقمار من البئر السحيقة من تلك الذاكرة المثقلة, من الذات المتأزمة بقضية مستمرة وحارقة، من إرثٍ تحمله المرأة مع حبلٍ سري لا ينقطع للحياة وللشعر.
 هذا وقد تناول الكتاب سبع دراسات جاءت كما يلي:
 1 ـ (الحفرة والصدفة وعي المغامرة ونفي المفاجأة) قراءة في قصيدتي إبراهيم الحسين.
 2 ـ (الشعر والموسيقى والبروج: قلق الهوية ومعراج القصيدة) قراءة لعدة نماذج شعرية .
 3 ـ (محاورة الأم : الإرث والصيرورة) قراءة في شعر فوزية أبو خالد.
 4 ـ (الحصار والاستلاب) قراءة في شعر فوزية أبو خالد .
 5 ـ (جدل التسمية وجدل الكينونة ) قراءة في قصيدة (دون اسم) لثريا العريض.
 6 ـ (جدل الرؤية والفعل بين الكشف الصوفي والجدل الفلسفي) قراءة في نص (كيف صعد ابن الصحراء إلى الشمس) لعبد الله الصيخان.
 7 ـ (دوزنة الحصى والنقر على الحجر) قراءة في ديوان (جلال الأشجار) لعلى الفقيه.
 وقد نجح كتابها (دراسات في الشعر السعودي) في تقديم نمطٍ من أسلوب النقد الموضوعي بجانبيه النظري والتطبيقي, لا يقتنع بشرح النص فحسب بل هو يقدم لك – عزيزي القارئ - لمحةً فنيةً تغريك منه تذوقاً وأخرى علمية تثريك فيه تعمقا .. بمعنى آخر يمكنك أن تقرأ في هذا الكتاب ما يبرر حصوله أخيرا على جائزة النادي الأدبي في الرياض عن الدراسات النقدية للشعر السعودي.
