كارينا كابور تضع طفلها الأول من زوجها سيف على خان 

ت تقارير اليوم الثلاثاء أن الممثلة الهندية الشهيرة كارينا كابور وضعت طفلها الأول من زوجها الممثل سيف على خان.
 وقال موقع بوليوود لايف الإلكتروني إن كارينا وضعت طفلها صباح اليوم .
 وأضاف الموقع أن الزوجين أطلقا اسم تيمور على ابنهما ، والذي يعني بالهندية " القوي " .
 وقد أكد المنتج والمخرج كاران جوهر نبأ ولادة الطفل ،وكتب على صفحته على موقع تويتر " كارينا وضعت طفلا ..إنني سعيد للغاية".
 ويشار إلى أن سيف على خان كان متزوجا من قبل ولديه سارة وإبراهيم ، في حين أن هذا الطفل يعد الأول لكارينا.