آخر الشهود 

أت سفيتلانا أليكسيفيتش نوعاً جديداً من الأدب قائماً على كتابة رواية من الأصوات المتعددة لشهود مرحلة ما. حازت على عشرات الجوائز الدولية، أهمها جائزة السلام من معرض فرانكفورت للكتاب 2013، وجائزة نوبل للآداب 2015، التي نالتها عن مجمل أعمالها المتعددة الأصوات التي تمثل معلماً للمعاناة والشجاعة في زماننا. وهي تعمق بأسلوبها الاستثنائي الذي يقوم على تداخل دقيق بين أصوات البشر - فهم عصر كامل. سفيتلانا أليكسيفيتش (مواليد 31 مايو 1948 في بلدة أيفانو- فرانكيفيسك غرب أوكرانيا)، في كنف عائلة مدرسين في الريف. وتخرجت من كلية الصحافة في جامعة مينسك (1967-1972). وهي صحافية وكاتبة بيلاروسية عملت في جريدة محلية في مدينة بريست بالقرب من الحدود البولندية. وفي مراحل تالية من حياتها، عاشت متنقلة بين إيطاليا وفرنسا وألمانيا والسويد. حازت على جائزة نوبل للآداب سنة 2015. ومن أهم رواياتها "أصوات من تشرنوبل"، و"أولاد زنكي"، و"وجه غير أنثوي للحرب".