مكتب الدعوة والإرشاد في الإحساء ينظم عدداً من المحاضرات 

ينظم فرع التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في الإحساء بالتعاون مع مركز الدعوة والإرشاد في محافظة الإحساء خلال الأسبوع القادم عدداً من الدروس والمحاضرات والندوات والكلمات الوعظية في جوامع ومساجد المحافظة يلقيها عدد من أصحاب الفضيلة المشايخ وطلبة العلم خلال شهر رمضان المبارك.
 وأوضح المكتب انه يلقي الشيخ عبدالمحسن النعيم مساء السبت محاضرة تحت عنوان حياة القلوب وذلك في جامع المزروعية الكبير فيما يلقي الشيخ يوسف المعيدي مساء يوم الأحد في جامع النور في الجفر محاضرة تحت عنوان (حالنا والقرآن). كما يلقي الشيخ سليمان الحصين مساء الاثنين درساً تحت عنوان (كيف نخشع بالقرآن ؟) وذلك في جامع الخزان بحي السلمانية .فيما يقدم الشيخ محمد النعيم بجامع الأمير سعود بن جلوي بالشهابية مساء الثلاثاء محاضرة بعنوان (أعمال ثوابها كقيام الليل) .
