هايدي كلوم بعد إنقاذ ابنها من الغرق : فعلت ما كانت ستفعله أي أم 

اعتبرت عارضة الأزياء الألمانية الشهيرة هايدي كلوم انقاذها لابنها ومربيتيه من الغرق أمرا بديهيا. يذكر أن نجل كلوم هنري والمربيتين جرفتهم الأمواج خلال السباحة في مياه المحيط الهادي بهاواي حيث كانت تقضي أسرة كلوم عطلة عيد القيامة. وقالت كلوم (39 عاما) في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية "فعلت ما كانت ستفعله أي أم".
 واعتبرت كلوم التقاط صورا لها وهي تنقذ إحدى المربيتين أمر أسوأ من الحادث نفسه وقالت "العائلة تفاجأت من أنه تم تصويرنا ولم يأت أحد لمساعدتنا". وأضافت كلوم "لا تستهن مطلقا بقوة المحيط". تجدر الإشارة إلى أن كلوم لديها 4 أبناء من زوجها السابق المغني البريطاني سيل وصديقها السابق رجل الأعمال الإيطالي فلافيو برياتور.
