قصة مصورة : جاستين بيبر يغني في دبي .. ومعجب يحاول الإعتداء عليه 

ت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن المغنى الكندى جاستين بيبر تعرض لموقف صعب حيث  صعد أحد المعجبين على المسرح في دبي فجأة وقام بجذبه من الخلف أمس الأحد فى دبى خلال فقرة عزف بالبيانو. وكان بيبر (19 عاما) يؤدى  واحدة من أحدث أغانيه عندما صعد شاب يرتدى تى شيرت أبيض على المسرح وحاول الإمساك ببيبر .  وتمكن بيبر من تحرير نفسه والتوجه لاحد جوانب المسرح.
 
 #2#
 
 وأفاد تقرير لصحيفة "ذا ناشونال" الإماراتية الصادرة باللغة الانجليزية إن حراس الأمن هرعوا للمسرح وتمكنوا من السيطرة على المعجب. وأدى تصرف المعجب إلى إيقاع البيانو على أرض المسرح و أظهر فيديو حراس الأمن وهم يندفعون نحو المسرح والبيانو في وضع مقلوب. وتأتى هذه الحفلة فى إطار جولة بيبر  الغنائية العالمية التى شملت تركيا في وقت سابق.
 
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#