إرسال أكثر من 19 ألف طن من الكتب بالبريد في معرض الكتاب 

 البريد السعودي ممثلا في بريد منطقة الرياض أكثر من 19 ألف طن من الكتب في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي اختتم فعالياته أمس الأول . وبلغت الطرود التي نقلها زوار معرض الرياض الدولي للكتاب نحو 1126 طردا بريديا، أرسلت إلى داخل وخارج المملكة، حيث أرسلت طرود إلى عدد من الدول أبرزها: دول مجلس التعاون الخليجي، ولبنان ومصر والسودان والأردن والمغرب، وكذلك إلى ألمانيا وفرنسا والنمسا وكوريا الجنوبية وتركيا والولايات المتحدة.
 
 وأسهم البريد السعودي في تسهيل شراء الكتب للراغبين في شحنها إلى خارج الرياض، الأمر الذي انعكس على زيادة الإقبال على دور النشر، والشراء منها مع تقديم البريد السعودي خدمة الشحن بأقل الأسعار. وكان بريد منطقة الرياض قد جهز فريقاً من الموظفين من الشباب السعودي للعمل على فترتين طوال أيام المعرض، ما أسهم في زيادة الشحن عبر جناح البريد الموجود في المعرض.
 
 من جهة أخرى , دشن السوق الإلكتروني " أي مول " التابع لمؤسسة البريد السعودي، الكتاب التفاعلي (خذ الكتاب بقوة) لمؤلفه محمد الفريح، والذي يرعاه (أي مول).
 وقال مدير السوق الإلكتروني المهندس ماجد بن عنزان أن الكتاب يعد من الكتب الجديدة في مجال الكتب التفاعلية، وأنتج بطريقة جميلة وجذابة .