أسباني خافيير بارديم ينتج "أبناء المزن" 

أعلن النجم الاسباني العالمي خافيير بارديم انه سيقوم بإنتاج فيلم وثائقي روائي بعنوان (ابناء المزن) وسيتم تصويره بين المغرب والجزائر وموريتانيا والولايات المتحدة واسبانيا وفرنسا.
 وقال بارديم الذي عرض له فيلم ضمن المسابقة الرسمية لمهرجان كان السينمائي الدولي ان "فيلم أبناء المزن مأخوذ عن نص اصلي اسباني ويشاركه في الإنتاج المخرجان اوليفر ستون والمخرج ستيفن سودربرغ".
 وأوضح ان "الفيلم يرصد علاقة عدد من الدول المحيطة باسبانيا من خلال جملة من المعطيات السياسية والاقتصادية والاجتماعية ويتم حاليا إجراء عدد من البحوث والدراسات وسيعرض من خلال عدة قنوات عالمية اعتبارا من أكتوبر 2012".
 يذكر ان النجم الاسباني العالمي خافيير بارديم وهو احد ابرز نجوم السينما الاسبانية وأكثرهم شهرة وانتشارا قد فاز باوسكار أفضل ممثل عن دور الكبير فى فيلم (نو كونتري فور اولد من) من إخراج الأخوين كوين.
