هيئة "أبوظبي للثقافة" تعيد اكتشاف شعر "أبي الفضل البغدادي" 

صدر عن دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتاب جديد بعنوان "شعر أبي الفضل البغدادي". يتناول الكتاب حياة أبي الفضل الغامضة ويكشف أبرز ظواهر شعره الفنية من خلال دراسة منهجية تقوم على إظهار مواطن الجمال في شعره وتحليل موضوعاته
 الشعرية. يشير الكتاب الذي كتبه سامر محمد معروف، الى ان البغدادي من الأعلام
 الذين كان لهم بصمة في التراث الأدبي والشعر والادب الفصيح. يحتوي الكتاب على أوسع ترجمة لأبي الفضل ومعظم أشعاره وتحدث عن طبيعة المجتمع الذي نشأ في ظله والفترة التي عاشها وسط الأوضاع الاقتصادية المتردية في تاريخ الخلافة العباسية.
 كما يعرض جوانب من حياة "أبي الفضل " مشيراً إلى نشأته العلمية والأدبية في ظل أسرة كانت مقصداً لطلاب العلم لينتقل بعدها الباحث إلى استعراض آراء العلماء والمؤرخين بأبي الفضل والأثر الأدبي الذي خلفه الشاعر في المناطق التي حل بها. وذكر الباحث أن الشاعر لم يحظ باهتمام الدارسين والباحثين بسبب ما عاناه من حياة مضطربة قضاها متنقلاً من مكان إلى آخر لذا ضاع نتاجه الأدبي ما بين المشرق والمغرب.
