النجم الأمريكي جيم كاري يجسد دور البطولة في فيلم أطفال جديد 

وقع النجم السينمائي الأمريكي جيم كاري عقدا للقيام ببطولة فيلم كوميدي جديد مخصص للأطفال يحمل اسم "طيور بطريق السيد بوبر" واستوحيت أحداث هذا الفيلم من كتاب للأطفال تم تأليفه عام 1938 .
 ويجسد كاري (48 عاما) خلال الفيلم شخصية رجل أعمال ثري يحصل بالصدفة على حق حضانة ستة من طيور البطريق بعد أن بعث برسالة إلى صديق له يسافر في رحلات استكشافية.
 وبعد أن تفسد طيور البطريق على بطل الفيلم الحياة المترفة التي يعيشها في مدينة نيويورك ، يجد نفسه متعلقا بها في نهاية المطاف ، حيث تعلمه دروسا في الحياة والحب والقيم العائلية. ويتولى إخراج الفيلم مارك ووترز ، ومن المقرر طرحه في دور العرض عام 2012 .
