بأمر طبي..فيكتوريا بيكهام مضطرة للتخلي عن الكعب العالي 

تضع سيدة المجتمع المعروفة فيكتوريا بيكهام منذ سنوات قدميها دائما في أحذية غريبة ذات كعوب شديدة الارتفاع غالبا ما تكون محل اهتمام وسائل الإعلام ولكن الوضع تطور بشكل استدعى تدخل الأطباء.
 وذكرت مجلة "أوكيه" الأمريكية أن المغنية السابقة في فريق سبايس جيرلز(35 عاما) والتي تعد من أكبر أنصار الأحذية ذات الكعوب شديدة الارتفاع ، تعاني من آلام قوية في القدم.
 وكانت قرينة لاعب كرة القدم الشهير ديفيد بيكهام قد قالت مؤخرا:"أحب الكعوب العالية وأكره قدمي فهما الأسوأ في جسدي على الإطلاق".
 وتضطر فيكتوريا لارتداء جوارب طبية معينة والتخلي عن الأحذية ذات الكعوب المرتفعة قدر الإمكان تجنبا لإخضاعها لعملية جراحية.
 ووفقا لتقرير المجلة فقد اكتشف الأطباء التواء في عظام قدم فيكتوريا بسبب كثرة ارتداء هذه الأحذية.
 ولكن المؤكد أن فيكتوريا لن تكون سعيدة بهذا الأمر حيث قالت:"أكره الأحذية التي بدون كعب عال إذ لا يمكنني المشي فيها فأنا في النهاية لست راقصة باليه".
