الثقافة والإعلام تستضيف معرض الفن الكويتي المعاصر 4 شعبان 

ضيف وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الشؤون الثقافية " معرض الفن الكويتي المعاصر " مساء الأحد القادم بمشيئة الله في صالة " تسامي للفنون البصرية " (بمركز الصيرفي ميجا مول) بجدة.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان أن الوزارة تسعد باستضافة "معرض الفن الكويتي المعاصر " في مدينة جدة تقديراً لما وصلت إليه الفنون التشكيلية في دولة الكويت الشقيقة ، وإطلاع المهتمين على الفن الكويتي المعاصر وتجربته الثرية، وتبادل الحوار والتجارب.
 وأفاد أن المعرض يضم أعمال 12 من الفنانين التشكيليين قدموا (60) لوحة بمعدل (5) لوحات لكل منهم ، مشيرا إلى أن وفداً من أعضاء الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية سيحضر حفل وفعاليات المعرض , وليتواصلوا مع الفنانين التشكيليين في المنطقة.
 وبين أن المعرض سيفتح يومياً من الساعة 10 حتى 12 ظهراً، ومن 5 حتى 11 مساءً ويستمر عشرة أيام والدعوة عامة.