كاتب من أصول روسية يحصل على سيف الأكاديمية الفرنسية 

حصل الكاتب المنحدر من أصل روسي أندري ماكين، الذي انتخب في مارس/آذار 2016 عضواً في الأكاديمية الفرنسية، على سيف الأكاديمية الفرنسية المصنع من قبل شركة شوبارد السويسرية، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 وقد عمل على صنع هذا السيف 11 اختصاصيا في شركة شوبارد، وهو يجسد فصل الشتاء (وهو الفصل المفضل لدى الكاتب ماكين) بالتعاون مع الأكاديمية.
 #2#
 وصممت قبضة السيف على شكل حبال ملتوية من الفضة، وزينت بضفدع مصغر مقتبس من واحدة من الحكايات الشعبية الروسية.
 هذا بالإضافة إلى 500 حجر من الماس و11 حجراً من الزمرد، بينما يأتي المقبض بشكل ساعة رملية مزينة بكرات ذهبية صغيرة.
 أندري ماكين كاتب فرنسي من أصل روسي، ولد في كراسنويارسك في عام 1957، وهو يكتب باللغة الفرنسية، ومن مؤلفاته رواية "إرادة الفرنسي" و"موسيقى الحياة" وغيرها.
 وقد فاز الكاتب بجائزة غونكور وجائزة ميديسيس لطلاب المدارس الثانوية، كما أنه عضو في الأكاديمية الفرنسية منذ مارس/آذار 2016.
 وأكاديمية اللغة الفرنسية تم تأسيسها سنة 1635 في عهد الملك لويس الثالث عشر من قبل الكاردينال ريشيليو، وهي من أقدم الهيئات في فرنسا. ومهمتها هي تطوير اللغة الفرنسية.
