وفاة المؤلف الأمريكي كلانسكي صاحب الروايات العسكرية المثيرة 

توفي المؤلف الأمريكي صاحب المؤلقات الافضل مبيعا توم كلانسي عن عمر يناهز السادسة والستين عاما ، حسبما ذكرت مجلة بابلشرز ويكلي اليوم على حسابها على تويتر .
 كما ذكرت شبكة (سي ان ان) و نيويورك تايمز خبر وفاة المؤلف صاحب الروايات العسكرية المثيرة ومن بين أشهر مؤلفاته (ذا هانت فور ريد اكتوبر) و (باتريوت جيمز) و (ذا صم اوف اول فيرز ) .
 وبحسب صحيفة بالتيمور صن فان المؤلف المنحدر من بالتيمور توفي في مستشفى محلي مساء أمس الثلاثاء عقب فترة مرض قصيرة .
