فيلم "فايندنج دوري" يتصدر شباك التذاكر في دور السينما 

فيلم "فايندنج دوري" ذو الشعبية الكبيرة الذي أنتجته شركة "بيكسار" طريقه متصدرا إيرادات شباك التذاكر في أمريكا لثالث أسبوع بحسب تقديرات ظهرت اليوم. وحقق الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة "فايندنج نيمو" الذي يروي قصة سمكة 42 مليون دولار في مبيعات التذاكر من يوم الجمعة إلى الأحد بينما تحتفل أمريكا بعيد الاستقلال. وحققت تذاكر الفيلم مبيعات بأكثر من 372 مليون دولار منذ العرض الأول في 17 يونيو.
 
 وحقق فيلم "ذا ليجيند أوف طرزان" أو (أسطورة طرزان) مبيعات بقيمة 38 مليون دولار وحل بعده فيلم الرعب "ذا بيرج : إليكشن يير" أو (التطهير : عام الانتخابات) وبلغت مبيعات تذاكره 31 مليون دولار وجاء بعدهما فيلم المخرج ستيفن سبيلبرج المأخوذ من كتاب الأطفال "ذا بي إف جي" أو (العملاق الودود الضخم) حيث حققت مبيعاته 20 مليون دولار.