المملكة تشارك في المهرجان الثقافي الأول في جمهورية الصين الشعبية 

شاركت المملكة العربية السعودية ضمن المهرجان الثقافي الأول بجمهورية الصين الشعبية الذي نظمته جامعة التجارة الدولية والاقتصاد في العاصمة الصينية بكين مؤخراً بمشاركة مايزيد عن ثلاثين دولة من جميع أنحاء العالم .
 وعبر سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية الصين الشعبية المهندس يحي بن عبدالكريم الزيد في كلمة القاها نيابة عن السفراء المشاركين عن شكره للجامعة لإقامة مثل هذه الاحتفالات التي تعزز جسور التواصل الثقافي بين الشعوب .
 كما قدم الطلبة السعوديين شكرهم لسفير خادم الحرمين الشريفين وللملحق الثقافي في سفارة خادم الحرمين الشريفين الدكتور صالح بن حمد الصقري وأعضاء السفارة ببكين و للملحقية الثقافية السعودية على دعمهم للطلبة في إنجاح مثل هذه التظاهرة التي تعكس الصورة الطيبة عن المملكة العربية السعودية .
 كما نوه الملحق الثقافي في سفارة خادم الحرمين الشريفين الدكتور صالح بن حمد الصقري بمشاركة الطلاب وتفاعلهم مع المجتمع الصيني والطلاب الأجانب .
