الممثل روبرت واجنر يعتزم القيام بدور قاتل مشتبه به 

يعتزم الممثل روبرت واجنر القيام بدور مشتبه به في دراما بوليسية جديدة عن محققي البحرية الأمريكية. وأعلن واجنر عن اعتزامه القيام بهذا الدور أمس بعد أقل من أسبوع من قول قائد شرطة إدارة مقاطعة لوس أنجليس،إن ثمة تحركات لإعادة فتح التحقيق في مقتل الممثلة ناتالي وود،التي غرقت بينما كانت في رحلة على متن قارب مع واجنر ، زوجها آنذاك.
 وبالرغم من أن السلطات قالت إن واجنر لا تحوم حوله شبهات فيما يتعلق بمقتلها،فإن إعادة فتح التحقيق على ما يبدو فتحت المجال أمام تعليقات من جانب قائد القارب قال فيها إن واجنر أجل جهود البحث عن زوجته السابقة.
