الشارب والشَّـنب 

يخلط كثيرون بين كلمتي (الشارب) و(الشَّـنَب) فيستعملون إحداهما مكان الأخرى كأن يقولوا: حَـلـَقَ شَـنـَـبَـه وهذا غير صحيح. والصواب: حَـلَـقَ شاربه؛ لأنَّ الشارب هو ما ينبت على الشَّفة العليا من الشعْر. وجمعه شوارب.
 أمَّا (الشَّــنب) فهو جمال الثغر، وصفاء الأسنان – كما في المعاجم اللغويَّـة.
 وقد فرق بينهما في الوسيط؛ إذ جاء فيه: "(الشارب): ما ينبت على الشفة العليا من الشَّعْر. وطرفاه: شاربان وجمعه شوارب".
 و(الشَّـنب): جمال الثغر، وصفاء الأسنان.
 أما في عصرنا الحاضر فاختلط الشارب بالشنب وكأنهما مترادفان أو أنَّ المحدثين استعاروا الشنب للشارب وهو خلاف الأصل.
 إذنْ، قُل: حَـلَـقَ شاربَه، ولا تـَـقُلْ: حَـلَـقَ شَـنـَـبـَـه، لأنَّ الشارب معروف وهو ما ينبت على الشَّفة العليا من الشعْر، أما الشنب فهو جمال الفم، وصفاء الأسنان.
 إلاّ إذا كان المراد هو الـمجاز أو التضمين لقرب أحدهما من الآخر.
