السجن 33 شهرا لبريطاني سجّل فيلما في السينما 

قضت محكمة بريطانية بالسجن 33 شهرا على شخص بعد تسجيله الجزء السادس من سلسلة أفلام (Fast And Furious) من المقاعد الخلفية لإحدى دور السينما. وقال القاضي في مدينة ولفرهامبتون في حيثيات حكمه إن فيليب دانكز (25 عاما) حمّل الفيلم على شبكة الإنترنت وقام مستخدمون بتنزيله قرابة 700 ألف مرة.
 وقال اتحاد مكافحة سرقة حقوق النشر البريطاني إن ذلك يعني أن شركة "يونيفرسال بيكتشرز" المسؤولة عن توزيع الفيلم خسرت "ملايين الجنيهات". وقضت المحكمة كذلك بمعاقبة شخص آخر يدعى مايكل بيل بأداء خدمة عامة غير مدفوعة الأجر لمدة 120 ساعة. وجاء في حيثيات الحكم أن بيل الرفيق السابق لشقيقة دانكز لعب دورا في تحميل مادة الفيلم على شبكة الإنترنت.
 وذكرت المحكمة أنه بالإضافة إلى تحميل الفيلم على الإنترنت عرض دانكز بيع نسخ من الفيلم على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. واستخدم دانكز حسابه على موقع فيسبوك لإطلاع أصدقائه على سير القضية، وكتب في 20 أغسطس وقبل يوم واحد من جلسة الحكم أن "الأمر لا يبدو جيدا". وقال القاضي الذي أصدر الحكم على دانكز إن سلوك الأخير كان فيه "تكبر وغرور".
 وفي بيان لاتحاد مكافحة حقوق النشر قال رود روز المحقق بشرطة منطقة ويست ميدلاندز إن "الاتحاد ساعدنا في جميع مراحل القضية وذلك عبر توفير أذون التفتيش والدخول الإجباري لعناوين (على الانترنت)، وحتى عملية الاعتقال". وأضاف روز "قدمنا مساعدة بدورنا في استخراج أدلة والتحقيق مع المشتبه بهم". واستطرد قائلا إن "الاحتيال يحدث في أشكال عدة ويؤثر علينا جميعا في نهاية المطاف". واستمر دانكز في توزيع الفيلم بشكل غير قانوني حتى عقب إلقاء القبض عليه في مايوالماضي بحسب الشرطة.
