فتح باب الترشح لجائزة سلطان بن سلمان للتراث العمراني 

أعلنت الأمانة العامة لجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني بدء الدورة الخامسة للسنة الأولى لطلاب كليات العمارة والتخطيط في المملكة العربية السعودية، ودول مجلس التعاون الخليجي الأخرى، وفتح باب الترشيح لها ابتداءً من 21 ربيع الأول حتى 24 من ذي القعدة 1434هـ (21 فبراير 2013م- 30 سبتمبر2013م).
 صرح بذلك الدكتور أسامة بن محمد نور الجوهري-الأمين العام للجائزة- مبيناً بأن جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني عملت منذ انطلاقها على دعم التراث العمراني على المستوى المحلي، وإبراز المواهب المعمارية لدى الطلاب والطالبات، مضيفاً إلى أن الجائزة تطّلع إلى فضاءات أوسع، واكتشاف بيئات عمرانية تهتم بالتراث، ومن هذا المنطلق فإن الجائزة لن تكون مقتصرة على المملكة العربية السعودية فحسب، وإنما سيفتح باب الترشيح لمجلس التعاون لدول الخليج العربية؛ وذلك لإبراز الاهتمام بالتراث الخليجي، وتقديم الحلول والأفكار التي تدعم تراثه العمراني، إضافة إلى تفعيل تبادل الخبرات في هذا المجال، والتعريف من قرب بثقافته المحلية.
 ونوه الجوهري بأهمية الجائزة التي أطلقها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود- رئيس ومؤسس مؤسسة التراث الخيرية، ورئيس اللجنة العليا للجائزة- في 21 من ذي القعدة 1425ه (2 يناير 2005م)، للحفاظ على التراث العمراني، والتي تعبر عن رؤية سموه لأهمية التراث العمراني؛ بوصفه عنصراً أصيلاً من عناصر هوية بلادنا، وملمحاً مهماً من ملامح حضارتنا العربية والإسلامية، موضحاً ما تهدف إليه الجائزة من نشر الوعي المجتمعي بمفهوم العناية بالتراث العمراني، والحفاظ عليه وتطويره، وإبراز تميز التراث العمراني، ودعم الإبداع والمبدعين في مجالات العناية بالتراث العمراني، والاحتفاء بالنماذج العمرانية الحديثة ذات الأبعاد التراثية.
 وتتضمن جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني للطلاب في دورتها الخامسة للسنة الأولى أربعة فروع هي: جائزة الحفاظ على التراث العمراني، وتمنح للمشروعات الجديدة التي تظهر نجاحاً في استلهام التراث العمراني استلهاماً حقيقياً وفاعلاً، ويمكن أن يكون المشروع معمارياً، أو تخطيطياً. وجائزة مشروع التراث العمراني، وتقدم لمشروعات إعادة تأهيل مناطق عمرانية، أو مبان تراثية أو أثرية أو للحفاظ عليها، أو لمشروعات إعادة استخدام مناطق أو مبان تراثية أو أثرية، وجائزة بحوث التراث العمراني، وتمنح للأبحاث المعنية بدراسة التراث العمراني وأسسه، وخلفيات الأنماط التقليدية، ومشروعات التوثيق العمراني، أما جائزة برنامج تعليم التراث العمراني فهي جائزة تمنح لكليات العمارة والتخطيط التي تهتم بالتراث العمراني، ويتم الحصول على نموذج الترشيح لفروع الجائزة من خلال موقع الجائزة الإلكتروني، وهو www.sultanbinsalmanaward.com، وذلك بتعبئة النموذج المخصص لكل فرع من فروع الجائزة، ثم ترسل النماذج بالبريد الإلكتروني أو تسلم لمقر مؤسسة التراث الخيرية.
 وأوضح الأمين العام للجائزة أن برنامج الأمانة العامة في الدورة الخامسة للسنة الأولى للجائزة يتضمن عدداً من المحاضرات وورش العمل، والندوات، والدورات ذات العلاقة بالتراث العمراني في دول مجلس التعاون الخليجي، مشيراً إلى أن حفل توزيع الجائزة والمعرض المصاحب له سيقامان بالتزامن مع ملتقى التراث العمراني الوطني الثالث المزمع انعقاده في المدينة المنورة خلال هذا العام.
