كيت وينسلت: أنا سعيدة للغاية واستمتع بحياتي مع أطفالي 

رغم انفصالها عن زوجها المخرج البريطاني سام ميندز منذ نحو ستة أشهر، أكدت نجمة هوليوود الشهيرة كيت وينسلت أنها سعيدة جدا وتستمتع بوقتها من أطفالها.
 وقالت وينسلت في تصريحات للموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير أنها تجد الكثير من الدعم لدى طفليها ميا هوني (9 أعوام) وجو (6 أعوام) .
 واضافت النجمة البريطانية (34 عاما): "عندما أنظر إلى أطفالي، لا أصدق أحيانا أنهم أبنائي أنا ، أنا ممتنة جدا لأن لدي أطفال وأصب تركيزي الآن بالكامل عليهم وعلى مشروعات الأفلام، إن وجدت. إنني أقضي فعلا وقتا رائعا مع أطفالي".
