الإمارات.. إطلاق موقع شعري إلكتروني يضم 3 ملايين بيت 

أعلنت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث عزمها اطلاق موقع إلكتروني شعري في شهر مارس المقبل يضم مايقرب من ثلاثة ملايين بيت شعر تملك الهيئة حقوق نشرها كاملة. وقال جمعة القبيسي مدير دار الكتب الوطنية في الهيئة ان الموقع يقدم 2693 ديواناً تضم مايقرب من 14 الف قصيدة لعدد كبير من الشعراء العرب الحاليين والراحلين إضافة إلى 1081 كتاباً من مختلف كتب التراث العلمية والأدبية والتاريخية. وأضاف:يأتي هذا المشروع متابعة لسلسلة المشاريع التي أطلقتها الهيئة لتفعيل الساحة الشعرية في المنطقة وعلى الصعيد العالمي ومنها تأسيس أكاديمية الشعر وبرنامجي شاعر المليون للشعر النبطي وأمير الشعراء للشعر الفصيح بهدف إتاحة التراث الأدبي والشعري العربي القديم والحديث للباحثين والمهتمين على شبكة الانترنت.وتابع القبيسي:يقدم الموقع كتبا قيمة مثل كتاب يتيمة الدهر للثعالبي وذيله دمية القصر في شعراء العصر للباخرزي وذيله خريدة القصر للعماد الأصبهاني، و الكتيبة الكامنة فيمن لقيناه من الشعراء في المائة الثامنة للوزير لسان الدين ابن الخطيب والغصون اليانعة في شعراء المائة السابعة لابن سعيد. وأشار إلى أن الموقع يضم الاصدار الرابع من الموسوعة الشعرية التي اطلقت الهيئة إصدارها الأول في عام 1998.
