مهرجان الطبول والفنون التراثية بالقاهرة يستضيف 22 دولة عربية وأجنبية 

تشارك 22 دولة عربية وأجنبية في (المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية) الذي سيفتتح الأحد القادم في قلعة صلاح الدين الأثرية بالقاهرة. وكانت وزارة الثقافة المصرية أعلنت مع إقامة الدورة الأولى للمهرجان أن قارة إفريقيا ستكون "ضيف الشرف الدائم لكل دورات المهرجان" الذي بدأ مع ذكرى مرور 50 عاما على تأسيس منظمة الوحدة الأفريقية عام 1963 والتي تحولت عام 2002 إلى الاتحاد الإفريقي.
 وقال انتصار عبد الفتاح رئيس المهرجان في مؤتمر صحفي مساء الأربعاء بقبة الغوري الأثرية بالقاهرة إن الدورة الثالثة التي ستحمل شعار (حوار الطبول من أجل السلام) تشهد "مشاركة 10 دول جديدة لأول مرة" هي روسيا وكوريا الجنوبية والمكسيك وأرمينيا وجورجيا وليتوانيا والمالديف وبوروندي وغانا وإثيوبيا.
 وأضاف أن المهرجان الذي يستمر سبعة أيام تشارك فيه أيضا كل من الهند وباكستان والجزائر والإمارات ونيجيريا أما المكسيك وإثيوبيا فسيكونان "ضيفي شرف."
 وقال إن المهرجان ينظم "لأول مرة" أنشطة في قلعة صلاح الدين ومنها ورشة للتشكيلي المصري محمد عبلة يشارك فيها هواة وفنانون في "استلهام فنون المهرجان فى لوحات تشكيلية" وورشة للرسم بالحناء للفنانة السودانية "ستونة" إضافة إلى "كرنفال للأزياء الشعبية" يوم الثلاثاء القادم في شارع المعز بالقاهرة الفاطمية بمشاركة جميع الفرق.
 وقال محمد أبو سعدة رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية منظم المهرجان في المؤتمر إن دورة هذا العام "تحمل طابعا مختلفا" نظرا لمشاركة فرق من دول تحمل ثقافات متنوعة "سوف يستمتع بها الجمهور."
 والمهرجان الذي تنظمه وزارة الثقافة بالتعاون مع وزارة السياحة تقام عروضه بالمجان في ثمانية مواقع أثرية وثقافية في القاهرة وخارجها ومنها قلعة صلاح الدين وشارع المعز وقبة الغوري ووساحة الهناجر في دار الأوبرا بالقاهرة وقصر الثقافة بهتيم وقصر الثقافة بمدينة بنها الشمالية.
