مصريون وإماراتيون وفلسطينيون يتقاسمون جائزة الصحافة العربية.. وعبدالله عمران شخصية العام الإعلامية 

منحت دبي جائزة شخصية العام الإعلامية للدكتور عبد الله عمران تريم ، رئيس مجلس إدارة "دار الخليج" للصحافة والطباعة والنشر في الإمارات.
 واختير عمران للجائزة "لجهوده في مجال العمل الصحفي والإعلامي ، وخبرته التي تعود إلى أواخر الخمسينيات ، وتأسيسه مع شقيقه الراحل تريم عمران واحدة من كبريات دور الصحافة في الوطن العربي". وأعلن نادي دبي للصحافة مساء اليوم الخميس أسماء الفائزين في الدورة التاسعة لجائزة الصحافة العربية ، وكرمهم في حفل ضخم حضره الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الإمارات وحاكم دبي ، وحشد من الصحفيين والإعلاميين العرب.
 وسلم حاكم دبي خلال الحفل جائزة أفضل عمود صحفي إلى الكاتب الدكتور محي الدين عميمور من صحيفة "صوت الأحرار" الجزائرية. وذهبت جائزة الصحافة الاستقصائية لسماح عبد العاطي وعلي زلط من صحيفة "المصري اليوم" عن "تحقيق يكشف عن شبكة لتجارة الأعضاء البشرية" ، فيما منحت جائزة الصحافة السياسية إلى ملحق "الوسط السياسي" البحرينية ، في صحيفة "الوسط" البحرينية ، لعمل بعنوان "الديمقراطية تهز الشرق الأوسط".
 ومنحت جائزة الصحافة الثقافية ليحيى البطاط من مجلة "دبي الثقافية" ، عن موضوعه "المسودة... صيغة أخرى للحياة". أما جائزة الحوار الصحفي ففازت بها داليا سعودي من مجلة "وجهات نظر" المصرية عن حوار أجرته مع الصحفي الفرنسي ألان جريش. وتسلم محمد الجوكر من صحيفة "البيان" الإماراتية جائزة الصحافة الرياضية عن عمل بعنوان "كانت أيام".
 وذهبت جائزة أفضل صورة صحفية إلى خليل عبد القادر أبو حمزة ، وهو مصور فلسطيني مستقل ، عن أحد أعماله المنشورة في موقع صحيفة "الأخبار" اللبنانية.
 وذهبت جائزة الصحافة التخصصية إلى هشام علام ودارين فرغلي من صحيفة "المصري اليوم" عن عملهم "تلوث مياه النيل" ، فيما حظي بجائزة الصحافة للرسم الكاريكاتيري عامر الزعبي من صحيفة "البيان" الإماراتية. وحصل أحمد السباعي من مجلة "الأهرام الاقتصادي" المصرية على جائزة فئة الصحافة الاقتصادية عن عمل بعنوان "الثروة السمكية في دائرة الأزمة". وذهبت جوائز الصحافة العربية للشباب إلى زهير مصطفى من صحيفة "الإمارات اليوم" وأحمد دلول من وكالة الصحافة الفلسطينية ، وأسماء الغول من جريدة "الأيام" الفلسطينية.
 وتم توزيع الجوائز في ختام فعاليات أعمال الدورة التاسعة لمنتدى الإعلام العربي ، حيث شهدت الدورة التاسعة للجائزة مشاركة 3500 عمل صحفي من 19 دولة عربية. يذكر أن جائزة الصحافة العربية تأسست في عام 1999 بمبادرة من حاكم دبي.
