صدور كتاب المواطنة لرئيس الجامعة اللبنانية 

ر رئيس الجامعة اللبنانية الدكتور عدنان السيد حسين كتابه الجديد بعنوان "المواطنة" أسسها وأبعادها، استهله بعبارات: "كلما تهددت وحدة الوطن، ووحدة الدولة، تبرز الحاجة إلى فكرة المواطنة".
 
 صدر الكتاب في وقت خرجت فيه المواطنة عن مفهومها الصحيح، في زمن اختلطت فيه المعايير والأسس لمدلول فكرتها. وإن كان الدافع لهذا الكتاب هو الإيمان المطلق والحس بضرورة إيلاء هذا المفهوم الاهتمام الكلي من جانب الجمهور ورعاته، لكنه أصبح حاجة ملحة في واقع لا بد فيه من إبراز المحصنات التي تصون مقومات الدولة وتدرأ عنها ما يهددها من تحديات، وتعديات وانقسامات.
 
 في مقدمة الكتاب تعريف لمفهوم المواطنة مع نبذة تاريخية لتطورها على مستوى الإنسانية والقوانين التي تضبطها مع المصطلحات التي ارتبطت بالاجتهادات لفهمها والترابط التاريخي.
 
 وانطلق في تحديد فهمها من شرح كلمة "مواطنون" والنضالات التي رافقت حركات التحرر وتحصيل الحقوق والمساواة بين المواطنين بدءا من اليونان والرومان مرورا بالاستقلال الأميركي والإعلان الفرنسي لحقوق الإنسان بمقاربة ومقارنة مع حقوق المواطن الشاملة (سياسيا واقتصاديا وثقافيا واجتماعيا) وحق الديموقراطية ومشاركة المجتمع المدني.
 
 وفي الكتاب شرح لمفهومي العالمية والعولمة بما في المعنيين من اختلاف، والمسؤولية الدولية وشرعة المواطنة من كافة النواحي التي تخدم الإنسان، والتي تلبي احتياجاته المعيشية، بالإضافة إلى هذا كله، في الكتاب حث ودعوة على تنمية الافكار والسعي لإعادة العمل على التربية النقية لبناء مواطنة سليمة.
 
 في الجزء الأخير معاجلة لبعض الامور التي تتعلق بحقوق الأقليات واندماجها في المجتمع المدني مع سرد لبعض الصعوبات التي تواجه المجتمع في مؤسساته وأفكاره بما يؤثر سلبا على المواطنة.
 
 وفي الخاتمة، يعرض المؤلف ضرورة استنهاض معاني القيم بمسعى لإعادة صوغ نهج ولائي يحقق للشعوب حريتها وطموحاتها. كتاب يمكن العودة إليه في كل زمان ومكان لشمول مضمونه وأبعاده الهادفة إلى تنقية الافكار من رواسب المراكمات التي ألغت الكثير من معاني المواطنة، ويصح أن يكون ضمن المناهج التي تدرَّس في المدارس والجامعات لا سيما في ظروف تفتقد أسسها ولحاجة أجيال لتعلمها.