الليلة .. سلمان الدعجاني ضيفاً على لقاء الخميس في الرياض 

يحل الشاب السعودي سلمان الدعجاني مؤسس المركز التشيكي السعودي للعلاج الطبيعي والتأهيل ضيفاً بعد صلاة العصر الغد على لقاء الخميس الذي يستضيفه مقهى "عنوان القهوة" في الرياض ضمن لقاءاته الأسبوعية بالشخصيات الناجحة. أوضح ذلك لـ "الاقتصادية الإلكترونية" منصور البطي الأمين العام لملتقى الخميس.
 ودعا البطي المهتمين للحضور، معتبراً أن تجربة سلمان الدعجاني جديرة بالاهتمام وانه نموذج للشاب السعودي الطموح الذي دفعه الاصرار والتحدي للنجاح والتألق.
 معروف أن سلمان الدعجاني اصيب بشلل رباعي اثر حادث مروري قبيل تخرجه من الكلية البحرية وذهب للعلاج في ألمانيا والتشيك وعند عودته بداء تطبيق فكرة نقل العلاج الموجود في التشيك للوطن ونجحت فكرته بتأسيس المركز ومن مقولاته أخواني ذوي الاحتياجات الخاصة لم أكن منكم ولم أكترث بمعاناتكم إلا أنني الأن واحد منكم ولن أدخر جهداً في مساعدتكم والعمل يدا بيد لتوعية مجتمعنا.
