«مخرج 7» .. أخطاء فنية أسعفتها المعالجة الدرامية 

ق مسلسل "مخرج 7" بموضوعاته قضايا متنوعة في قالب كوميدي، جعلت منه العمل الأكثر حصدا لنسبة المشاهدة في السعودية خلال رمضان المبارك، بحسب إحصائيات إحدى شركات الأبحاث العالمية، وبشهادة "الترند"، الذي اعتلاه العمل بشكل شبه يومي على منصات التواصل الاجتماعي. فمن خلال "مخرج 7" الشهير، يعود النجم ناصر القصبي إلى الكوميديا، بعد انقطاع أكثر من عامين، قضاهما في تصوير وإعداد أحد أهم الأعمال السعودية على امتداد مسيرتها، "العاصوف" بجزئيه الأول والثاني، فهل كانت عودته إلى بيته الرئيس - الكوميديا - عودة موفقة؟ كوميديا سوداء يأخذنا "مخرج 7" إلى مساحة مليئة بالمواقف الكوميدية، والكوميديا السوداء التي برزت في العالم العربي خلال الأعوام الأخيرة، من خلال "دوخي"، الذي يؤدي دوره ناصر القصبي، في قالب اجتماعي، إذ يعيش في بيئة متوسطة، ويعمل في وظيفة حكومية يتسلم من خلالها شكاوى العملاء، تحت إمرة مديرة صارمة وقوية، لا ترى في دوخي المؤهلات اللازمة لبقائه في وظيفته. وكأول سيت كوم سعودي، يناقش الكاتب خلف الحربي في حلقات متصلة منفصلة قضايا شائكة، ومع شخصياته الثابتة يطرقون أبوابا جديدة، التي أثارت عاصفة من الجدل محليا وعربيا، ولعل أبرز هذه الأبواب تناول القضية الفلسطينية من وجهتي نظر مختلفتين، ففي الحلقة الثالثة يكتشف دوخي أن ابنه زياد يلعب عبر غرف الألعاب الإلكترونية مع طفل إسرائيلي، وهو الأمر الذي يرفضه رفضا قاطعا، بينما لم يجده جد الطفل جبر - الذي يؤدي دوره راشد الشمراني - شيئا يستحق الالتفات، وزاد بأنه رغم دعم المملكة قضية فلسطين العادلة، إلا أنهم يواجهون انتقادات من قبل الفلسطينيين في كل مناسبة، ليأخذ المتابعون للعمل تعليق الشمراني إشارة وكأنه يدعو إلى التطبيع بشكل مستتر، وبين شد وجذب على منصات التواصل الاجتماعي. وتعليقا على الحلقة التي أقامت الدنيا، قال مؤلف العمل، "إن من يشاهد الحلقة الثالثة كاملة يفهم بسهولة أنها ضد التطبيع، وإن الفنان القدير راشد الشمراني كان يقوم بدور الانتهازي المحتال"، ولفت الحربي إلى تقرير تحريضي لقناة الجزيرة القطرية حول العمل الذي وصفته بأنه يدعو إلى التطبيع، وقال، "إن القناة التي استقبلت بيريز رئيس الوزراء الإسرائيلي وتجول في ردهاتها تريد أن ترمي بلاويها وعارها على خصومها". وفي جعبة "مخرج 7" مزيد، إذ يتناول التحولات المجتمعية، ويركز على قضايا متنوعة، مثل هدايا "الفالنتاين"، أو ألوان عبايات النساء، مسجلا غلبة لأداء الممثلين على الحس الكوميدي، الذي بدا "قليل الدسم". الأول في السعودية في إحصائية حديثة لشركة إبسوس العالمية للأبحاث، حقق مسلسل ناصر القصبي "مخرج 7" المركز الأول في نسب المشاهدة خلال أول أسبوع من رمضان، بنسبة مشاهدة بلغت 38.8 في المائة عن المركز الثاني، الذي حل فيه برنامج المقالب "رامز مجنون رسمي"، بفارق بضعة أعشار في النسبة. وبحسب الإحصائية، فإن مسلسل "أوريم" حصد المركز الثالث، من بطولة الفنان الشاب سعد عبدالعزيز، ويناقش في قالب كوميدي مسل قصة شاب فاشل بدأ العمل في توصيل الركاب من خلال تطبيق يسمى "أوريم"، ويواجه مواقف مضحكة ومخجلة ومزعجة مع الغرباء الذين يقلهم. ويعد "مخرج 7" أبرز الأعمال السعودية المقدمة هذا العام، بعد أن أثرت جائحة كورونا في تصوير المسلسلات، لتخوض الماراثون الرمضاني بضعة أعمال لا تتجاوز أصابع اليد الواحدة، فبخلاف "أوريم" و"مخرج 7"، يستكمل مسلسل "ميراث" عرض حلقاته على شاشة MBC، وهو أول عمل درامي يتضمن 250 حلقة، ويستمد من اسمه قضيته الجوهرية، التي تتعلق بتوزيع الإرث والمال على العائلة والأقارب، من فكرة الكاتب العالمي توني جوردان، وتأليف فريق من الكتاب السعوديين والعرب. كما يخوض مسلسل "مليار ريال" السباق بحلقات ذات طابع طريف، ويجمع مجموعة من النجوم، مثل هيا الشعيبي، خالد الفراج، نيرمين محسن، عبدالمجيد الرهيدي، ميلا الزهراني، لمار، علي الحميدي وعبدالمحسن الشمري، ولم يحقق الأصداء الإيجابية الواسعة التي حققها مسلسل "ضرب الرمل"، المستوحى من العمل الروائي الثلاثي لمحمد المزيني، ويرصد فيه تحولات المجتمع السعودي خلال ثلاثة أجيال، منذ 1956، مرورا بثمانينيات القرن الماضي، وصولا إلى العصر الحالي، وكان فرصة ذهبية لإبراز قدرات الفنان خالد عبدالرحمن، الذي يشارك للمرة الأولى في عمل درامي، ويجسد دور فتى ترك أمه لكي يبحث عن أبيه المنقطع عن أهله منذ فترة طويلة، فيضطر إلى أن يسافر مع من يكبرونه سنا وتحمل مشقة السفر في سبيل ذلك، ليصبح رجلا صلبا يعتمد عليه. مشكلات فنية واجه "مخرج 7" في طريقه إلى النور تحديات عدة، منها أخطاء فنية تمثلت في ظهور أبراج دبي في أحد مشاهد المسلسل، من خلال النافذة في مكتب دوخي، الذي يفترض أنه في مدينة الرياض، كما تحدث أبطال العمل عن دوخي بصفته موظفا في شركة، وتارة في وزارة، ما أربك المشاهد. وذكرت تقارير صحافية أن تصوير العمل تأخر لسلسلة من الأسباب، آخرها توقف الرحلات الجوية ووقف الأنشطة التجارية وأعمال التصوير إثر جائحة كورونا، في الوقت الذي تغير فيه اسم المسلسل قبل نضجه واكتماله، من "دوخي وعياله" إلى "مخرج 7". وكان القصبي قد غرد عبر حسابه في "تويتر" الأربعاء قبل الماضي أنه "عاد قبل أسبوع إلى الرياض مع زملائه الممثلين في (مخرج 7) وعددهم 13، حيث كان الفريق عالقا في دبي لمدة تزيد على الشهر بسبب أعمال التصوير، لكنه أشاد بالإجراءات الصارمة في مطار الرياض وسط هذه الأزمة، وكتب "تحركنا من المطار تتقدمنا سيارة دورية أمن إلى الفندق، في الغرفة لا تشوف أحد ولا أحد يشوفك ولا يزورك"، مضيفا أنهم "خرجوا الأربعاء قبل الماضي من الفندق بعد أن جاءت نتيجة الكشف سلبية". ويشارك القصبي نخبة من الفنانين السعوديين والخليجيين، هم حبيب الحبيب، راشد الشمراني، ريماس منصور، إلهام علي، أسيل عمران، علي الحميدي، خالد الفراج، عبدالمجيد الرهيدي، ووهبة الحسين، وإخراج أوس الشرقي.