سناب شات ترفض عرض استحواذ من فيسبوك مقابل 3 مليارات دولار 

ذكرت تقارير صحفية أمس أنه تم رفض عرض استحواذ موقع التواصل الاجتماعي الأشهر في العالم فيسبوك على شبكة التواصل الاجتماعي سناب شات التي تختفي رسائل المستخدمين عليها بعد 10 ثوان فقط من إرسالها. وذكرت صحيفة " وول ستريت جورنال" الأمريكية أن الشريك المؤسس لموقع سناب شات ورئيسه التنفيذي إيفان شبيجل رفض العرض النقدي من فيسبوك بسبب عروض من مستثمرين آخرين قدروا الموقع بحوالي 4 مليارات دولار ومنها عرض من شركة التجارة الإلكترونية الصينية تينسينت.
 ويعتقد شبيجل أن قاعدة مستخدمي سناب شات مازالت تنمو بما يتيح له الحصول على قيمة أعلى للشركة العام المقبل. يذكر أن "الرسائل سريعة الزوال" التي تختفي خلال ثوان تنتشر بين مستخدمي الإنترنت المراهقين والشباب. جاءت أنباء عرض فيسبوك بعد أسابيع قليلة من إعلانها قلة عدد الشباب الذين يستخدمون موقع فيسبوك بانتظام. وتمثل سناب شات جاذبية خاصة بالنسبة لفيسبوك نظرا لآن هذا الموقع يعمل بشكل أساسي عبر الهواتف الذكية وهي السوق التي تتطلع فيسبوك إلى زيادة نشاطها فيه.
