أدبي حائل ينظم ثلاث دورات للرجال والنساء يوم الجمعة القادم 

ينظم النادي الأدبي بمنطقة حائل يوم الجمعة القادم عددا من الدورات للرجال والنساء بمقر المكتبة العامة بحائل وتستمر لمدة خمسة أيام.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي نايف بن مهيلب المهيلب أن الدورات تتضمن "فن كتابة المقال" يقدمها الكاتب الصحفي صالح الشيحي
 و" الحوار الزوجي" تقدمها المدربة المتعاونة مع الحوار الوطني لبنى الشغدلي، و"حوارنا مع أبناءنا" وتقدمها المدربة المتعاونة مع الحوار الوطني علياء المقبل.
 ودعا الراغبين والراغبات الالتحاق بهذه الدورات تسجيل أسمائهم لدى العلاقات العامة في مقر النادي أو الاتصال على هاتف النادي 5436418 أو فاكس: 5430944 أو البريد الالكتروني [email protected] .
