وزارة الثقافة والإعلام .. 75 مخالفة لنظام حماية حقوق المؤلف 

أصدرت وزارة الثقافة والإعلام (75 ) قراراً تخص المخالفين لنظام حماية حقوق المؤلف خلال شهري رجب وشعبان الماضيين بلغ مجموع الغرامات المالية للمخالفين في هذه القرارات مليون وثلائمائة وثمانية وتسعون ألف ريال تشتمل الحقين العام والخاص.
 وأوضح عبدالرحمن الهزاع وكيل الوزارة المساعد للإعلام الداخلي رئيس لجنة النظر في مخالفات نظام حقوق المؤلف أن بعض القرارات جاءت بصرف النظر عن الدعاوى المرفوعة كما شمل البعض الآخر الإغلاق لبعض المحلات المخالفة .
 وقد بلغ مجموع أيام الإغلاق (306) أيام , وأطول مدة للإغلاق كانت ستين يوماً وأقل مدة سبعة أيام .
 وبين أن التعدي على حقوق المؤلف بالنسخ للمصنفات الفنية من أشرطة أفلام وكذلك التعدي على بعض المؤلفات كان لها النصيب الأوفر في القرارات التي اتخذت .
 وجدد الهزاع تأكيد وزارة الثقافة والإعلام على أنها ستواصل سعيها في مكافحة جميع أشكال القرصنة والتزوير والنسخ لجميع المصنفات الفنية والعلمية تمشياً مع القرارات الدولية الصادرة في هذه الشأن كون المملكة عضو فاعل في منظمة التجارة العالمية.
 وأهاب وكيل الوزارة المساعد للإعلام الداخلي في ختام تصريحه بالجميع أن يتعاونوا مع الوزارة في جهودها تحقيقاً للمصلحة العامة وبما يتيح الفرص أمام المستثمرين الباحثين عن بيئة استثمارية نقية في المملكة للعمل فيها . وشكر أعضاء اللجنة على جهودهم في سرعة البت في القضايا المطروحة أمام اللجنة وإعداد المحاضر الخاصة بها .
