هيئة أبوظبي للثقافة تنظم معرضا للكتب والخط العربي 

أعلنت دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث عن توفر جميع إصداراتها وبشكل خاص الحديثة منها في معرض الكتب الذي تقيمه الدار في مركز الوحدة مول للتسوق بأبوظبي وذلك بمناسبة شهر رمضان المبارك.
 ويشهد جناح الهيئة كذلك معرضا للخط العربي للفنان الإماراتي محمد مندي يشتمل على أكثر من 20 لوحة تضم بعضها آيات قرآنية خطت بإبداعات الفنان إضافة للوحات للمغفور له باذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان وعدد من أصحاب السمو الشيوخ.
 وتعرض الهيئة ضمن معرض الكتب إصداراتها في مختلف مجالات الآداب والعلوم وبشكل خاص
 إصدارات مشروع " قلم " للإبداعات الإماراتية الشابة وإصدارات مشروع " كلمة " للترجمة
 وأكاديمية الشعر العربي إضافة لإصدارات دار الكتب الوطنية ومنها الموسوعة الشعرية الإلكترونية .
