عرض أغلى لوحة لبيكاسو في بريطانيا 

لوحة "عارية وأوراق خضراء وتمثال نصفي" للفنان العالمي بيكاسو هي أغلى لوحة بيعت للفنان في مزاد ومن المقرر أن تعرض للجمهور في بريطانيا للمرة الاولى اليوم بصالة عرض تيت مودرن جاليري بلندن. رسم بيكاسو اللوحة عام 1932 وبيعت العام الماضي مقابل 5ر106 مليون دولار في صالة كريستي للمزادات بنيويورك وتم اقراضها لصالات عرض "تيت" من مجموعة خاصة وستعرض في قاعة جديدة تحمل اسم بابلو بيكاسو بقسم الشعر والحلم.
 وقال نيكولاس سيروتا مدير صالات عرض "تيت" ان لوحة "عارية وأوراق خضراء وتمثال نصفي" واحدة من سلسلة لوحات لملهمة بيكاسو ماري تيريز والتر التي رسمها الفنان في نورماندي في الاشهر الاولى من عام 1932 .وأضاف ينظر لها على نطاق واسع على أنها من بين أفضل انجازاته في فترة ما بين الحربين.
 والتقى بيكاسو بوالتر للمرة الاولى عام 1927 لكن علاقتهما ظلت سرية حتى لا تعرف بها زوجته اولجا. وتقول صالات تيت انه في عامي 1931 و1932 بدأ يصنع منحوتات ويرسم لوحات بدا فيها التلاعب بجسم والتر صريحا. وعلى الرغم من أن بيكاسو أخفى علاقته بوالتر لفترة طويلة فان لوحة "عارية وأوراق خضراء وتمثال نصفي" من بين الاعمال التي عبرت تعبيرا صريحا عن حب العاشقين الشديد لاحدهما الاخر.
