صدور ديوان غنائي للأطفال "شوشو والقناية وثورة للنهاية" 

صدر عن دار "ليليت" للنشر والتوزيع في مصر ، ديوان غنائي للأطفال "شوشو والقناية وثورة للنهاية"، للدكتور فضل مسعود .
 الديوان كتب في شعر العامية المصرية، وتتعدد لهجات القصائد الغنائية ما بين الفلاحي والصعيدي والقاهري والسكندري في إطار فكاهي راصد لأحداث مجتمعية معاصرة كثورة يناير وما أفرزته من شخصيات قد تصنف فكاهية لمعت على السطح كشخصية توفيق عكاشة وغيرها من الشخصيات المجتمعية التي تصادفنا بمختلف جوانب الحياة ومواقفها المختلفة، بالإضافة لتصدير بعض التوجيهات التربوية والسلوكيات للأطفال من خلال الكلمات .
 الجدير بالذكر أن الدكتور فضل مسعود هو طبيب بشرى من أبناء محافظة البحيرة .
