إصدار العدد 84 من مجلة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج 

أصدر جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج لمجلس التعاون لدول الخليج العربية العدد الرابع والثمانين من مجلة إذاعة وتلفزيون الخليج الفصلية.
 وأوضح مدير عام جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الدكتور عبدالله بن سعيد ابوراس أن هذا العدد من المجلة استطاع أن يواكب الأحداث الخليجية البارزة وفي مقدمتها القمة الواحدة والثلاثين لقادة دول مجلس التعاون إلى جانب الندوات العلمية التي نظمت في دول الهيئات الأعضاء وناقشت مستقبل الإنتاج التلفزيوني إضافة لتخصيص مساحة للاحتفاء بالفوز القطري بتنظيم كأس العالم 2022م .
 وأضاف أن المجلة حافظت على منهجها العلمي المتخصص في طرح ومناقشة أهم القضايا الإعلامية ذات العلاقة بالإذاعة والتلفزيون حيث حملت قضية العدد عدة محاور سلطت الضوء على الإذاعات الموجهة بداية بتعريفها وبيان الأهداف التي أنشئت من أجلها ومروراً بأهم العوائق التي تؤثر على تطورها وانتهاء بواقع الإذاعات الموجهة في خارطة الإعلام الجديد إضافة إلى عدد من الدراسات والمقالات النقدية التي تهدف إلى الارتقاء بالمحتوى الإعلامي في الإذاعة والتلفزيون.
