خوجة: معرض الكتاب تظاهرة ثقافية عظيمة 

زار وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية 1434هـ / 2013 م ، وتجول في أرجائه واطلع على سير عمله وما تقدمه الوزارة من خدمات لمرتادي المعرض والمشاركين فيه .
 وقال في تصريح صحفي عقب الجولة :" هذا المعرض ترى فيه الناس والنظام وإحساسهم بما يرونه , والناس بدؤوا يتعودوا على حب هذا المعرض وأحسوا بقيمة هذا الشيء الذي يزورونه , ففي هذا المعرض كل واحد من الزوار يلتقي إنتاج كبار المؤلفين والمفكرين والأدباء القدماء والجدد, الأحياء والأموات, سواء في الغرب أم الشرق .
 ووصف خوجة المعرض بأنه تظاهرة ثقافية عظيمة جداً ، معبراً عن سعادته بهذا الجمع الغفير في المعرض. كما رافقه خلال الجولة نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية، المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر الحجيلان ، ومدير المعرض الدكتور صالح الغامدي وعدد من المسؤولين في المعرض.
