المكتبة الرقمية السعودية تعرض تجربتها على دول الخليج 

شاركت المكتبة الرقمية السعودية التابعة لوزارة التعليم العالي في الاجتماع الرابع عشر للجنة عمداء شؤون المكتبات في الجامعات و مؤسسات التعليم العالي ومراكز البحث بدول مجلس التعاون الخليجي الذي عقد في جامعة الامارات بالعين خلال فترة من 23-24 من الشهر الجاري.
 ومثل المكتبة في الاجتماع المستشار بالوزارة المشرف العام على المكتبة الرقمية السعودية الدكتور مساعد بن صالح الطيار ومدير المكتبة الرقمية علي الأكلبي لعرض تجربة وزارة التعليم العالي في إنشاء المكتبة الرقمية السعودية والاطلاع على المشاريع والتجارب الخليجية في مجال اقتناء المصادر الالكترونية.
 جدير بالذكر أن المكتبة تقتني أكثر من 130 ألف كتابا رقميا بنصوصها الكاملة في مختلف التخصصات التي تدرس في الجامعات التي تخدم طلاب الجامعات في مراحل الدراسات العليا أو البكالوريوس علاوة على أعضاء هيئة التدريس والباحثين".
