الممثلة إيفا ميندز تنضم إلى عالم مصممي الأزياء 

مت الممثلة الأمريكية الشهيرة إيفا ميندز إلى عالم مصممي الأزياء. فقد ذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "ومينز وير دايلي" الأمريكية للموضة أن ميندز /38 عاما/ وقعت عقدا مع شركة "نيويورك أند كامبني" للأزياء.
 
 ونقلت المجلة عن مدير عام الشركة ، جريج سكوت ، قوله إن ميندز ستصمم سراويل وملابس الجينز المشهورة بها الشركة. وقالت ميندز في تصريحات للمجلة: "لدي أفكار عديدة لكن من المبكر الحديث عنها". وذكرت ميندز أنها تعتزم أيضا تصميم ملابس وإكسسوارات لخطها الجديد في الأزياء.