سوريا تحبط محاولة إسرائيل تسجيل موقع تل القاضي في الجولان على قائمة التراث العالمي 

أحبطت سوريا محاولة الاحتلال الإسرائيلي إدراج موقع "تل القاضي" في الجولان السوري المحتل على قائمة التراث العالمي التي ترعاها منظمة اليونيسكو التابعة للأمم المتحدة تحت مسمى جديد أطلقوا عليه اسم تل دان.
 #2#
 ونجحت سوريا خلال انعقاد اعمال لجنة التراث العالمي التابعة لمنظمة اليونيسكو في العاصمة برازيليا بحضور أعضاء اللجنة الممثلين عن 21 دولة وعدد كبير من الخبراء والمختصين وممثلي الوفود العربية والأجنبية باحباط محاولة وفد الاحتلال الإسرائيلي الذي ضم 10 خبراء حملوا للجنة خرائط مزورة ووثائق غير معترف بها بهدف إدراج الموقع على قائمة التراث العالمي تحت مسمى جديد.
 #3#
 وتمكنت سوريا من تأجيل البت بهذا الموضوع إلى أجل آخر من منطلق عدم اقتناع اللجنة بالوثائق التي قدمها الوفد الإسرائيلي لاسيما أن الموقع في منطقة محتلة. وقام الوفد السوري بالطعن بصلاحية مهام اللجنة في البت بتسجيل مواقع تراثية واثرية تقع في أراض محتلة.
