غدا افتتاح مهرجان الأقصر الثاني للسينما المصرية والأوروبية وألمانيا ضيف الشرف 

لق مساء غد الأحد فعاليات الدورة الثانية من مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية بمشاركة 62 فيلما تنتمي إلى 19 دولة أوربية والبلد المضيف مصر.
 واختار المهرجان الفيلم المصري الجديد "لا مؤاخذة" للمخرج عمرو سلامة كفيلم افتتاح للمهرجان حيث يقام العرض الأول للفيلم بعد حفل الافتتاح وقبل أيام من بدء عرض الفيلم تجاريا في مصر.
 وتدور أحداث الفيلم حول يوميات طفل مسيحي وعلاقته بزملائه المسلمين في المدرسة ملقيا الضوء على قضية الفتنة الطائفية في المجتمع المصري بأسلوب بسيط ومن خلال علاقات الأطفال في المدرسة بزميلهم المسيحي وتدخل الكبار من عائلات الأطفال والمدرسين في المفارقة التي يطرحها الفيلم.
 ويعقد المهرجان في الفترة من 19 إلى 25 كانون ثان/ يناير الجاري بعدما تم تأجيله من شهر أيلول/ سبتمبر الماضي بسبب الظروف السياسية والأمنية في مصر.
 ويضم المهرجان هذا العام مسابقتين، الأولى للأفلام المصرية والأوروبية الطويلة والأخرى للأفلام المصرية والأوروبية القصيرة وأفلام التحريك وقررت إدارة المهرجان أن يتولى التحكيم للمسابقتين لجنة تحكيم واحدة.
 ويرأس المخرج والممثل الروسي فلاديمير مينشوف لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها الممثلة الألمانية فرانشيسكا بيتري والمنتج البلجيكي جاك لورين والمنتجة الفرنسية ليز فايول ومن استونيا كادي لوك مديرة مهرجان إي سي يو للسينما الأوروبية المستقلة والممثلة اليونانية كاترينا ديداسكالو ومدير التصوير المصري سعيد شيمي.
 وتضم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 12 فيلما بينها فيلم الافتتاح المصري بينما تضم مسابقة الأفلام الروائية القصيرة 23 فيلما إلى جانب عروض لأفلام خارج المسابقتين بينها أفلام لسينمائيين تقرر تكريمهما هما النجم المصري نور الشريف والمخرج والممثل الروسي فلاديمير مينشوف.
 وتضم فعاليات المهرجان قسما خاصا يعرض 8 أفلام تعبر عن موجة السينما الشبابية الألمانية التي ظهرت نهاية الثمانينات من القرن الماضي بعد إعادة توحيد شطري ألمانيا كما يقيم ندوة خاصة للسينمائيين الألمان بمشاركة عضو لجنة التحكيم الممثلة فرانشيسكا بيتري.