مكتبة الملك فهد الوطنية تطبع أول كتاب في عهد الملك سلمان 

أصدرت مكتبة الملك فهد الوطنية مؤخرا كتابا بعنوان (زيارة الملك عبدالعزيز آل سعود التاريخية لمصر عام 1365 هـ - 1946 م). وضم الكتاب الذي جاء في 123 صفحة من الحجم الكبير برنامج الزيارة كاملا إضافة إلى العديد من المقالات التي تناولت الزيارة التي كتبها أبرز أدباء مصر في ذلك الوقت.
 وضمت مقدمة الكتاب كلمة لأمين عام المكتبة محمد الراشد ثم الفصل الأول الذي حمل نبذة عن الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن "رحمه الله" أما الفصل الثاني فقد جاء فيه وصف للزيارة الملكية وبرنامجها وحمل الفصل الثالث من الكتاب التغطية الصحفية للزيارة الملكية وجاء في الفصل الرابع صدى الزيارة الملكية في كتابات بعض الصحفيين أما الفصل الخامس فقد ذكر فيه مقتطفات من الزيارة الملكية وجاء الفصل السادس ليستعرض بعض الشخصيات المصرية التي قابلت الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن "رحمه الله" ثم الخاتمة التي جاء فيها نص الرسالة التي بعثها الملك عبدالعزيز "رحمه الله" إلى الملك فاروق بعد مغادرة مصر كما ضم الكتاب أكثر من 50 صورة تحكي تفاصيل الزيارة.
 يذكر أن طباعة هذا الكتاب جاءت في الساعات الأولى من صباح يوم الجمعة الموافق 3 ربيع الآخر 1436 حين اضطرت المطبعة للعمل يوم الجمعة بمناسبة مشاركة الكتاب في معرض القاهرة الدولي للكتاب التي تحل المملكة العربية السعودية فيه ضيف الشرف ليكون أول كتاب تطبعة مكتبة الملك فهد الوطنية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز "حفظه الله".
