فيلم "مهمة مستحيلة" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم (مهمة مستحيلة .. بروتوكول الشبح) ايرادات السينما في امريكا الشمالية محققا ايرادات قيمتها 26.5 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج براد بيرد وبطولة توم كروز وجيريمي رينر وباولا باتون. وتراجع فيلم (شارلوك هولمز .. لعبة الظلال) من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثاني محققا ايرادات بلغت 17.8 مليون دولار. الفيلم من اخراج جاي ريتشي وشارك في بطولته روبرت داوني جونيور وجود لو وجاريد هاريس.
 وتراجع فيلم (الفين والسناجب 3) من المركز الثاني الى المركز الثالث بايرادات بلغت 13.3 مليون دولار. الفيلم للمخرج مايك ميتشيل ومن بطولة جوستن لونج وماثيو جراي جوبلر وجيسي مكارتني. وحل في المركز الرابع الفيلم الجديد (الفتاة ذات وشم التنين) بايرادات وصلت الى 13 مليون دولار. الفيلم من اخراج ديفيد فينشر وبطولة دانييل كريج وروني مارا وكريستوفر بلامر. وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد (مغامرات تان تان) بايرادات بلغت 9.1 مليون دولار. الفيلم للمخرج ستيفن سبيلبرج وبطولة جيمي بيل واندي سركيس ودانييل كريج.
