الممثل البريطاني روبرت باتنسون يظهر في ختام مهرجان برلين السينمائي الدولي 

ظهر النجم البريطاني روبرت باتنسون في ختام مهرجان برلين السينمائي الدولي "برلينالي" حيث انتظر العديد من المعجبين والمعجبات ساعات طويلة على البساط الأحمر لمشاهدته لدى ظهوره بين ضيوف المهرجان.
 قام باتنسون25 عاما في أحدث أفلامه"بيل أمي" والمنقول عن قصة للكاتب الروائي جاي دي موباسان بدور زير نساء باريسي أوقع في حبائله عدة نساء قامت بدورهن أوما تورمان وكريستين سكوت توماس وكريستينا ريتشي.
 يعرض الفيلم الذي شارك في إخراجه كل من ديكلان دونيلان ونيل أوميرود خارج المنافسة، ويبدأ عرضه في السادس والعشرين من نيسان/أبريل في دور السينما الألمانية.
