عادل إمام : البرادعي مضحك .. والقومية العربية نكتة 

انتقد الفنان المصري عادل إمام تصريحات للمدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي قال فيها إنه "زعيم وطني مثل غاندي ومارتن لوثر" وقال "إذا كان تصريح البرادعي صحيحا فأنا أنصحه أن ينتقى ما يقوله وإلا سيصبح الأمر كوميديا فمانديلا مثلا لم يجرؤ أن يقول إنه مثل غاندى".
 كما انتقد تصريحا آخر للبرادعي قال فيه "أنا أشهر مصري في العالم" وقال : "هذا كلام غريب ومضحك حتى لو كان الأشهر فلا يصح أن يقول ذلك مع احترامي الكامل".
 ووصف تجمع عدد من الشباب حول البرادعي في الفيوم بأنه أمر طبيعي وقال :"من الطبيعي أن يخرج الشباب حتى يشاهدوا الشخصية التي أثارت ضجة مؤخرا ولا يعنى هذا أنهم مقتنعون به". كما أعرب عن اعتقاده أن تقارب البرادعي من الإخوان لن ينفعه : "لو كان الإخوان هينفعوا البرادعي كانوا نفعوا نفسهم" وأنه إنما لجأ إليهم كنوع من "الانتهازية السياسية" بمعنى أنه "يستغل قوتهم في الشارع".
 وعن موقفه إذا وصل الإخوان للحكم قال :"لن أترك بلدي وسأكون معارضا تماماً بالرغم من أنني لا أعتقد أنهم سيصلون إلى الحكم ومن وجهة نظري هم راضيين تماما عن وضعهم وبيكسبوا كويس".
 ورأى أنه لا وجود "للقومية العربية" لأن "الفوارق كبيرة جدا بين دول لا توفر المعيشة ودول لا تجد من يقطن في الأبراج التي شيدتها".
