عماد أبو غازي يتولى الأمانة العامة للمجلس الأعلى للثقافة في مصر 

أصدر وزير الثقافة المصري فاروق حسني اليوم قرارا بتولي الدكتور عماد أبو غازي منصب الامين العام للمجلس الاعلى للثقافة بدلا من الناقد السينمائي علي أبو شادي الذي بلغ السن القانونية.
 وأبو غازي أستاذ التاريخ والوثائق بجامعة القاهرة وكان يشغل منصب رئيس الادارة المركزية للشعب واللجان الثقافية بالمجلس منذ عام 1999. ولابو غازي كتب منها /طومان باي السلطان الشهيد/ و/قراءة جديدة في وثائق قديمة.. هوامش على بعض الوثائق العربية في مصر في زمن النساء والذاكرة البديلة".
