نورمان روكويل.. أشهر رسام أمريكي في القرن العشرين 

شهد اليوم الثالث من فبراير عام 1894م، ولادة نورمان روكويل Norman Rockwell أحد أعظم الفنانين وأكثرهم حبا في الولايات المتحدة الأمريكية والذي ولد داخل شقة والديه اللذان كانا يسكنا في أعالي الجانب الغربي من مانهاتن، وهو النجل الثاني لجارفيس ارنج رجل الأعمال الأمريكي وزوجته آن ماري هيل روكويل.
 #2#
 أظهر نورمان براعة مواهبه منذ نعومة الطفولة، وفي الواقع لاحظت والدته أول رسوماته من سفن حربية خلال اندلاع الحرب الاسبانية الأمريكية والتي كانت تعصف في تلك الحقبة.
 #3#
 تمتع والده بالحس الأدبي وكان يقرأ مؤلفات عديدة، خاصة أعمال وروايات المؤلف تشارلز ديكنز الكلاسيكية. أما الشاب نورمان فكان يستمع باهتمام ويرسم الشخصيات في حين أن والده يقرأ تلك القصص والروايات أمامه بصوت عال.
 #4#
 ولحبه وولعه بهذا الفن الجميل، التحق روكويل -خلال دراسته الثانوية- بمدرسة تشيس للفنون التطبيقية التي كانت تفتح أبوبها يوما الأربعاء والسبت. وفي عامه الأخير في الثانوية قرر التوقف واصفا الدراسة بأنها "مرحلة قاسية"، والتحق بالأكاديمية الوطنية للتصميم والتي تؤهله إلى الالتحاق بجامعة الفن. وكان له ما أراد في عام 1910.
 #5#
 فيما بعد أصبحت رسوماته ومع نضوج أعماله وانتشارها وتداولها بين العامة، أصبحت تظهر في بطاقات أعياد الميلاد والمناسبات الأمريكية الرسمية. وعرض عليه منصب مدير لمجلة تهتم بنشر كل ماهو متعلق بالكشافة الأمريكية وقبل به. وكانت أول وظيفة حقيقية له كفنان، كما أنه زاول مهنته لخمسين عاما. وتوفي في الثامن من نوفمبرعام 1978م مخلفا ورائه إرثا فنيا غير قابل للنسيان.
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
