الشيء الوحيد الذي نفعله باقتناع هو البكاء 

"كنت في سلام، والآن فقدته". تختصر تلك العبارة كل هموم القس سباستيان أوروتيا لاكروا، وهو بطل الرواية القصيرة "ليل تشيلي"، للشاعر والروائي التشيلي "روبرتو بولانيو". يعيش القس "أوروتيا"، أروع حالة تناقض، تلك التي تنهش روح المرء بالداخل، وتدفعه لأن يعيش حياة لا تمثله. هو قس وشاعر وناقد أدبي، تلتبس لديه الأمور بعد أن طعن بالسن ونهش المرض جسده. في أول عبارة في الرواية، يصيح القس ليجسد همه الأبدي عند اقترابه للنهاية: "أنا الآن أموت، لكن لدي أشياء كثيرة لم أقلها بعد".
 نقلت رواية "ليل تشيلي" إلى العربية أخيرا، إذ ترجمها عبد السلام باشا، عن دار التنوير، في 166 صفحة من القطع الصغير، وذلك بعد 14 عاماً من صدورها باللغة الإسبانية "في عام 2000". بسرد قصصي أخاذ، وتسلسل نهم، لم تقسم الرواية لأي فصول. لتسهل عملية الهذيان المستمر لرجل نابغ تقدمت به السن.
 وقد بزغ إبداع الروائي روبرتو بولانيو، ليعد خليفة لبورخيس، الذي كان معجباً بأعماله واعتبره قدوة له. من أفضل روائيي أمريكا اللاتينية بالنسبة لجيله، أي ما بعد الواقعية السحرية في أمريكا اللاتينية. لم يشعر قط بالانتماء لوطنه تشيلي، وهاجم عدداً من أشهر رموز الأدب في موطنه كإيزابيل الليندي. بدأ مشواره الأدبي بكتابة الشعر، ثم التفت للرواية والقصة القصيرة، ما أضفى عليه طابعاً جمالياً في الكتابة الأقرب إلى الشعر، إضافة إلى غزارته اللغوية التي ميزت كتابته بجمالية خاصة. اختص بولانيو بثيمات شكلت هيكلاً مميزاً، ففي رواياته يختار دائماً الشخصية المحورية إما أن تكون لروائي وإما لشاعر، وبمزيج سحري يتطرق بسخرية أليمة إلى أحداث العنف والشغب الممتدة في أمريكا اللاتينية.
 #2#
 بهذيان لا إرادي يردد لاكروا: "ارقص، يا أبتِ، كان يقول لي شخص لا أراه. لا أستطيع، القسم يمنعني". لا يسعى إلى المواجهة، وإنما يسعى فقط إلى الحصول على ذلك السلام الداخلي. تتفاوت محاولاته للوصول إلى ذلك ما بين الاعتراف كواجب ديني، والتبرير كطبيعة النفس البشرية، والغوص في محيط من النوستالجيا. يتأمل "مرور الزمن، صرير السنين، انهيار الأحلام، الهاوية المهلكة للتطلعات من كل نوع ما عدا غريزة البقاء".
 رغبة القس لاكروا في التحرر، تضمنت هرباً من المسؤوليات. يتذمر من تطلب الآخرين له، ويتملص حتى من طفل يحتضر، متحججاً بأن بإمكانهم الصلاة له، أو طلب طبيب في محاولة لإيجاد علاج له. "لا يمكنني أن أكون موجوداً في كل مكان". تقلبه وتردده في ارتداء ثياب القس، في استقبال الآخرين يعكس تشككه في الدور الذي يقوم به. وكأنه يفضل لو ارتدى ما يمثل شخصاً آخر. يصف صبر امرأتين على دعق الحياة، كصبر لم يبد نابعاً من الأخلاق المسيحية، وكأنه آت من الفضاء الخارجي. وذلك الصبر كان على وشك أن يتجاوز صبري. في مهمة سرية، يطالب بالسفر في أرجاء أوروبا، في محاولة القضاء على مشكلة تغوّط الحمام. يستلزم ذلك التخلص من الحمام ذاته، مما يتسبب في إشكالية دينية.
 "الشيء الوحيد الذي نفعله باقتناع هو البكاء". لا يشعر القارئ بالملل، فالأسلوب المستطرد ممتزج بلغته الشعرية، وحرفية استخدام المونولوج الداخلي، يجذب القارئ حتى نهاية الرواية. "لم يعد هناك هذا الشعور بالوجود داخل نيجاتيف صورة فوتوغرافية." إضافة إلى استخدام الرمزية المتعمقة، وظهور متسلسل لشخصيات توحي بمعان عدّة، كشخصيتي "بعر وهرك"، إن نطق اسميهما معكوسين لأصبحا بمعنى رعب، وكره. والإسكافي الذي سرد قصته بتصوير مؤثر، وهو يحاول إيجاد مقبرة على تل، يدفن فيها كل أبطال العالم. لم يكن الإسكافي في الحقيقة إلا يحاول إبعاد كوابيسه وفراغه ووحشته. لكنه سقط في غياهب النسيان "مثلما يحدث مع كل شيء. ذات يوم لم يعد أحد يتحدث عنه. يوم آخر، نسي الناس وجهه". ليرتمي جثة في أعلى نقطة في التل، كأنه آمن بكونه أعظم بطل شهده العالم.
 وعلى الرغم من الهذيان الممعن في الرواية دون انقطاع، إلا أن هناك لمسا للتحورات السياسية. ففي لحظة تجلٍّ يصف تشيلي بأنها: "كلها أصبحت شجرة يهوذا، شجرة بلا أوراق تبدو ميتة، لكن ما زالت جذورها قوية في الأرض السوداء". يسرد بانسيابية التقلبات السياسية في تشيلي، بين أمل في نجاح تجربة الديمقراطية حال فوز الليندي برئاسة الجمهورية، وحدوث انقلاب عسكري يبعثر كل تلك الآمال بصرامة بينوشيه المقيتة.
 يتمازج ذلك مع شخصيات أدبية افتتن بها القس كبابلو نيرودا، الذي يتكرر التطرق إليه في بداية الرواية. وآخرون شاركوا الشاعر تلك الحقبة الزمانية، وحاولوا الاعتراض والوقوف في وجه الاستبداد، الذي أثر في الحريات والقدرة الإبداعية، كمشكلة حظر التجوال، وعدم وجود مكان يجتمع فيه المثقفون والفنانون إن كانت كل الأماكن تغلق باكراً. فقد فشلت الكنيسة وفشلت النخبة من المثقفين في الوقوف ضد الاستبداد المتمثل في الحكم الفاشي. في نهاية المطاف "أعيننا تراقب، كأننا غير مهتمين، أو متصنعين الشرود".
 * كاتبة وروائية سعودية
