أكثر من 15 مصورة فوتوغرافية تشارك في ورشة عمل " تصوير الشموع " في تبوك 

شاركت أكثر من 15 مصورة فوتوغرافية في ورشة عمل " تصوير الشموع " الذي نظمتها مؤخراً اللجنة النسائية في فرع جمعية الثقافة الفنون بمنطقة تبوك.
 وركزت المدربة والمصورة الفوتوغرافية سوزان إسكندر خلال الورشة على إعداد الاستديو وإختيار الزاوية وتوظيف الضوء حتى تناسب إعداد الكاميرا من سرعة الغالق والإيزو وفتحة العدسة مع البيئة المحيطة, حيث تفاعلن المشاركات بإضافة لمسات جميلة ومتميزة ومتناغمة مع الأجواء كما خالطها مزيج من الحماسة للإستزادة من مثل هذه الورش التفاعلية الإبداعية.
 وأكدت المدربة الفوتوغرافية العالمية أن منطقة تبوك تمتلك نخبة من المصورات المحترفات اللواتي لديهن حرص كبير على تنمية مهاراتهن في مجال التصوير الفوتوغرافي، متوقعة لهن مستقبل كبير في عالم التصوير الضوئي وهن بحاجة لدعم وتشجيع من المجتمع وإقامة المزيد من المعارض في تبوك وخارجها لإيصال إبداعاتهن لأكبر شريحة في الوطن الغالي.
 وأشارت إلى أنها اطلعت على الأعمال الجميلة والمتميزة متمنية أن ترى أعمالهن حاضرة على مستوى المعارض المحلية والدولية .
