أستاذ السينما الحديثة في تايلاند يعود إلى كان 

يظهر المخرج التايلاندي أبيتشاتبونج ويراسيثاكول للمرة الثالثة في مهرجان كان السينمائي الدولي هذا الشهر لعرض فيلمه " العم بونمي يستطيع تذكر حيواته السابقة" (لوونج بوونمي راليوك تشات) واختير المخرج التايلاندي (39 عام) الذي تأثر بعظات راهب بوذي ، للمشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان للفوز بالسعفة الذهبية وهي واحدة من بين أهم الجوائز العالمية المرموقة في عالم السينما. ودعي "أبيتشاتبونج" للمرة الأولى في عام 2002 لعرض ثاني فيلم روائي له "تفضلوا بقبول فائق الاحترام" منخفض التكلفة والذي حصل على أرفع الجوائز في فئة الأفلام ذات الاهتمام الخاص والتي تعني بتشجيع صناعة الأفلام المبدعة.
 وفي الوقت نفسه يعد الفيلم هو أحد ثلاثة أفلام تايلاندية فقط تم دعوتها للمشاركة في أبرز مهرجان سينمائي دولي. وعاد المخرج المولود في بانكوك إلى مهرجان كان مرة أخرى في عام 2004 بفيلمه الطويل "تروبيكال مالادي" (مرض استوائي) حيث حصل على أحد جوائز لجنة التحكيم. وأبلى أبيتشاتبونج بصورة طيبة في مهرجانات سينمائية دولية أخرى محرزا الثناء والجوائز. كما كان أحد أعضاء لجنة التحكيم في مهرجان كان في عام 2008 .
 وقال كونج ريثي الناقد السينمائي في صحيفة "بانكوك بوست" إن " صورته على الصعيد الدولي رائعة للغاية".
 ويقول خبراء تايلانديون إن أي ثناء يحظى به أبيتشاتبونج ينعكس أيضا على صناعة السينما التايلاندية. وقال كونج إن أي انتصار يحققه "أبيتشاتبونج" في مهرجان كان " يزيد من صورة الصناعة بأكملها". بيد أنه على الرغم من أن الفضل يعود للمخرج ابيتشاتبونج لجعل السينما التايلاندية مشهورة في الخارج إلى أن شهرته نادرة في تايلاند. ولا يعد أبيتشاتبونج ، الذي حصل على درجة الماجستير في الفنون الجميلة من معهد الفن في شيكاغو مخرجا شهيرا في تايلاند حيث تحظى الأفلام التجارية بتفضيل أكبر. وقال كونج " في تايلاند الفيلم هو متعة. إنه صانع أفلام جميلة " .
 علاوة على ذلك غالبا ما تتسبب أعماله في مشكلات مع الرقابة ما يعني أن أفلامه نادرا ما تجد طريقها لدور العرض السينمائي في تايلاند. وأشار خبراء إلى مدى التناقض في علاقته بالحكومة التي تمتدحه كمخرج بينما تفرض رقابة على أعماله. وفي عام 2006 كان فيلمه الروائى "متلازمات وقرن" أول فيلم تايلاندي يعرض في مسابقة في مهرجان البندقية السينمائية والتي عرض فيها للمرة الأولى. ومع هذا ، لم يتم العرض المقرر للفيلم في أوائل عام 2007 كما كان مقررا لأن مؤلفه رفض الخضوع لمطلب هيئة الرقابة التايلاندية بحذف أربعة مشاهد من الفيلم. وجراء هذا لم يعرض الفيلم تجاريا أبدا في تايلاند على الرغم من عرضه في بعض العروض الخاصة. وقال أبيتشاتبونج لصحيفة "بانكوك بوست"ذات مرة " لا يوجد سبب لتشويه هذه الأفلام خشية النظام. وإلا لا يوجد سبب واحد للاستمرار في تقديم الأعمال الفنية".
 وكان أحد المشاهد الذي طالبت هيئة الرقابة بحذفها مشهد لمجموعة من الرهبان البوذيين يعزفون على الجيتار ويلعبون بالصحن الطائر الذي يتم التحكم فيه عن بعد. وغالبا ما تطلب النقابة من المخرج الشهير حذف مشاهد تتسم بالعري. وانضم "أبيتشاتبونج" إلى زملائه من المخرجين التايلانديين في مظاهرة في مسعى لتغيير قواعد الرقابة المفروضة في البلاد منذ عقود. لكن مطالباتهم لم تصادف إلا آذانا صماء.
 ويستند فيلمه الذي يعرض في دورة هذا العام من مهرجان كان على كتاب كتبه راهب في المناطق الريفية في شمال شرق تايلاند الذي يقول إنه يستطيع تذكر حيواته السابقة. وتمخضت أول دعوتين لأبيتشات بونج للمشاركة في مهرجان "كان" عن حصوله على جوائز لكن دون اعتراف مقبول من صناعة السينما في تايلاند. ربما تؤدي زيارته الثالثة إلى المهرجان في حصوله على فترة عرض أكبر في تايلاند. وقال كونج "من المخزي أننا لا نرى كثيرا من أفلامه".
