"أنا ملالا" أكثر كتاب تم تداوله في الأمم المتحدة 

م كتاب عن حصانة المسؤولين بالدول من الجرائم الدولية الى قائمة الكتب الأكثر تداولا في مكتبة الأمم المتحدة في نيويورك خلال عام 2015. وقال ستيفان دوجاريك المتحدث باسم منظمة الأمم المتحدة اليوم إن الكتاب يحمل عنوان "حصانة رؤساء الدول والمسؤولين بها من الجرائم الدولية" للكاتبة رامونا بيدريتي. واشار المتحدث إلى ان الكتاب الأكثر تداولا خلال العام كان " أنا ملالا" للناشطة الباكستانية ملالا يوسفزاي الحائزة لجائزة نوبل للسلام عام 2014. يبلغ سعر كتاب رامونا بيدريتي 232 دولار.