بروس ويليس: استغرقت فترة طويلة لأتجاوز انفصالي عن ديمي مور 

كشف الممثل الأمريكي الشهير بروس ويليس أنه استغرق فترة طويلة في حياته لتجاوز انفصاله عن زوجته نجمة هوليوود ديمي مور. وقال ويليس في مقابلة مع مجلة "إن" الألمانية: "لقد عشت أعزبا إلى حد ما لسنوات طويلة عقب انفصالي عن ديمي وكنت أؤكد دائما أن هذا الأمر لا يزعجني على الإطلاق، بل وإنني سعيد جدا بذلك ، إلا أن هذا كله كذب، فقد كنت في أغلب الأحيان تعيسا ووحيدا جدا".
 يذكر أن ويليس انفصل عن مور عام 2000 عقب زواج دام 13 عاما. وويليس (54 عاما) متزوج حاليا من عارضة الأزياء البريطانية إيما هيمينج التي تصغره بعشرين عاما. ويرتبط ويليس حاليا بعلاقة صداقة خالية من التوتر مع زوجته السابقة التي تزوجت من الممثل الأمريكي أشتون كوتشر.
 ومن ناحية أخرى ذكر ويليس أن الشيخوخة لا تمثل له أي مشكلة، وقال: "أبلغ من العمر الآن 54 عاما وأشعر أنني في سن الرابعة والعشرين، فأنا أشعر بالتوازن والرضى". وفي الوقت نفسه أكد ويليس أنه لا يحب إجراء عمليات تجميل حتى وإن كان ظهور علامات الشيخوخة على الوجه أمرا غير مرغوب فيه في هوليوود.
