افتتاح المعرض الثاني لفن الكاريكاتير السعودي "لا للفساد .. نعم للابتسام" 

م تحت رعاية وزير الثقافة والإعلام "المعرض الثاني لفن الكاريكاتير السعودي" للهواة والمحترفين تحت عنوان "لا للفساد .. نعم للابتسام". وذلك مساء يوم الثلاثاء 1435/2/21 في مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة النموذجي بالرياض. وسيقام المعرض خلال الفترة من 21 - 27 / 2 / 1435 في مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة النموذجي بالرياض.
 
 #2#
 
 حيث أنهت في وقت سابق لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها نخبة من أبرز فناني الكاريكاتير لتحكيم الأعمال الكاريكاتورية المشاركة في مسابقة "المعرض الثاني لفن الكاريكاتير السعودي" وفق معايير فنية لاختيار الأعمال الفائزة بجوائز اقتناء حيث تضمنت هذه المعايير القيم الفنية والجمالية للعمل الفني - الأسلوب الفني المتميز - الفكرة - المعالجة - الأصالة - والمعاصرة.
 
 #3#
 
 وهذا الاجتماع هو المرحلة الثانية من أعمال اللجنة حيث مرت بمرحلة أولية خصصت للفرز وترشيح الأعمال المقبولة لدخول المسابقة. وتأتي المسابقة الثانية بهدف تأكيد دور فن الكاريكاتير وتأثيره الثقافي والإعلامي ولاستقطاب رسامي الكاريكاتير واكتشاف المواهب الجديدة منهم وتنشيط حركة فن الكاريكاتير في المملكة. 
 
 ولما يمثله "المعرض الثاني لفن الكاريكاتير السعودي" من نقلة نوعية في عرض التجارب الكاريكاتورية المطروحة في فن الكاريكاتير فقد شارك في المعرض عدد (40 فنان وفنانة) بما يقارب (240) عمل كاريكاتوري قبلت اللجنة منها للعرض عدد (225) عمل. وقد قامت اللجنة بعد ذلك بإعادة النظر مرة أخرى في الأعمال المقبولة للعرض وأيضاً الأعمال المرفوضة لتأكيد رأي اللجنة وإجراءات فرز وترشيح الأعمال المشاركة في  المعرض. 
 
 ‎#4#
 
 من جهته قدم رئيس الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة الفنان عبدالله صايل شكره وجميع فناني وفنانات الكاريكاتير بالمملكة إلى وزير الثقافة والإعلام على اهتمامه ورعايته لهذا المعرض. مضيفا أن المعرض جاء للتعريف بنتاج الفنانين ودورهم في تعرية الفساد بالكاريكاتير كما يتيح فرصة للالتقاء بين المحترفين والهواة على مدى أيام إقامته الخمسة، بالإضافة إلى ما يتيحه من فرص هامة للتوعية بالكاريكاتير كأداة فنية لها أهميتها وثقلها في المشهد الثقافي.
 
 وبيّن رئيس جمعية الكاريكاتير وجود كتاب صادر بهذه المناسبة حيث يدوّن الكتاب للمسابقة الثانية ويحتوي على الأعمال الكاريكاتيرية التي تستعرض ظاهرة الفساد وأثره على المجتمع. ويعتبر هذا الكتاب هو الإصدار الثاني للجمعية بالتعاون مع وكالة الوزارة للأنشطة الثقافية بعد الكتاب الذي دوّن للرمز الكاريكاتيري السعودي الفنان علي الخرجي "رحمه الله" واحتوى كذلك على أعمال الفنانين الفائزين بالمسابقة الوطنية الأولى للكاريكاتير.
 
 هذا وقد جاءت جوائز الاقتناء كالآتي :
 
 اولا : الفنانين المحترفين
 
 1 - الفنان عبد الله جابر العمري.
 
 2 - الفنان فهد غانم الخميسي.
 
 3 - الفنان محمود محيا الهمزاني.
 
 ثانيا : الفنانين الهواة :
 
 1 - الفنان ماجد سالم الشمري.
 
 2 - الفنان محمود علي العيسى.
 
 3 - الفنان عبد الله صبحي العطوي.
 
 جوائز لجنة التحكيم (عبارة عن دروع وشهادات تقدير) فاز بها كل من :
 
 1 - الفنان الأستاذ رشيد السليم.
 
 2 - الفنانة الأستاذة هناء حجار.
 
 3 - الفنان الأستاذ محمد الهزاع.
 
 جوائز التميز للمواهب (عبارة عن شهادات تقدير) فاز بها كل من :
 
 1 - الفنان صالح سالم الشهري.
 
 2 - الفنان عبد المحسن محمد الهويمل.