انفصال ليدي جاجا وتايلور كيني بسبب انشغالها بعملها 

ت تقارير اليوم أن المغنية ليدى جاجا انفصلت عن صديقها الممثل تايلور كينى بعد علاقة دامت عامين. وأفادت صحيفة "ذا صن" البريطانية فى عددها الصادر اليوم إن العلاقة بين جاجا (27 عاما) وصديقها "متوترة منذ أشهر" بسبب "انشغال جاجا الشديد بعملها".
 
 وقال مصدر للصحيفة "تايلور أخبر جاجا أنها متزوجة من عملها وأنه لا يتحمل مواعدة جاجا النجمة وهوسها بعملها ". وأضاف المصدر "تايلور يحب جاجا الفتاة العادية وهو لا يراها كذلك كثيرا. فان جاجا لاتتوقف عن العمل فهى تكتب كلمات الاغانى أثناء الاستحمام و تحلم بملابسها الجديدة الغربية فى نومها ".
 
 وأشار المصدر إلى أن كينى "32 عاما" يشعر بالاحباط لعدم تمكنه من قضاء وقت بمفرده مع جاجا حيث أنها دائما محاطة بعدد من المساعدين وفريق أمنى. ومع ذلك قال المصدر إن جاجا وأسمها الحقيقى ستيفانى جيرمانوتا ربما تستطيع إصلاح العلاقة مع صديقها خلال عطلة عيد الشكر.