أسرة جاكسون تطالب بتوجيه تهمة القتل إلى طبيبه 

ذكر بريان أوكسمان محامي أسرة المطرب الأمريكي الراحل مايكل جاكسون اليوم الأربعاء أن موكليه يسعون إلى توجيه اتهامات بالقتل إلى طبيب جاكسون الذي قام بحقن نجم البوب الراحل بمادة مخدرة في المستشفى تسببت في وفاته.
 وقال أوكسمان في برنامج )إيرلي شو( الذي تبثه قناة )سي.بي.إس( الأمريكية إن التقارير التي تفيد بأن ممثلي الادعاء يعتزمون توجيه تهمة القتل الخطأ إلى الطبيب كونراد موراي مجرد "صفعة على الوجه".
 وأوضح أن ما ينبغي توجيهه إلى موراي هو تهمة القتل من الدرجة الثانية نظرا لأنه كان "مهملا" في إعطائه عقار البروبوفول للمطرب الراحل لمساعدته على النوم. وأضاف أوكسمان: "كنا نعلم أن مايكل جاكسون يواجه شبح الموت ، بسبب تناوله تلك الأدوية".
 وجاءت تعليقات أوكسمان بعد تصريح محاميي موراي بأن الطبيب المثير للجدل على استعداد لتسليم نفسه للسلطات في حال توجيه اتهامات إليه.
 وقال إد تشيرنوف ، محامي موراي ، لصحيفة "لوس أنجليس تايمز": "ليس لدي أي معلومات محددة تدفعني إلى الاعتقاد بأنه سيتم توجيه اتهامات إليه الأسبوع الجاري.. غير أنه في حال توجيه الاتهامات ، أوضحنا أنه مستعد لتسليم نفسه". يذكر أن موراي أقر بإعطائه جاكسون عقار البروبوفول بعد أن عجزت الأدوية الأخرى عن مساعدته على النوم. وبعد فترة قصيرة من تناوله العقار ، أصيبت جاكسون بأزمة قلبية شديدة توفى على إثرها في 25 يونيو الماضي.
