جوليا روبرتس:أطفالي لم يشاهدوا أيا من أفلامي حتى الآن 

على الرغم من كثرة الأفلام التي شاركت فيها النجمة العالمية جوليا روبرتس إلا أنها تقول إن أطفالها الثلاثة لم يشاهدوا أيا من هذه الأفلام حتى الآن.
 وفي مقابلة مع موقع "بيبول دوت كوم" قالت الأمريكية الجميلة روبرتس "44 عاما" التي رشحت أكثر من مرة لنيل جائزة الأوسكار إن ولديها التوأم فيناوس وهازل "سبعة أعوام" وهنري "أربعة أعوام" لا زالوا صغارا على مشاهدة أفلامها حتى فيلم "مرآة مرآة" الذي تناول قصة حياة سنووايت وجسدت فيه روبرتس دور الملكة الشريرة.
 وأوضحت بطلة فيلم "امرأة جميلة" أنها وزوجها داني مودر "43 عاما" يتسمان "بصرامة حقيقية" فيما يتعلق بالمواد الإعلامية التي يتابعها صغارهم.
