انتهاء مسلسل هاوس بعد 8 مواسم في إبريل المقبل 

بعدما جذب المشاهدين اليه لنحو ثمانية أعوام وجعل من الممثل هيو لارى أحد أكبر النجوم الأمريكيين يختتم مسلسل (هاوس) حلقاته فى إبريل المقبل. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم إن المنتجين التنفيذين ديفيد سورى وكاتى جاكوبز ونجم المسلسل هيو لارى قالوا فى بيان مشترك "بعد كثير من التشاور قرر منتجو مسلسل هاوس أن الموسم الثامن سيكون الأخير "بحلول إبريل المقبل نكون أنتجنا 177 حلقة وهو أكثر بمقدار 175 حلقة عما توقعه أى شخص عام 2004".
 وأضاف البيان "قرار إنهاء المسلسل الآن أو فى أي وقت مؤلم ليس فقط لانه يعرض مئات الصداقات الوثيقة التي كونها على مدار الاعوام الثمانية الماضية للخطر ولكن أيضا لان المسلسل نفسه كان مصدر فخر كبير لجميع العاملين به". ورغم تراجع معدلات مشاهدة المسلسل بالمقارنة بتسجيل ما يقرب من 20 مليون مشاهد فى الموسم الثالث إلا أن المسلسل تمكن من الاحتفاظ بمعدل جيد بلغ نحو 9.8 مليون مشاهد هذا العام وهو ما يعد معدلا قوىا بالنسبة لمسلسل فى موسم الثامن. وقد رشح نجم المسلسل لارى لجائزة إيمى ست مرات كما فاز مرتين بجائزة جولدن جلوب عن دوره فى المسلسل.
