مكتبة الملك عبدالعزيز تناقش مفهوم الهوية الثقافية والعلاقة مع الآخر 

تنظم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة فرع المربع محاضرة بعنوان " نحن وهم .. الهوية وتعدد الثقافات " مساء غد الأحد ضمن الفعاليات الثقافية النسائية .وتناقش المحاضرة المفاهيم المرتبطة بجوهر الهوية في الدول العربية, ولا سيما المملكة , والعلاقة مع الآخر من أبناء الثقافات الأخرى.وتتناول نوال الحيدري خلال المحاضرة عدد من الإشكاليات الناجمة عن نقص المعرفة بالخصائص والسمات المميزة للثقافة العربية والإسلامية في المجتمعات الغربية, وصولاً إلى نقاط الالتقاء التي تجمع الثقافة العربية بثقافات الشعوب الأخرى.
 وكشفت إدارة المكتبة أن مناقشة القضايا المرتبطة بالهوية وتعدد الثقافات في عصر العولمة وثورة المعلومات, تحظى بأهمية كبيرة في أنشطة مكتبة الملك عبدالعزيز في إطار سعيها لترسيخ ثقافة الحوار الحضاري, ومد جسور التواصل المعرفي مع أبناء الثقافات الأخرى من خلال المعرفة الرصينة بثقافة الأخر وتقاليده, وفي ذات الوقت التعريف بمكونات الثقافة العربية الإسلامية, وتصحيح بعض المفاهيم المغلوطة والرؤى القاصرة والدعاوى المغرضة التي تؤثر سلباً في نجاح الحوار الحضاري.
 مما يذكر أن المكتبة وجهة الدعوة لعدد كبير من الأكاديميات والتربويات والمبدعات لحضور المحاضرة وطرح رؤيتهن حول المفاهيم الخاصة بالهوية وتعدد الثقافات , وتبدأ المحاضرة الساعة السابعة مساءً وتستمر حتى التاسعة والدعوة عامة للسيدات.
