إدخال زازا جابور إلى المستشفى مجددا 

أعيدت الممثلة الأمريكية المخضرمة زازا جابور التي لا تستجيب لمن حولها مرة أخرى إلى المستشفى أمس الثلاثاء بعد أسبوعين من خروج نجمة هوليوود (93 عاما) لتقضي أيامها الأخيرة في منزلها وفق ما ذكر متحدث باسمها لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 وقال المتحدث الإعلامي باسمها ، جون بلانشيت ، إن زوجها الأمير فريدريك
 فون أنهالت استدعى سيارة إسعاف صباح الثلاثاء عندما وجدها لا تستجيب له.
 ويذكر أن جابور أدخلت المستشفى منذ منتصف شهر تموز/يوليو بعد تعرضها
 لكسر في الحوض عقب سقوطها على الأرض. وكانت قبل مغادرتها المستشفى المرة السابقة طلبت قسا ليتلو عليها الصلوات الأخيرة.
