الصحافة المصرية: هزيمة حسني تؤكد صراع الحضارات..وبوكوفا تمد يدها للعرب 

وصفت الصحافة المصرية اليوم هزيمة وزير الثقافة المصري فاروق حسني في انتخابات منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) بأنها تأكيد ل"صراع الحضارات". وفازت الديبلوماسية البلغارية ايرينا بوكوفا بمنصب المدير العام لليونسكو مساء أمس بعد سباق تعرض خلاله منافسها المصري فاروق حسني لاتهامات بمعاداة لإسرائيل.
 وقالت صحيفة "المصري اليوم" المستقلة إن "صراع الحضارات حسم معركة اليونسكو" معتبرة أن "تحالف اللوبي اليهودي مع الولايات المتحدة وأوروبا نجح في إسقاط مرشح الجنوب فاروق حسني بعد معركة شرسة خاضها الوفد المصري بشرف في مواجهة دول الشمال".
 واتهم فاروق حسني وزير الثقافة المصري في تصريح أدلى به في مطار القاهرة عند عودته من باريس أن فشله في الفوز بمنصب المدير العام لليونيسكو يؤكد أن هذه المنظمة أصبحت "مسيسة".
 وتعد انتخابات اليونسكو، التي شهدت خمس جولات اقتراع في سابقة فريدة، هزيمة لمصر وليس لمرشحها فقط إذ أرادت القاهرة استخدام حملة وزير الثقافة لإلقاء الضوء على انفتاحها الفكري وثرائها الثقافي. وكانت مصر تأمل أن يعطي انتخاب حسني مديرا عاما لليونسكو إشارة ايجابية من الغرب تجاه العالم الإسلامي. ولكن ترشيح فاروق حسني ووجه بمعارضة شديدة من الولايات المتحدة ومثقفين فرنسيين يهود من بينهم حائز جائزة نوبل للسلام ايلي ويزل الذي اعتبر إن تعيين حسني سيكون "عارا" على المجتمع الدولي.
 وأكدت صحيفة "الأحرار" المعارضة أن حسني "تعرض لحملة شرسة شنتها ضده صراحة الإدارة الأميركية بتحريض يهودي". وكتبت صحيفة "الأهرام المسائي" الحكومية أن "حملة فاروق حسني تعرضت لهجوم غير حضاري من جانب مثقفين يهود في فرنسا".
 وأضافت أن "التربيطات (المناورات) التي قادها السفير الأميركي في اليونسكو الى جانب الإعلام الصهيوني في أوروبا والولايات المتحدة نجحت في إقصاء فاروق حسني عن رئاسة المنظمة الدولية". واعتبرت صحيفة "روزاليوسف" الحكومية أن الجولة الحاسمة للانتخابات جرت "في أجواء اقل ما توصف به هو أنها حرب حضارية طاحنة تؤكد أن الغرب يقف ضد الآخرين في اللحظة الحاسمة على أساس الدين".
 وأضافت روزاليوسف أن حسني "واجه معركة غير شريفة على الإطلاق استخدمت فيها ضده كل الأسلحة"، مؤكدة إن "التصويت جرى على حد السكين". واستندت الاتهامات الموجهة الى حسني بمعاداة السامية الى تصريح قاله في مواجهة نائب إسلامي في مجلس الشعب وأكد فيه انه "سيحرق الكتب الإسرائيلية إن وجدت في المكتبات المصرية".
 وأوضح حسني في ما بعد إن هذا التصريح اخرج عن سياقه وانه تعبير قصد به النفي القاطع لوجود كتب إسرائيلية. يذكر أن فاروق حسني يتولى منصب وزير الثقافة في مصر منذ 22 عاما.
 من جهتها قالت الدبلوماسية البلغارية إرينا بوكوفا الرئيس الجديد لمنظمة الثقافة والعلوم والتعليم التابعة للأمم المتحدة ( يونيسكو ) اليوم أن الهيئة "بحاجة لإصلاحات" و بعثت برسالة تصالحية للعالم العربي بعد هزيمة المرشح المصري للمنصب.
 وأصبحت بوكوفا ( 57 عاما ) أمس الثلاثاء أول سيدة ترأس اليونيسكو بعدما فازت في حملة صعبة على وزير الثقافة المصري فاروق حسني. وقالت بوكوفا ، التي لا تزال بحاجة للموافقة رسميا على توليها المنصب من قبل الجمعية العامة للأمم المتحدة في 15 أكتوبر القادم ، إنها ستواصل الإصلاحات التي بدأت بالفعل في المنظمة وستطرح تغييرات جديدة تجعل من اليونيسكو "أكثر فعالية وأقل بيروقراطية" .
 وقالت للإذاعة البلغارية صباح اليوم "اليونيسكو بحاجة لإصلاحات". وسعت بوكوفا لنزع فتيل التوتر الناجم عن الحملة التي تعرض خلالها حسني ، الذي اعتبر المتنافس الرئيسي ، لنقد لاذع بسبب تصريحات سابقة اعتبرت أنها معادية لإسرائيل.
 وقالت "إنني صديقة للعالم العربي وكافة الأقاليم الأخرى. إن اليونيسكو منظمة عالمية ذات أهداف عالمية وسأبذل كل ما هو ممكن لإقناع أصدقائي العرب بهذا الأمر". وقال رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف إنه يعتبر انتخاب بوكوفا بمثابة " اعتراف ببلغاريا".
 وانضمت الدولة الواقعة بإقليم البلقان الى الاتحاد الأوروبي عام 2007 ولكن صورتها شوهت العام الماضي عندما علقت بروكسل المساعدات المالية الموجهة إليها بسبب فساد واسع النطاق.
