محاضرة عن رسالة المثقف في الحياة بنادي نجران الأدبي 

نظم نادي نجران الأدبي محاضرة بعنوان " رسالة المثقف في الحياة " للدكتور محمد بن صالح الدحيم مساء امس بحضور وكيل امارة منطقة نجران محمد بن فهد بن سويلم وذلك بمقر قاعة قس بن ساعدة الايادي بالنادي الادبي .
 وتحدث الدكتور الدحيم عن الثقافة و رسالة المثقف وعلاقته بالمعرفة مشيرا الى ان الثقافة تهدف الى خلق الوعي بين الناس والمشاركة فيه باعتباره داعما للثقافة.
 واشار الى اهمية تقبل المثقف للنقد في الذات والمحتوى والمضمون واعطاء فرصة للتطوير والرقي والتفكير والتفاعل والتركيز على مايعود بالنفع والفائدة على الفرد والمجتمع.
 واوصى الدكتور الدحيم في ختام محاضرته باهمية دمج الثقافة بالتعليم وجعل الاعلام في خدمة الثقافة وان تتاح القراءة للجميع وكذلك توازن الوعي بين شرائح المجتمع وعقد ورش عمل للثقافة .
 بعد ذلك اجاب المحاضر على مداخلات واسئلة الحضور .
