أدوات الكتابة 

كتابة حرفة يمكنك تعلمها"، يقول روي بيتر كلارك. "أنت في حاجة إلى الأدوات، لا القوانين". في هذا الدَليل الذي لا غنى عنه، يقومُ المؤلف بتحويلِ عقود من الخبرة الكتابية إلى 49 أداة يمكن للكتاب، على اختلاف أنواعهم، استخدامها كل يوم. قد تكون صحافيا يكتب قصة للجريدة، أو طالبا يريد تقديم طلب التحاق بالكلية. قد ترغب في كتابة تقرير فني، أو لعلك تخطط روايتك الأولى. يمكن أن تكون طالبا أو معلما شاعرا أو ناقدا، كاتب عمود صحافي أو مدونا. يمكن أن تكون موظفا يقدم عرضا مرئيا لإدارة الشركة، أو عاشقا يكتب رسالة حُب. أيا كانت مهمتك، يمكنك أن تصير أكثر طلاقة وفاعلية ككاتب؛ أن تمتلك هدفا، خطة، مع طاولة عملٍ مليئة بالأدوات. منها على سبيل المثال: الأداة 6: لا تخشَ الجُملة الطويلة خذ القارئ في رحلة عبر اللغة والمعاني. الأداة 27: ضع الأشياء غير المتجانسة جنبا إلى جنب. ساعد القارئ على التعلم من خلال التناقضات.