الأديبة السورية شهلا العجيلي تنال جائزة الدولة الأردنية في الآداب عن روايتها عين الهر 

فازت الأديبة السورية شهلا العجيلي أمس بجائزة الدولة الأردنية في الآداب للعام 2009 في مجال الرواية عن روايتها عين الهر وهي أعلى جائزة تمنحها المملكة الأردنية. وقالت الأديبة شهلا العجيلي في اتصال هاتفي اليوم إن الرواية نص يجمع المعرفي إلى الجمالي ويتناول حياتنا من مستويات عدة اجتماعية وثقافية وغيرها موضحة أن الشق المعرفي في الرواية تمظهر بالدخول في عوالم التصوف وعوالم الأحجار الكريمة من خلال سرد تاريخها وعوامل تكونها وقيمتها في الثقافتين العربية والغربية.
 #2#
 وأضافت العجيلي أنها سعيدة بهذا الفوز الذي سيمنحها دفعا قويا إلى الأمام وقالت نحن في سورية تربينا على الأفكار القومية والعروبية وحصولي على هذه الجائزة من قبل الدولة الأردنية يعزز هذا البعد وهذا الشعور بيننا. وعين الهر هي الرواية الأولى للأديبة العجيلي صدرت أول مرة عام 2006 عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في بيروت فيما صدرت الطبعة الثانية عن المجلس الأعلى للثقافة في القاهرة.
 ونالت العجيلي الجائزة بالتساوي بين إبراهيم العقرباوي عن روايته نهارات شائكة و أحمد الطراونة عن روايته وادي الصفصافة. ومنحت الجائزة التقديرية في حقل الآداب مجال تحقيق التراث مناصفة بين الباحثين الأردنيين صلاح جرار و سمير الدروبي أما الجائزة التقديرية في حقل الفنون مجال الصناعات الثقافية والتقليدية فذهبت بالتساوي للباحثين عبد اللطيف قرامسة و وداد قعوار و شافع السبراني و نعيمة العلاونة.
 فيما تقرر حجب الجائزتين التقديريتين في حقول العلوم الاجتماعية مجال الآثار و مجال تاريخ الأردن والعلوم في مجال طب وجراحة الأمراض السرطانية و مجال تطبيقات الحاسوب.
