محمد الصفراني يستسقي ما وراء اللغة! 

منذ صدور ديوانه الأول (المدينة) والشاعر الشاب محمد الصفراني يحاول أن يؤسس مشروعه الإبداعي الواعد بخصوصية لا تبتعد كثيراً عن تلمس التجارب السابقة واستقراء كل ما هو جديد في الرؤية والمعنى.
 وقد كتب النقاد عن ديوانه الأول مبشرين بملامح شاعر يمتلك عمق الفكرة ورهف اللفظة.
 ومرة أخرى ، يعود محمد الصفراني ليرسم لنا لوحةً إيحائية جديدةً ترحل بمداركنا نحو عالمٍ من التحولات والأسئلة حيث لا يفترض بالشعر إلا أن يكون كذلك.
 ولأن المضمون دائماً يتمحور على تجربة إنسانية تستحيل تجربةً إبداعية، ولأن التواصل الحميمي بين المبدع وهمه الذاتي لا يلغي العلاقة بينه وبين كلمته وهمها الإبداعي المشروع. فقد عبر الشاعر عن تلك العلاقة من خلال ديوانه (شارب المحو) من خلال التقاط حالات تصويرية فنية لا تنفصل عن واقعية حافزه الداخلي ولاتؤسر به.
 قدم له الدكتور محيي الدين محسب فقال (هذه النصوص تراود التحول فتحلم بالنور ماء، وبالقصيدة مقطوعة من شرار، وبالصوت ريحاً تشق المدى وترتب فوضاه. ومع ذلك فهي ليست نسجاً على المنوال الوجداني وتوهماته العاطفية).
 وقد توقفت عند الكثير من الطاقة اللغوية المختزلة والتي تكاد تملأ مفرداته حد الانفجار أحياناً ، ستة عشر موقعاً في خريطة الشاعر الوجدانية تناولها الديوان ورحل بها إلينا ، فكان لكل منها جو خاص من البوح الذي ينطوي على سرٍ إبداعي كامن.
 "وأحملني:
 والطريق انتحار،
 وأطرحني:
 والمقيل العدى..
 حصاني : العواصف ..
 سيفي : شعار ،
 شعاري : غداً ..
 كل شيء.. غدا!!"
 كان نصه (مأوى سدى) -والذي تصدر قصائد الديوان –يرقص على وتر إيقاعي خليلي ممسكاً بعصا قافيتين متلازمتين ، غير أن ذلك لم يمنعه من أن ينثال بتلقائية مذهلة لا تجعلك تتوقف عن تخيلها حتى بعد انتهاء النص.
 وقد احتوى الديوان على عدة قصائد عمودية أخرى على بحور كالكامل في (رحلة) والبسيط في (ذكريات أبي الهباء النثري) والوافر في (هكذا كان) وقد استطاع أن يلبسها روحاً خلاقة ولغة جديدة.
 "أخرجت ..؟ ها .. قد ضمنا في دربه
 لفظ البوادي والبقاء حمياً ..
 وهمٌ هلاميٌ تكامل نطقه ..
 حفظ الصحاري .. معجماً لغوياً"
 كان الدكتور حافظ المغربي قد لاحظ افتقاد ديوان شاعرنا الأول بكارة الصورة في بعض الأحيان، غير أنه عاد في معرض حديثه عن (شارب المحو) ليقول (يبدو الشاعر في هذا الديوان مضيفاً للصورة ليس بكارة فقط تقتات من وضوحٍ آسر، ولكنها تجنح إلى غموض شفيف يكسر أفق انتظار متلق كسول، ليحفز فيه جني مبدع آخر لا يركن إلى مركبٍ سهل، في سبيل شعرية تصنع بصمة لما نجد لها شبيهاً).
 وهذه الرؤية تكاد تبدو كثيرا في نصوص مثل (فلتعش)، (أرق)، (شارب المحو) وغيرها.
 كما تطل علينا قصيدته (ضجيج الصمت) بتأملية عميقة ملأها الشاعر بصراع داخلي جعل لؤلؤ معانيها يضيق بأصداف حروفها!
 " ياليت شعري،
 ماالزمان.. وماالمكان؟
 ولم انتصابي فيهما..
 ولم اغترابي فيهما..
 سفرٌ .. سفر"
 يقول الدكتور علوي الهاشمي:( القصيدة تعبر عن حالة إدراك عالٍ بعملية الإبداع الشعري من طرف الذات الشاعرة نفسها ، ومن ثم فهي تعيش حالة متميزة من التوتر الحاصل بينها وبين عملها الشعري ، ولكن التعبير عن هذه التجربة الخاصة جداً بالنسبة إلى الشاعر لا يتم على نحو تقديري مباشر ، بل يتم على نحو تصويري رامز يتخذ من شارب المحو رمزاً محورياً لشاعره أو معادلاً فنياً لموضوع التجربة .)
 والشاعر محمد الصفراني يهرب منه وإليه مدار الشجن في لحظةٍ لا يكاد يلتقطها حتى يكون بدؤها أشبه بختامها ، فهي لا تفر من مخيلته قبل أن يكتبها او يكتب بعضاً منها ..
 ذلك البوح الممشوق في الأرض اليتيمة ، يدق أوتاد صوره الفنية في عمق التعبير فلا يكاد يبقى حوله أحد...!!
 "وأسير أحمل وجهي المألوف
 لي وحدي،
 وأمضي فرقداً غض الحياة..
 معتقاً في ليل أقبية الطفولة..
 أروي حكاياتي لنفسي!"
