«كارمينا بورانا».. صرخة في وجه الحظ ودعوة للاحتفاء بالألم 

عام 1937 ألّف الموسيقي كارل أورف العمل الموسيقي الشهير كارمينا بورانا (كنتاتا) والتي تمثل حتى اليوم أحد أهم عشر مؤلفات موسيقية عبر التاريخ، وتعني كلمة كارمينا بورانا أغاني بوران وهو عنوان لكتاب ضم المجموعة الكاملة للقصائد العلمانية اللاتينية التي كتبها شعراء مختلفون في مطلع القرن الـ 12 الميلادي. ويبلغ عددها 250 قصيدة، يقول الدكتور ثروت عكاشة عنها، قصائد دنيوية‏‏ لا غني لمن يستمع إلى موسيقاها من أن يلم بالنص الشعري الذي فجر في أعماق المؤلف هذه الألحان‏، إذ يندر أن نجد موسيقى درامية أخرى قد عبرت معانيها بهذه القوة والوضوح والروعة.
 تأتي شهرة وشعبية هذا العمل من أهميته التاريخية حيث يحكي سيرة وقصص ثورة رهبان أحد الأديرة في القرنين الثاني والـ 13، وقد اكتشفت هذه النصوص في دير بندكتيني بمدينة بورين في إقليم بافاريا، وصيغت في البداية باللاتينية ثم نقلت إلى اللغة الألمانية، قصائد تعبر عن الصراع الديني والدنيوي، الخير والشر، الإنسان والقدر، قصة السماء والأرض التي لا تنتهي هي موضوع هذه القصائد ذات الدلالات العميقة، ومؤلفة كارمينا بورانا تنتمى إلى قالب "الكنتاتا" التى تعني باللغة الإيطالية "أغنية" وتعد أحد أنواع التأليف الموسيقي الغربي الذي يكتب لصوت واحد أو أصوات متعددة وتصاحبها آلات موسيقية مختلفة.
 ولد كارل أورف في ميونيخ عام 1895، وتوفى كارل أورف فى عام 1982، ونشر وهو في الـ 16 من عمره مجموعة من الأغاني، كان أورف مولعاً بالمزاوجة بين اللغات واللهجات القديمة والجديدة، فكتب أعمالاً أدبية وغنائية باللغة الألمانية والبافارية القديمة واللاتينية، وكان الحب هو الموضوع الأثير لديه في أعماله دائماً، فكتب مقطوعات عنه باللغة البافارية، ثم توالت أعماله الأوبرالية (القمر)، (أوديب الطاغية)، (أنتيجون) وهي أوبرات غنائية، أما الأوبرات التي نقلها إلى المسرح فهي (كارمينا بورانا) والتى ألفها ما بين عامى 1935 و1936، وهي أشهر وأهم أعماله ثم (كاتيوللي كارمينا).
 لم يخمد بريق "كارمينا بورانا"، أو تتراجع مستويات ألقها وجاذبيتها، طوال العقود الماضية وحتى في الوقت الحالي، لا تزال تحظى باهتمام نوعي من قبل المنتجين والمسؤولين عن قاعات الحفلات، نزولاً عند رغبة الجمهور، وذلك بفضل مزاياها الكثيرة، إذ إن الأسلوب الذي اعتمده مؤلفها نال استحسان جميع الأذواق، على اختلافها وتنوعها، فهي تلبي رغبات وتفضيلات أولئك الذين يبحثون عن متعة في الألحان البسيطة، وكذا من يبحثون عن العمق الفني، وذلك في تقنية التأليف للغناء والجوقة والأوركسترا، فمن يستمع إليها ستسيطر على كل أحاسيسه وجوارحه.
 يبدأ القسم الأول في كارمينا بورانا بتعبير رومانسي، وغير مألوف، عن "الحظ" الذي يحكم العالم:
 "أيها الحظ كالقمر أنت متقلِّب
 والفقر والسلطة يذوبان كالثلج.
 أنت عجلة تدور بحقد دون رحمة،
 والمخلوق يتلاشى كي يصبح لا شيء". 
 وقدَّم كارل أورف عمله (كارمينا بورانا) للمرة الأولى، في فرانكفورت عام 1937، وكان قصده ليس مجرد تقديم نصوص لأغانٍ دنيوية، بل رسم صور سحرية تستخدم كل إمكانات العرض، للتعبير عن النشوة التي تخلقها مأساة القديم، تمهيداً إلى حلول شعور قوي بالحياة، مشابه لعواطف أولئك الفنانين الجوالين، بدلا من الأوهام الخيالية التي سادت في تلك القرون.
 يذكر أن الحب وقوة الحياة والسلطة، تلك المجالات التي لا يمكن سبر أغوارها، طالما مثلت محور مفاهيم رئيسة لأعمال كارل أورف الغنائية الدرامية، واستخدم فيها البساطة كأداة للتأثير المباشر في المستمع، وكوسيلة للدلالة على القيمة الفنية، ولكن الحب بقي الموضوع المفضل لديه، في أغلب أعماله الغنائية الأوبرالية، وحتى المؤلفات المكتوبة باللغة البافارية القديمة.