وزير الثقافة والإعلام يُدشن مشروع تطوير ساحة برج التلفزيون 

دشن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم مشروع تطوير ساحة برج التلفزيون , بحضور وكلاء وزارة الثقافة والإعلام , وذلك في ساحة البرج بمقر الوزارة بالرياض .
 وبدئ الحفل المعد لهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم , بعد ذلك القى وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشئون الهندسية الدكتور رياض نجم كلمة أوضح خلالها أن مشروع تطوير ساحة برج التلفزيون تم تزويده بأحدث التقنيات الفنية المستخدمة في مجالي تنسيق المواقع وإنارة المعالم وفق عدة خصائص لتحمل ظروف الحرارة العالية والرطوبة المنخفضة في مدينة الرياض .
 واستعرض الدكتور نجم خطوات إنشاء المشروع والمواد التي تم استخدامها فيه والمواصفات الخاصة التي تميز فيها ,مبينا خصائص الإنارة والأرضيات التي تم تركيبها وفق مواصفات عالية الجودة .
 وأفاد أنه يمكن التحكم بالإضاءة تلقائيا مع تتالي التغيير على مدى فصول السنة الأربعة وتحميل المشاهد المختلفة والمتغيرة الألوان مع التوقيت المناسب لتغيير هذه المشاهد, وعلى رأس كل ساعة تم عمل مشهد يستطيع أهالي مدينة الرياض ضبط ساعاتهم عليه من خلال المشهد الذي يميز البرج عن بعد , حيث يظهر جمال تصميمه من خلال تمييز الجوهرة وتناغم الألوان من أعلاه وأسفله .
 وأبان وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشئون الهندسية أن هناك مشاهد خاصة صممت لتظهر خلال أيام عيد الفطر وعيد الأضحى لتضفي على مدينة الرياض البهجة والسرور , مفيدا أنه تم عمل مشهد خاص باليوم الوطني للمملكة باللون الأخضر والأبيض تسلط فيه الإنارة الخضراء على كامل جسد البرج واللون الأبيض على قمة وجوهرة البرج .
 بعد ذلك شاهد معالي وزير الثقافة الإعلام والحضور فيلما تعريفيا عن مراحل تطوير ساحة برج التلفزيون .
 اثر ذلك قدم معالية شهادات شكر وتقدير للقائمين على المشروع .
 وأوضح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في تصريح صحفي أن المشروع ليس منوطا بوزارة الثقافة والاعلام فقط , بل يعد مشروعا حيويا لمدينة الرياض ومن المعالم الجميلة لها ويمكن أن يكون مقصدا للزوار .
 وقال معاليه " أنا فخور بإنجاز هذا المشروع الفريد من نوعه والجمالي , وأتمنى من الله عزوجل التوفيق للعاملين في الشئون الهندسية الذين خططوا للمشروع الكبير " , متمنيا أن تنجز كل المشاريع في وزارة الثقافة والإعلام بهذه الدقة والسرعة و الجمال.
