بدء تصوير فيلم "لاست فيجاس" بمشاركة مايكل دوجلاس وروبرت دي نيرو 

 مايكل دوجلاس وروبرت دي نيرو في تصوير الفيلم الكوميدي الجديد "لاست فيجاس" بالمشاركة مع مورجان فريمان وكيفين كلاين في أول عمل سينمائي يجمع بين نجوم هوليود الأربعة. وقالت شركتا "سي.بي.اس فيلمز" و "جود يونيفرس" للإنتاج السينمائي أمس إن تصوير الفيلم بدأ في لاس فيجاس بولاية نيفادا الأمريكية وسيستمر التصوير في مدينة أتلانتا بولاية جورجيا.
 
 ومن المقرر أن يبدأ عرض الفيلم في دور السينما في 20 ديسمبر 2013. يحكي الفيلم قصة أربعة أصدقاء يقررون تنظيم حفل لتوديع العزوبية من أجل العازب الوحيد بينهم. والفيلم من إخراج جون تورتلتاوب وتأليف دان فوجلمان ويشارك في بطولته روجر بارت وجيري فيرارا وروماني مالكو إلى جانب ماري ستينبرجن الحائزة على جائزة الأوسكار.