بوسي تبدأ تصوير مشاهدها في مسلسل "الخفافيش" 

بدأت الممثلة المصرية بوسي تصوير أولى مشاهدها في المسلسل البوليسي "الخفافيش" الذي كتبه ويخرجه أحمد النحاس من إنتاج شركة "صوت القاهرة" التابعة للتليفزيون المصري الرسمي. وقال المخرج أحمد النحاس إن المسلسل يتكون من مجموعة من القصص الدرامية المنفصلة التي تدور جميعها في إطار بوليسي يتسم بالأحداث السريعة والإثارة المتصاعدة وتعتمد على قصص واقعية حدثت في مصر خلال السنوات العشر الأخيرة،ويتم تقديم كل منها في سبعة حلقات فقط.
 وأضاف أن بوسي تقوم ببطولة قصة "شهر حبس" التي بدأ تصويرها في مدينة الإنتاج الإعلامي وتجسد شخصية "نادية" التي تعمل في مجال تزيين النساء في أحد الأحياء الشعبية في مدينة الاسكندرية والتي تحاول إنقاذ شقيقها الذي يتعرض للسجن حيث تلتقي بمحام ينسج شباكه حولها وينجح في الزواج منها قبل أن يورطها في قضية تنتهي بحبسها.
 وغابت بوسي عن التمثيل طوال العام الماضي لانشغالها بمرض ابنتها سارة وكان من المفترض أن تبدأ تصوير المسلسل الجديد الشهر الماضي لكن التصوير تأجل بسبب وفاة والدتها. وتعاون المخرج أحمد النحاس مع بوسي في ثلاثة أعمال درامية سابقة هي مسلسل "طائر في العنق" ومسلسل "أحلام هند الخشاب" ومسلسل "الشيطان لا يعرف الحب".
