المغني راندي ترافيس ما يزال في حالة حرجة بعد الخضوع لجراحة 

 متحدث باسم مغني موسيقى الريف الفائز بجائزة جرامي راندي ترافيس امس الجمعة ان ترافيس ما زال في حالة حرجة في اعقاب جراحة طارئة خضع لها في وقت سابق من الاسبوع الجاري بعدما اصيب بجلطة دماغية في مستشفى بتكساس.
 وقال كيرت وبستر الوكيل الاعلامي لترافيس في بيان "السيد راندي ترافيس تحت تأثير مسكن ثقيل منذ خضوعه للجراحة في وقت متأخر ليلة الاربعاء الموافق العاشر من يوليو ويخلد للراحة. ومازالت حالته حرجة."
 وخضع ترافيس (54 عاما) لعملية لتخفيف الضغط في المخ في مستشفى بايلور بلانو للقلب التي تقع في شمال دالاس يوم الاربعاء. وادخل المستشفى الاسبوع الماضي نتيجةاصابة في القلب نتجت عن فيروس.
 وتلقى ترافيس الفائز بجائزة جرامي ست مرات والذي اشتهر بأغاني مثل "للابد ودائما امين" و "ثلاثة صلبان خشبية" على مساندة نجوم موسيقى الريف وجماهيره.
 وقال وبستر ان عائلة ترافيس تواصل طلب الدعاء له ومساندته اثناء تعافيه.