ماريا كاري: أرفض الالتزام بنظام غذائي لخفض الوزن رغم حاجتي له 

أكدت المغنية الأمريكية ماريا كاري رفضها الالتزام بنظام غذائي لخفض الوزن على الرغم من حاجتها الملحة له.
 وقالت كاري لصحيفة "بيلد آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم إن المصورين يحرصون على إظهار العيوب في جسدها من خلال التقاط صور من زوايا معينة وأضافت أن الرحلات الكثيرة والمتواصلة تحول دون الالتزام بنظام غذائي محدد.
 وأوضحت المغنية وكاتبة الأغاني ومنتجة الاسطوانات أن مقاس جسدها قبل 18 شهرا كان يعادل )2( في المقاسات الأمريكية و)34( في المقاس الألماني وذلك بفضل السباحة ولكن بروز عظامها بشكل كريه يجعلها تفضل استدارة جسدها.
 وانتقدت المغنية رغبة المجتمع في ظهور المشاهير "كعارضات أزياء" وأكدت أن الحكم على الشخص يجب أن ينبع من قيمه الشخصية وليس من خلال وزنه.
