معهد السينما الأمريكي يمنح مورجان فريمان جائزة عن مجمل أعماله الفنية 

أعلن معهد السينما الامريكي يوم الاثنين منح الممثل مورجان فريمان جائزة عن مجمل اعماله الفنية واصفا فريمان بأنه "كنز أمريكي".
 وجسد فريمان 73 عاما الحائز على جائزة الاوسكار عن دوره في فيلم "فتاة بمليون دولار" وجائزة جولدن جلوب الكرة الذهبية عن دوره في فيلم "توصيل الانسة ديزي"- العديد من الادوار في مسيرة حافلة من العمل امتدت على مدى 40 عاما في السينما والمسرح.
 واخر ظهور لفريمان -المعروف بصوته الشجي واداءه الهاديء- على الشاشة الفضية كان اداءه لدور رئيس جنوب افريقيا الاسبق نيلسون مانديلا في فيلم "انفيكتوس" في 2009.
 وقال السير هاورد سترنجر رئيس مجلس أمناء معهد السينما الامريكي في بيان "مورجان فريمان كنز أمريكي.
 "عبر عقود من الزمن -وسواء كان يلعب دور سجين أو رئيس دولة- فانه كان يجسد قوة هادئة تتطلب احترام الشخصية والشكل الفني. ما اعطاه للسجل الثقافي يؤكده ايضا صوته المميز الذي يتردد صداه في قلوب وعقول عشاق السينما حول العالم."
 وستقدم الجائزة لفريمان في حفل عشاء في يونيو 2011 سيذاع لاحقا على شاشات التلفزيون.وسينضم فريمان الى ال باتشينو وميريل ستريب وكلينت ايستوود وجين كيلي وألفريد هيتشكوك وهم أيضا من بين 39 ممثلا احتفى بهم المعهد منذ عام 1973.
