عرض فيلم حول محاولة لاغتيال هتلر في مهرجان برلين 

المقرر عرض فيلم اليوم الخميس في مهرجان برلين تدور قصته حول كيف كان يمكن لرجل أن يغير مسار التاريخ باغتيال الزعيم النازي هتلر عام 1939. 
 
 وتدور أحداث الفيلم " 13 دقيقة " للمخرج الألماني اوليفر هيرشبيجل حول قصة جورج السير ، الذي زرع قنبلة وراء طاولة هلتر في قبو بميونيخ في الثامن من نوفمبر 1939 في محاولة لقتله. 
 ولكن هتلر ، الذي كان في قمة قوته ، غادر القبو قبل 13 دقيقة من انفجار القنبلة ، الذي أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص. 
 ويأتي هذا الفيلم الذي يقوم ببطولته " كريستينا فريديل " ،حيث يؤدي شخصية السير ، بعد عشرة أعوام من عرض فيلم " داون فول " لهيرشبيجل الذي رشح لجائزة أوسكار ، وتدور قصته حول آخر عشرة أيام عاشها هتلر في غرفة محصنة تحت الأرض قبل نهاية الحرب العالمية الثانية. 
 ويعد فيلم 13 دقيقة ، الفيلم السابع لهيرشبيجل منذ عرض فيلمه " داس إكسبيرمنت " عام 2011 الذي حاز على إعجاب النقاد .