رانيا فريد شوقي سيدة أعمال في ثلاث مسلسلات مصرية جديدة 

انتهت الممثلة المصرية رانيا فريد شوقي من تصوير مشاهدها الخارجية في المسلسل الجديد "الصيف الماضي" في مدينة الاسكندرية ليتبقى لها يومان تصوير في استديو العباسية قبل انتهاء تصوير المسلسل بالكامل.
 ويشارك رانيا بطولة المسلسل الذي كتبته مها الغنام ويخرجه عبد الحكيم التونسي كل من محمد وفيق وأحمد عزمي ونهال عنبر وعايدة رياض ودينا عبدالله وصبري عبد المنعم وتقدم فيه شخصية الأخت الكبرى لثلاث أخوات والتي تمتهن وظائف عدة حتى تستطيع جمع المال وتستثمره في التجارة وتصبح سيدة أعمال معروفة.
 وبدأت رانيا الأسبوع الماضي تصوير مشاهدها مع المطرب مصطفى قمر في مسلسل
 "منتهي العشق" تأليف محمد الغيطي وإخراج محمد النجار والذي تظهر فيه أيضا كسيدة أعمال حققت ثروتها بطرق غير مشروعة وتحاول أن ترتبط بالبطل وهو رجل أعمال ثري عصامي ومصدر ثروته معروف وعندما يتم الزواج تخلط ثروتها بثروته حتى تظهر ثروتها بشكل شرعي.
 في الوقت نفسه أوشكت الفنانة المصرية علي الانتهاء من تصوير دورها في مسلسل ثالث بعنوان "ماما في القسم" تأليف يوسف معاطي وإخراج رباب حسين وتشارك في بطولته سميرة أحمد ومحمود ياسين.
 وتقدم رانيا في المسلسل شخصية زوجة أحد رجال الأعمال وصاحب أحد القنوات الفضائية وهي تعمل مقدمة برامج خاصة بالأسرة وتنشأ بينها وبين أمها العديد من المشكلات نظرا لتقديم الأم بلاغات متعددة للشرطة ضد كل من تراه مخالفا للقانون مما يجعلها ضيفة دائمة علي أقسام الشرطة.
