تايلور سويفت الأعلى دخلا بين المغنين 

نت المغنية تايلور سويفت من الحصول على لقب المغنية الاعلى دخلا بعدما حققت مايقرب من 40 مليون دولار العام الماضى. وتفوقت تايلور في قائمة المغنين الاكثر دخلا التى أصدرتها مجلة "بيلبورد"، على بيونسي وجاستين تيمبرلايك وحتى فريق رولينج ستون.
 
 كما احتلت تايلور المرتبة الاولى بالنسبة للجولات الغنائية الاكثر ربحا حيث حصلت على 30 مليون دولار خلال جولتها التى استمرت ستة أشهر. وكانت تايلور تصدرت القائمة منذ عامين عندما حققت أكثر من 35 مليون دولار. وجاء المغنى كينى تشيسنى في المرتبة الثانية بأقل من 33 مليون دولار بقليل. وتمكن المغنى جاستين تيمبرلايك من العودة مجددا للقائمة حيث حقق أكثر من 31 مليون دولار.
 
 وضمت المراكز العشرة الاولى بالقائمة بيونسى ومارون فايف ولوك بريان وبينك. وجاء المغنى جاستين بيبر في المرتبة رقم 11 حيث حصد أقل من 19 مليون دولار، في حين حل المغنى كانى ويست في المرتبة 26 حيث حقق 5ر11 مليون دولار.