من أسماء الإناث: أشجان 

ب كثيرون من الناس في تسمية بناتهم بـ"شَجَن" و"أشجان" ويسمِّي به كثيرون على الرغم من دلالته على الحزن فالاسم "أشجان" الذي هو عَلَم؛ منقول من الجمع أشجان وهو جمع "شَجَن" وهو الحزن والهَمّ كما في المعاجم اللغويَّة، جاء في "الصحاح" "وقد شَجَنتني الحاجة تَشْجُنُنِي شَجْنا، إذا حَبَسَتْكَ" وجاء في الوسيط: "الشَجَنُ: الهمّ والحزن، والجمع أشجان وشجون" وفي معجم المعاني الجامع: "... مثير للشجن: مؤثِّر مُحَرِّك للعواطف وفلان أخو شجن: ملازم للحزن والهم، وحديث ذو شجون: "مُتَشَعِّب متَفرِّع يستدعي بعضه بعضا".. وشَجَنَتِ الحمامة: ناحت".