مكتبة الأمير سلطان للعلوم والمعرفة تواصل فتح أبوابها للمستفيدين في رمضان 

أوضح عميد شؤون المكتبات بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور محمد الخليفي أن مكتبة الأمير سلطان للعلوم والمعرفة بالمدينة الجامعية ستواصل فتح أبوابها للرواد في شهر رمضان المبارك إن شاء الله تعالى على فترتين الأولى صباحية من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الساعة الثالثة مساء وفي الفترة المسائية من الساعة التاسعة وحتى الساعة الواحدة والنصف صباحا.
 وبين الدكتور الخليفي أن المكتبة ستفتح أبوابها للطالبات يوم السبت من كل أسبوع من الساعة العاشرة صباحا وحتى الساعة الثالثة بعد الظهر. مشيرا إلى أن فتح المكتبة لأبوابها خلال شهر رمضان المبارك يأتي مواكبة لحاجة المستفيدين والباحثين. الجدير بالذكر أن مكتبة الأمير سلطان للعلوم والمعرفة تضم أكثر من (500) ألف مجلد بين جنباتها وتتميز محتوياتها بمقتنياتها في العلوم الدينية والعربية والعلوم الاجتماعية والعلوم البحتة والتطبيقية.
