الثقافة والإعلام تقيم معرضاً للفن التشكيلي السعودي المعاصر الأحد المقبل 

تقيم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية يوم الأحد المقبل معرض الفن التشكيلي السعودي المعاصر في دورته الثانية والعشرين انطلاقا من اهتمام الوزارة بدعم الفنون التشكيلية، وبناء على توجيه معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتورعبد العزيز بن محيي الدين خوجة ومعالي نائبه الدكتور عبد الله الجاسر .
 ويهدف المعرض إلى تشجيع الفنانين والفنانات السعوديين على الإبداع وتبادل التجارب، واكتشاف مواهب فنية جديدة، والارتقاء بالذائقة الفنية، ونشر الثقافة البصرية لتصبح البيئة الجمالية دلاله حضارية في المملكة.
 وأوضح وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان أن المعرض الذي سيفتتح تحت رعاية معالي وزير الثقافة والإعلام بمركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بالرياض يحتوي على أكثر من مئة عمل تشكيلي بمشاركة سبعة وسبعين فناناً وفنانة من التشكيليين والتشكيليات , وتتميز الأعمال بأنها ذات مضامين تجريدية منفذة بوسائط متعددة وأساليب تشكيلية معاصرة.
 وقال إن المعرض الثاني والعشرين للفن التشكيلي السعودي المعاصر يعد من أهم معارض الفنون التشكيلية المتخصصة في المملكة لما يمثله من إثراء لحركة الفنون التشكيلية السعودية ، مبينا أنه تقدم له أكثر من مئة وثلاثة وثمانين فناناً وفنانة بما يقارب مئة وسبعة وسبعين عملاً تشكيلياً .
 وبين أنه وقد حصل على جوائز المعرض كل من الفنانين: عبد العزيز محمد الناجم ، نذير مصطفى ياوز ، هدى صالح المزروع ، تغريد حسن البقشي، محمد علي الشهري، إبراهيم موسى الخبراني ، محمد إبراهيم رباط ، مشاعل عبد العزيز الكليب ، إيمان محمد الجشي ، عبده محمد عريشي.
 كما حصل على جوائز لجنة التحكيم الفنانون: عبد الله عبد المحسن المرزوق، عبد الله محمد نواوي، ناصر عبد الله الموسى.
 وبين الدكتور الحجيلان أنه سيتم خلال المعرض تكريم الفنانين الحاصلين على جوائز المعرض وجوائز لجنة التحكيم بصفتهم رموزاً تشكيلية سعودية عبر مسيرة عطائهم الطويلة.
 وأفاد وكيل الوزارة للشؤون الثقافية أن الوزارة رصدت لمسابقة معرض الفن التشكيلي السعودي المعاصر جوائز مالية مع دروع تذكارية وشهادات تقديرية للفائزين، إلى جانب منح المشاركين في المعرض شهادات مشاركة.
 وأشار إلى ان المعرض سيستمر لمدة عشرة أيام، من الساعة 9 إلى 12ظهراً , ومن الساعة 5 إلى10 مساء".
 //انتهى//
