الهامس 

 في هذه الرواية المشوقة، حكاية عن أب وابن وقعا في مرمى تحريات، هدفها الإيقاع بقاتل متسلسل ينتقي ضحاياه من بلدة صغيرة. فبعد موت زوجته المفاجئ، يظن توم أن بداية جديدة ستساعده وتساعد ابنه جيك على التعافي مما حدث. بداية جديدة، في بلدة جديدة اسمها فيذربانكس. لكن للبلدة ماضيا مظلما! فمنذ 20 عاما، اختطف قاتل متسلسل خمسة من سكان البلدة وقتلهم. تم الإمساك بفرانك كارتر، وأطلق عليه لقب "الهامس" لأنه كان يستدرج ضحاياه بأن يهمس عند نوافذهم في الليل. بعيد انتقال توم وجيك إلى بيتهما الجديد، اختفى صبي صغير بطريقة فيها تشابه مفزع مع جرائم فرانك، فانتعشت ظنون بأن له شريكا لا يزال طليقا. فكان على المحققين أماندا بيك، وبيتر ويليس، أن يعثرا على الصبي قبل فوات الأوان. ثم بدأ الابن، جيك، يتصرف على نحو غريب. إنه يسمع همسا عند نافذته.
