المعهد العربي الإسلامي في طوكيو يحتفل باليوم العالمي للغة العربية 

فل المعهد العربي الإسلامي في طوكيو التابع لجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية باليوم العالمي للغة العربية الموافق 18 من ديسمبر الجاري كما أعلنته هيئة الأمم المتحدة ليكون يوما عالميا لها، بصفتها إحدى اللغات الست العالمية الرسمية.
  
 وجاء إقامة المعهد للاحتفال بصفته أحد المعاهد التابعة لجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية المنتشرة عالمياً لتعليم ونشر اللغة العربية، وتعريف العالم بالثقافة العربية والإسلامية.
   
 وأقيم الحفل في رحاب المعهد العربي الإسلامي في طوكيو مؤخرا بعنوان "أنا أحب اللغة العربية" بعد أن اختاره وأجمع عليه الطلاب والدارسون أنفسهم تعبيرا عن حبهم وإعلاناً عن رغبتهم وحاجتهم إلى تعلم اللغة العربية، وتقديم شكرهم لوصول رسالة المعهد إليهم بعد دراستهم ومعايشتهم لها وللثقافة العربية والإسلامية متمثلة في برامج المعهد التعليمية، وفي منسوبيه من إدارة ومعلمين وموظفين وغيرهم.
   
 وبدأ الحفل بالقرآن الكريم ، ثم ألقى مدير المعهد الدكتور خالد بن ناصر الشويرخ كلمة أوضح فيها أن اللغة العربية أقدم اللغات الحية على وجه الأرض، وقد تكفّل الله - سبحانه و تعالى- بحفظها، حيث استطاعت اللغة العربية أن تستوعب الحضارات المختلفة المعاصرة لها في ذلك الوقت، وأن تجعل منها حضارة واحدة.
   
 وبين الدكتور الشويرخ أنه في ظل القرآن الكريم أصبحت اللغة العربية لغة عالمية، واللغة الأم لبلاد كثيرة، شارحاً أهمية اللغة العربية وبعض أسباب أهميتها ، وأنها المفتاح إلى الثقافة الإسلامية والعربية، مفيداً أنها لم تعد لغة خاصة بالعرب وحدهم، بل أضحت لغة عالمية يطلبها ملايين المسلمين في العالم لارتباطها بدينهم وثقافتهم الإسلامية، ومن غير المسلمين للتواصل مع أهل هذه اللغة.
  
 وأبان أن كثرة الطلب العالمي عليها بات تعليمها لغير الناطقين بها مجالاً خصباً لنشرها وبذل مزيد من الجهد، متطرقاً إلى دور المعهد العربي الإسلامي في طوكيو في ذلك.
   
 عقبها قدم الطلاب كلمات متنوعة تحت عناوين مختلفة تتحدث عن اللغة العربية وحبهم واهتمامهم بدراستها ، وأسباب دراستهم للغة العربية وحبهم للمعهد العربي الإسلامي في طوكيو ، ثم وزعت شهادات الشكر والتقدير والميداليات للطلاب وبعض المنسوبين على جهدهم وإشرافهم.