689 حفلاً فنياً في الموسم الجديد لدار الأوبرا المصرية 

أعلنت دار الأوبرا المصرية عن برنامج موسمها الفني الجديد لعام 2010 الذي يضم 689 حفلا فنيا وثقافيا منها 183 حفلا على المسرح الكبير و195 على المسرح الصغير و116 على مسرح الجمهورية و23 بمعهد الموسيقى العربية و123 على مسرح سيد درويش بالإسكندرية و49 بمسرح أوبرا دمنهور إضافة إلى 47 معرضا للفنون التشكيلية منها 27 بالقاعة الرئيسية.
 وقال الدكتور عبد المنعم كامل رئيس الأوبرا في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن البرنامج الفني الجديد يتضمن جميع ألوان الفنون شهريا على مختلف المسارح بالقاهرة والإسكندرية ودمنهور ، حيث نجحت دار الأوبرا في التعاقد مع 26 فرقة عالمية لتقدم عروضها الفنية في إطار التبادل الثقافي بين مصر والدول الأجنبية التي تنتمي لها هذه العروض.
 وقال إن العروض الفنية الجديدة تنتمي إلى بلدان عدة بينها من اليونان أوركسترا تيدوراكس والعرض الموسيقي الرقص الأسطوري واحتفالية كفافيس وعروض الفنون التقليدية اليابانية وفرقة ورلد ماستر الأمريكية ومن ألمانيا أوركسترا دريسدن السيمفوني وفرقة بينا باوش للرقص وتقدم عرضين يوميا هما "بامبو بلوز" وعرض طقوس الربيع وفرقة نجوم موسكو الروسية للرقص على الجليد عرض "كسارة البندق".
 كما تضم العروض فرقة كوبان الأردنية للفلكلور الشركسي عرض "سيف السلام" وفرقة بالية أنطونيو جاديس الأسبانية وتقدم عرضين يوميا هما "كارمن" و"عرس الدم" وفرقة باليه كونشرتو أنياكي أورلزاجا من الأرجنتين بالية "باكيتا وتانجو" وفرقة باليه وأوبرا مسرح البولشوي لجمهورية بيلا روسيا وفرقة "ستديو إن" للباليه بأوبرا بوخارست برومانيا وفرقة باليه موميكس الأمريكية.
 وقال رئيس دار الأوبرا إن أوركسترا القاهرة السيمفوني الذي يحتفل هذا العام بموسمه الـ51 يقدم 50 حفلا موسيقيا متنوعا تتضمن مجموعة من أشهر المؤلفات الموسيقية الكلاسيكية العالمية.ويستضيف الأوركسترا على مدار العام عددا من القادة والسوليستات والعازفين والمغنين الزائرين من عدة دول أوروبية.
 وتقدم فرقة أوبرا القاهرة 8 أوبرات عالمية بينها أوبرا "المكيدة السعيدة" و"عايدة" و"توسكا" و"لابوهيم" و"إكسير الحب" و"كارمن" وتواصل فرقة بالية القاهرة عروضها التي أنتجتها دار الأوبرا وهي "روميو وجوليت" و"كسارة البندق" و"سبارتكوس" و"القرصان" بينما تقدم فرقة الرقص المسرحي الحديث أحدث إنتاجها "قاسم أمين" و"المئوية" بالإضافة إلى 16 ليلة عرض ضمن المهرجان الدولي للرقص المسرحي الحديث.
 أما أوركسترا أوبرا القاهرة فيقدم 9 حفلات جالا كونسرت تتضمن مقتطفات من أشهر الأعمال الغنائية والموسيقية العالمية يشارك فيها عدد من مغني الأوبرا المصريين والعالميين بالإضافة إلى قادة زائرين ومصاحبة الأوركسترا للباليهات والعروض الأوبرالية والحفلات الموسيقية مثل الفنان عمر خيرت.
 وتقدم فرق الموسيقى العربية خلال عام 2010 نحو 157 حفلا دوريا منها 35 لفرقة عبد الحليم نويرة بقيادة صلاح غباشي و42 للفرقة القومية العربية للموسيقى بقيادة سليم سحاب و26 حفل لفرقة الموسيقى العربية للتراث بقيادة فاروق البابلي و36 لفرقة أوبرا الإسكندرية للموسيقى والغناء العربي بقيادة جورج بشري و8 حفلات لفرقة الإنشاد الديني بقيادة عمر فرحات و10 حفلات بعنوان كلثوميات للتخت الشرقي.
 كما يقام 100 ريستال موسيقي وغنائي لعدد من الفنانين والموسيقيين والفرق المصرية بالقاهرة والإسكندرية, ولأول مرة يقام مهرجان لموسيقى الجاز يتضمن فرقا مصرية وعالمية تحت إشراف الفنان يحيى خليل ، إضافة إلى ليالي مهرجان الموسيقى العربية الـ 18 التي يبلغ عدد حفلاته 31 لفرق وفنانين من مصر والدول العربية.
 وأعلن رئيس دار الأوبرا أن بولندا اختارت مصر لتكون إحدى الدول التي ينطلق منها الاحتفال المئوي بذكرى رحيل الموسيقار العالمي شوبان على مسرح الصوت والضوء بجوار أهرامات الجيزة.
