حتى لا يتحول الأمر إلى موضة ثقافية! 

لو فحصنا مجموع المفاهيم التي تم تداولها في الوطن العربي وكانت تبدو لنا مفاتيح لدراسة الفكر ومعرفة الواقع لأصابتنا حيرة شديدة من كثرتها ومن سرعة انتشارها وأيضاً من سرعة اختفائها، حتى وقت قريب كانت مفاهيم مثل الالتزام والاستلاب والوجودية مفاهيم رائجة في الوطن العربي وجزم البعض بصلاحياتها في قراءة المجتمع. لكن للأسف تحولت هذه المفاهيم إلى موضة في ثقافتنا العربية مع التطورات الراهنة التي يشهدها العالم ، بدأ الوطن العربي يشعر بوطأتها ، فظهر في بيئتنا الثقافية مصطلح النقد الثقافي، من هنا تسأل "الاقتصادية" بعض النقاد والباحثين حول مفهوم النقد الثقافي وما وظيفته حتى لا يتحول هو الآخر إلى موضة ثقافية.
 ترى الدكتورة وفاء إبراهيم أستاذة الفلسفة في جامعة القاهرة أن دور النقد الثقافي في الأساس هو مقاومة فكرة الهيمنة، ويقع على عاتق النقد الثقافي فكرة تحويل العالم إلى نص كبير لنكشف عن أنماط الهيمنة ودراسة الخطابات التي تستبد بالأنظمة الثقافية السائدة، وهذا ما حدث في العالم العربي، حيث ظهر بعض المثقفين كرد فعل للتطورات التي حدثت في أوروبا مثل دريد أوفوكو ودولوز وأعلنوا نهاية البحث العقلي عن الحقيقة واستحالة الوضوح، وشرعوا في تقويض السلطة الفكرية والسياسية. وقد أسهم النقد الثقافي في بروز نوع من الدراسات الثقافية تهتم بظواهر لم تكن موضع دراسة من قبل مثل ظاهرة المغنية مادونا.
 وتستكمل الدكتورة وفاء إبراهيم منطلقها أن النقد بصفة عامة ضرورة لكل ثقافة لكي تتمتع بالحيوية لذلك فالناقد الثقافي العربي يقع على عاتقه عبء ثقيل في ممارسة هذا النوع من النقد في أرض ثقافية فظن أنها غير قابلة للنقد.
 أما الدكتور سمير نعيم عالم الاجتماع المصري قال بالضرورة إن يهتم النقد الثقافي بدراسة حياة الإنسان وأنشطته الرمزية من دين وثقافة وأدب وأن تصبح الوظيفة الأساسية للنقد الثقافي هي نقد مفهوم الهيمنة، سواء أكانت هيمنة دول على شعوب، أو هيمنة دول على دول أخرى، أو هيمنة القطب الواحد عالمياً. وأصبحت هناك هيمنة ثقافية عالمية من دول كبرى على دول صغرى، وقسم العالم بين حكومات وشعوب، وشركات عابرة للقوميات، وأدت نشاطات هذه الشركات إلى ازدياد حدة الفقر. لذلك أصبح النقد الثقافي ضرورة ملحة مع التطورات التي حدثت في نهايات القرن العشرين. ويقع على عاتق المثقفين العرب مقاومة الهيمنة الثقافية ونمط حياة العصر الحالي الذي همش دورهم وجعلهم أشبه بذرات، لذلك من الضروري إقامة جبهة من نقاد الثقافة في الوطن العربي.
 أما الدكتور صلاح فضل أستاذ النقد الأدبي بجامعة عين شمس المصرية يقول: يجب أن لا يحتكر مفهوم النقد الثقافي فرع معرفي بعينه مثل النقد الأدبي، فالنقد الثقافي يجب أن يطال مؤسسات المجتمع كافة سواء الدينية أو السياسية أو العلمية، أن يرتبط النقد الثقافي بحركة تنويرية، كما حدث في بدايات القرن الماضي، فولد النقد العربي على سبيل المثال في حضن الثقافة التنويرية، أما نحن العرب الآن في ظل متغيرات هائلة، يشهد العالم بروز ثقافة الصورة وانتشار التكنولوجيا الرقمية وسيطرة العلم.
 وفي ظل ثقافة عالمية ترسخ صورة للمسلم بوصفه شخصا يضخ العنف والإرهاب التي تسبب فيها مجموعة من الموتورين، وتحولت بعض قيمنا العربية النبيلة إلى وسيلة للاعتداء على بعض الشعوب. فنحن بحاجة إلى نقد ثقافي للمؤسسات السائدة سواء الدينية أو السياسية لنضمن لثقافتنا أكبر قدر من الحيوية والتجدد.
