آمال كبرى في الدماء الجديدة.. وإجماع على فراغ (أبو مدين) الكبير! 

تتجه أنظار الأوساط الثقافية والأدبية في مدينة جدة تجاه النادي الأدبي بترقب لمعرفة من سيكون رئيساً للنادي بعد تنحي الأديب عبد الفتاح أبو مدين, وفي خضم هذا الجدل الذي لم يحسم بعد، تحدو المثقفين آمال كبرى في الدماء الجديدة ،في مرحلة تبلورت فيها الرؤيا والتطلعات واختلفت معها مفاهيم الخطاب الفكري وتنوعت تيارات الطيف الثقافي والأدبي, مما رفع سقف التحديات أمام من سيتصدى لهذا المنصب.
 ويرى المثقف عبد المقصود خوجة رجل الأعمال المعروف وصاحب الإثنينية الشهيرة التي تعنى بالنشاط الأدبي والثقافي: إنه فيما يتعلق برئاسة الأندية الأدبية فتتم بالتعيين حسب علمي, ومن ناحية أخرى أحسب أن اللائحة التنظيمية للأندية الأدبية قد حسمت بعض المواضيع منذ تأسيس الأندية الأدبية النظامية عام 1395 هـ, وغالبا ما يقر مجلس إدارة النادي نظام العضوية, والشروط الواجب توافرها في الأعضاء والمميزات التي يحصلون عليها, وأري أن من يتصدى لمثل هذا العمل العام فينبغي أن يكون أولا على جانب كبير من تحمل المسؤولية لأن رئاسة النادي الأدبي الثقافي تتطلب ضمنا التعامل مع كافة ألوان الطيف الفكري والثقافي, فالساحة ليست حكرا على فئة دون أخرى, وبالتالي فإن أبواب النشاط المنبري أو الطباعي سوف تكون مشرعة أمام الجميع دون محاباة أو ميول شخصية, مع الأخذ في الاعتبار الموازنة الخاصة بكل نشاط, ثم التأكيد على مد جذور التواصل مع المثقفين ورجالات المجتمع وصولا إلى تحقيق الغايات المنشودة, والتي تحتاج إلى وجود شخصية ذات قبول مميز ودراية بنواصي التعامل مع الآخر بالإضافة إلى سعة الأفق الثقافي والفكري وتوافر الإسهامات الثقافية والمؤلفات التي تقف شاهدا على علو كعب شاغل المنصب, وهي صفات لا أقول إنها نادرة غير أن تكريسها في شخصية واحدة من الأمور التي تحتاج إلى تمحيص دقيق.
 ومثل هذا الموقف أكبر من الكلمات أو المطالب, لأن الحدث يفرض نفسه من حيث القيمة والقامة مع من يتعامل معه إلى مستوى المسؤولية, فالقضية لسيت قضية وجاهات أو استهلاكا إعلاميا بقدر ما هي تضحية بالجهد والصحة والمال و الوقت وحتى وقت الأسرة من أجل خدمة مجتمع المثقفين في واحد من أصعب مجالات العطاء فقد يكون الجهد كبيرا والثمار شحيحة, وقد ينضب المعين قبل بلوغ المرام وحصاد السنين, ذلك أن الطريق شائك وطويل, محفوف بكثير من المزالق والعوائق التي تحتاج إلى ذوي العزم من الرجال لتجاوزها وهناك كثيرون, إن شاء الله, من هم أهل للثقة والقيام بالواجب, فمن يأنس في نفسه الكفاءة فليتفضل مصحوبا بأطيب التمنيات بالتوفيق والسداد.
 ويرى الكاتب والأديب المعروف الدكتور عبد الله مناع حسب معرفتي لا توجد شروط أو لائحة للترشيح لرئاسة النادي الأدبي, فالأديب والرائد الكبير الأستاذ محمد حسن عواد, كان أول رؤساء النادي, بعد أن تقدم هو وصديقه الأستاذ عزيز ضياء, إلى سمو الأمير فيصل بن فهد (الرئيس العام لرعاية الشباب) بطلب تأسيس ناد للأدباء في جدة في منتصف التسعينيات الهجرية الماضي, وعندما استصدر لهما الموافقة من المقام السامي مع الدعم المالي, وعلى أية حال لست استرجع تاريخ نادي جدة الأدبي كله، ولكنني اجتزئ منه ما تقتضيه الضرورة, فقد أصبح الأديبان هما أول من دعوا إلى تأسيس الأندية الأدبية فكان العواد رئيسه في جدة وكان " الضياء " سكرتيره، ولكن بعد وفاة العواد ـ رحمه الله ـ في 1400 هـ كان طبيعيا ومن كل الأوجه أن يخلفه الأستاذ عزيز ضياء, لكنه اعتذر آنذاك لانشغالاته الإعلامية والصحافية والإذاعية عن رئاسة النادي ليخلفه الأستاذ أبو مدين بـ " التشاور " أو بالتوافق بين من كانوا يديرون أو يترددون على النادي آنذاك, ويبدو أن تاريخ أبو مدين الصحافي كان شفيعا له بأكثر من تاريخه الأدبي في ذلك التشاور أو التوافق.
 على أية حال لم تكن هناك عملية انتخابية آنذاك على النحو الذي يتداوله الوسط الثقافي في هذه الأيام, فالانتخابات تحتاج إلى أمرين أساسيين: إلى مرشحين لمجلس إدارة النادي ورئاسة النادي وإلى ناخبين, وأحسب أن القاعدة الانتخابية الموجودة حاليا ليست كافية لإجراء عملية انتخابية ناجحة, إذا لا بد من إيجاد هذه القاعدة الانتخابية أولا, بالتوسع في منح العضوية لكل أديب ولكل كاتب ولكل شاعر ولكل أكاديمي معني بالشأن الأدبي والثقافي ولكل مفكر من أبناء مدينة جدة وما حولها من المدن والقرى الصغيرة التي تقع في محيطها حتى تقوم هذه القاعدة التي تجري عليها الانتخابات لـ "مجلس الإدارة" في رئاسة المجلس.
 وفي تصوري يجب أن يكون من يرشح نفسه أديبا من بين طليعة الأدباء وصاحب قلم وفكر متميز, وحضور لا يقل عنهما, يملك روحا إيجابية بناءة تؤمن بالمشاركة في الرأي والقرار بشفافية كاملة, وأن يلقى إعلان قبوله استحسانا من الأدباء والمثقفين عامة, وقبل ذلك وبعده يجب ألا يكون ممن يعتقدون بأن "رئاسة النادي" منصب ووجاهة اجتماعية.
 وفي معلوماتي أنه لا توجد لائحة تتضمن المواصفات التي يجب توافرها في شخص رئيس النادي, إلا أنني أعتقد أن وجود "برنامج ما " لدى الشخص المختار أو المرشح لرئاسة النادي ومجلس إدارته برنامجا متكاملا وجديدا يعايش العصر ويعبر عنه ويأخذ النادي ودوره خطوات محسوسة وملموسة إلى الأمام, وهذا لا يعني أن الرئيس السابق ومجلس إدارته لم يفعل شيئا, بل لقد فعلا جل ما يستطيعانه, وإن شغلتها فكرة قراءة النص في مرحلة من المراحل دون أن يكون لها ذلك المردود الثقافي الواسع الذي يتساوى والجهد الذي بذل في التحضير والإعداد لتلك الجلسات.
 الدكتورة أميرة كشغري أستاذة اللغويات الإنجليزية في كلية التربية للبنات في جدة, وعضو جماعة حوار في النادي
 ترى أن المقومات التي يجب توافرها في المتقدم لمنصب رئاسة النادي هي الاهتمام الحقيقي بالثقافة عملا وسلوكا ومبادئا من أجل إعادة التوازن إلى الواقع الثقافي المحلي وتجاوز " البهرجة الثقافية والإعلامية إلى جوهر الثقافة لانتشالها من الخمود والسكون المميت إلى فضاءات الحركة الفكرية والاجتماعية التي أصابها التكلس، و كذلك الانفتاح الفكري على جميع التيارات الأدبية والفكرية والثقافية والبعد عن الانغلاق, والإطلاع على ما يدور في العالم من إبداعات وأنشطة.
 وارى أن التفرغ في العمل الثقافي والأدبي أمر ضروري لكونه يتطلب الكثير من الجهد والمثابرة وغني عن القول أهمية أن يكون المتقدم نفسه منشغلا بالثقافة وليس مجرد متعلم أو حامل للشهادات العليا كي يكون نموذجا لكل المثقفين.
 وأتوجه بكلمة إلى من يود ترشيح نفسه بان معضلة الثقافة لدينا أصبحت حكرا على فئة أو تيار دون آخر, ولذلك أود أن أقول إن الثقافة والحركة الثقافية تتطلب الانفتاح على التيارات الفكرية المختلفة وتقوم على التنوع لأن ثراء المجتمع هو وليد لثراء الحركة الثقافية والأدبية فيه, وكلما كان المجتمع منفتحا ومتفاعلا مع هذا الثراء كلما ازدادت الحركة الثقافية فعلينا الاهتمام بجميع ميادين الثقافة من أدب ومسرح وفن وموسيقى وتراث وفلكلور شعبي وهكذا يأتي الاهتمام بالأقليات والجاليات المختلفة في المجمتع.
 والاهتمام بالحركة الثقافية النسائية التي لا تزال وليدة وهي بحاجة إلى دعم مادي ومعنوي ورعاية وتوجيه لكي تصل إلى المستوى الذي نطمح إليه, كذلك الاهتمام بثقافة وأدب الطفل كي نخلق جيلا مثقفا للمستقبل.
 لقد ترك عبد الفتاح أبو مدين فراغا يصعب ملؤه في الساحة الثقافية, فهو قامة ثقافية مبدعة ومتجددة, ولذلك فاستقالته تشكل تحديا كبيرا أمام من سيأتي بعده, والشيء المطمئن هو وجود الكثير من المثقفين السعوديين الذين يمتلكون المؤهلات والشروط التي تجعلهم يقومون بالمهمة خير قيام.
