صدور العدد السابع من صحيفة أصداف لجامعة الدمام 

صدر عن العلاقات العامة والإعلام بجامعة الدمام مؤخرا العدد السابع من صحيفة " أصداف الجامعة " الذي تصدر صفحتها الأولى عبارة " حمدا لله على سلامتك يا خادم الحرمين الشريفين " وذلك بمناسبة نجاح العملية الجراحية التي أجريت للملك المفدى وتكللت بحمد الله بالنجاح.
 وتضمن العدد مقالا لمدير الجامعة الدكتور عبدالله الربيش بأن يعيد خادم الحرمين الشريفين سليما معافى إلى أرض الوطن في أقرب وقت ، بالإضافة إلى دعوات من مسؤولي الجامعة للعودة الميمونة للقائد وهو يرفل في ثياب الصحة والعافية.
 كما تضمن لقاء مع مدير عام الشئون الإدارية والمالية بالجامعة أحمد السديري تحدث فيه عن المشروعات الإنشائية والتطويرية في المدينة الجامعية الجديدة والمقر الرئيسي ومنشآت وكليات الجامعة في مختلف المحافظات التي فاقت قيمتها الإجمالية خلال العام الماضي فقط ملياري ريال ، مشيرا إلى أن ما يزيد عن 95 بالمائة من بنود الصرف بالميزانية استغلت في الصرف على هذه المشروعات.
 وجاء ضمن أبرز الأخبار والتقارير التي حفل بها العدد الجديد إنشاء كرسي الأمير محمد بن فهد الدراسات الحضرية والإقليمية بالجامعة والذي كلف سموه بالإشراف عليه لصاحبة السمو الملكي الأميرة نوف بنت محمد بن فهد بن عبدالعزيز تضمن تفاصيل عن الكرسي وأهدافه ، كما تضمن العدد تغطية لافتتاح صاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائب أمير المنطقة الشرقية لمؤتمر الطب النفسي الذي شارك فيه أكثر من 500 متخصص وخرج بتوصيات قيمة ، وكذلك افتتاح ندوة التنمية العمرانية ، والتي حققت نجاحا كبيرا ، ووقعت على هامشها اتفاقية مهمة بين الجامعة وغرفة الشرقية لخدمة قطاعات الأعمال بالمنطقة.
 وتضمن العدد تغطية لمعرض السلامة المرورية " ساهر " الذي نظمته مديرية المرور بالمنطقة الشرقية بالتعاون مع الجامعة والذي يهدف إلى التوعية المرورية بهدف الحد من الحوادث بصور مجسدة على أرض الواقع.
 وكان من أبرز الموضوعات التي حفل بها العدد ما يتعلق بالنجاحات الدولية التي حققها طلاب الجامعة ونالوا على أساسها الشهادات والجوائز من مؤسسات علمية و أكاديمية عالمية ، التي دلت على المستوى المتقدم الذي يحظى به طلاب وطالبات الجامعة. وتضمنت صفحات " الرأي " و " بأقلامهم " إسهامات أدبية وثقافية وعلمية من أساتذة الجامعة والطلاب.
