عمر الشريف يتعاقد على بطولة فيلم إشاعة واحدة لا تكفي 

أعلن المنتج اللبناني محمد ياسين التعاقد مع الممثل المصري العالمي عمر الشريف للقيام ببطولة فيلم"إشاعة واحدة لا تكفي"،المستوحى من قصة فيلم"إشاعة حب" ،الذي قام الشريف ببطولته قبل عقود بمشاركة هند رستم والراحلين يوسف وهبي وسعاد حسني وعبدالمنعم ابراهيم.
 تنتج الفيلم الجديد ، بحسب بيان وصل لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) ، شركة "أرابيكا موفيز" ويتولى كتابته يوسف معاطي بأسلوب جديد تماما بعدما أضاف إليه كثيرا من الأحداث الشيقة والساخرة، في حين يتولى الإخراج اللبناني سعيد الماروق، على أن يبدأ تصوير المشاهد الأولى من الفيلم مع بداية شهر آذار/ مارس المقبل.
 ويقدم عمر الشريف في النسخة الجديدة من الفيلم الدور الذي جسده في الفيلم القديم الراحل يوسف وهبي بينما يجسد الممثل المصري الشاب أحمد عز الدور الذي جسده الشريف في الفيلم القديم وتؤدي دنيا سمير غانم الدور الذي جسدته الراحلة سعاد حسني.
 أبدى المنتج محمد ياسين سعادته بالتوقيع مع عمر الشريف لأن قبوله بطولة الفيلم "مدعاة فخر" لشركة "أرابيكا موفيز" لأنه سبق أن تلقى الكثير من العروض السينمائية ورفضها. من جانبه ، قال الشريف إن الفيلم يعد الوحيد الذي وقع عقد تصويره من بين "عشرات العروض المغرية ماديا ومعنويا".
 وأضاف أنه يعلم أن المنتج محمد ياسين يقدم أعمالا تستحق التقدير وليس أدل على ذلك من فوز فيلمه "الشوق" بجائزة الهرم الذهبي في مهرجان القاهره السينمائي، "وأنا شخصيا لاحظت كرئيس فخري للمهرجان مدى إعجاب لجنة التحكيم بالفيلم وسعدت عندما علمت أنهم اختاروه للجائزة".
