يحيى الفخراني رئيساً للجنة تحكيم المسابقة العربية في مهرجان القاهرة السينمائي 

في تطور سريع أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي موافقة النجم المصري يحيى الفخراني على رئاسة لجنة تحكيم المسابقة العربية في دورته الجديدة بدلا من النجم نور الشريف الذي اعتذر بشكل مفاجئ لظروف خاصة.
 وقال حامد حماد مسئول الإعلام في المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) إن إدارة المهرجان الذي يفتتح فعالياته مساء بعد غد اتفقت بالفعل مع يحيى الفخراني أمس وأنه أبدى استعدادا فوريا لإحساسه بالمسئولية تجاه مهرجان القاهرة الذي يعد المهرجان العربي الأبرز في مجال الفن السابع والمصنف لدى لجنة المهرجانات الدولية ضمن 11 مهرجانا دوليا.
 واعتذر نور الشريف للمهرجان بشكل مفاجئ مساء الجمعة وقيل إن اعتذاره سببه أزمة صحية فاجأت ابنته الكبرى سارة اضطر بسببها للسفر معها لعلاجها بالمستشفى الأمريكي بالعاصمة الفرنسية باريس مما أوقع المهرجان في أزمة كبيرة بسبب ضيق الوقت لولا قبول الفخراني للمهمة.
 وتضم لجنة تحكيم مسابقة الأفلام العربية في عضويتها الممثلة المصرية غادة عادل والمخرج الجزائري إلياس سالم والمخرج العراقي قاسم حول والممثلة المغربية سناء موزيان والمخرجة الفلسطينية مي المصري.
 وتشهد المسابقة العربية منافسة حامية بين 10 أفلام من 6 دول هي المغرب التي تشارك بفيلمين وفلسطين فيلمين وتونس بثلاثة أفلام وسوريا والجزائر ومصر بفيلم لكل منها ويمنح المهرجان جائزة مالية قدرها 200 ألف جنيه "35 ألف دولار تقريبا" .
