مجلة "الكلمة" الثقافية تعود إلى الصدور بعد توقف لسنوات 

قرر الاتحاد العام للكتاب والأدباء الفلسطينيين اليوم الاثنين، إعادة إصدار المجلة الثقافية الناطقة باسمه "الكلمة"، التي توقفت عن الصدور منذ بضع سنوات لأسباب خارجة عن الإرادة.
 وأوضح الاتحاد في بيان صحفي، أنه ارتأى إعادة إصدار المجلة في ظل غياب المجلات الثقافية في الوطن، ولتكون صوتا لكتاب فلسطين وأدبائها، ولتساهم في الثقافة العربية عن هذا الطريق.
 حيث تكون المجلة فصلية، تصدر كل ثلاثة شهور بداية من فصل الخريف المقبل، وسترحب بجميع الكتابات التي تتماشى مع الخط الوطني الفلسطيني، ومع المعايير الأدبية المعاصرة، التي تنطبق على النصوص وحدها بموضوعية تامة.
 وأشار الاتحاد إلى أن المجلة ترحب بأية مشاركات تصلها من أعضاء الاتحاد، ومن خارجه أيضا، آملة في أن تكون منبرا لكل صوت أدبي حقيقي يساهم في تعزيز الثقافة الوطنية الفلسطينية.
