97 فناناً وفنانة يشاركون بـ 267 عملا فنيا في معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيين 

تنظم وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيين الذي سيقام بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض يوم السابع عشر من شهر شوال القادم بمناسبة اليوم الوطني للمملكة ويستمر عشرة أيام .
 ويعد معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيين أهم معارض التصوير الضوئي على مستوى المملكة لما يمثله من تجارب مطروحة وثاني مسابقة تصوير ضوئي تنظمها الوزارة انطلاقاً من اهتمامها بفن التصوير الضوئي .
 وقالت إدارة الإعلام والنشر في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية في بيان لها أن لجنة تحكيم المعرض التي ضمت في عضويتها أبرز مصوري المملكة في مجال التصوير الضوئي قد أنهت تحكيم الأعمال المشاركة في المعرض, مشيرة إلى أنه تقدم للمشاركة في المسابقة "97" فنانا وفنانه بما يقارب "267" عملا فنيا.
 وأضاف البيان أن نتائج التحكيم جاءت على النحو التالي: المركز الأول للمصور ظافر مشبب الشهري، عن صورته تاريخ وحضارة, فيما جاء المركز الأول (مكرر) للمصور سعد عبد الله القاسم، عن صورته في قلوبنا , والمركز الثاني للمصور نذير مصطفى ياوز، عن صورته وقفة عرفات , والمركز الثاني (مكرر) للمصورة أروى عبد المجيد غواص، عن صورتها / الذكر المطمئن, والمركز الثالث للمصور أحمد عبد الكريم الشملان، عن صورتهنخيل الأحساء , والمركز الثالث (مكرر) للمصور حامد محمد السليمان، عن صورته جيش الموحد , بالإضافة إلى عشر جوائز تشجيعية على النحو التالي:
 1- المصور محمد عبد الحسين الزاير عن صورته رحيل ,2- المصور عبد اللطيف إبراهيم العبيداء عن صورته الحرم في رمضان, 3- المصور هاني مصطفى منشى عن صورته بوابة مكة المكرمة ,4- المصور فيصل مشرف الشهري، عن صورته الازدهار العمراني,5- المصور طارق زياد خوجه عن صورته جدة التاريخية,6- المصورة هيا عبد الله السويد عن صورتها سيدة سعودية, 7- المصور فتحي عبد الله العيسى عن صورته بيئتنا,8- المصور يوسف أحمد الخليفة، عن صورته صانع الحبال,9- المصور خالد إبراهيم الصوينع، عن صورته الصحراء, 10- المصور عبد المجيد سعد عبد الله، عن صورته لنجلس معا .
 وقد منحت لجنة التحكيم جوائزها على النحو التالي :
 1- جائزة عيسى عنقاوي: للمصور علي عبد الله العامر عن صورته الصياد.
 2- جائزة خالد خضر: للمصور يوسف سعد المسلماني عن صورته/ أخت جبل حائل.
 3- جائزة عبد الله الدبيخي: للمصور خالد عبد الباقي البدنه عن صورته شاطئ العقير.
 إلى جانب مشاركة عشرات المصورين في المعرض.
 وأفادت إداراة الإعلام والنشر بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية أن الوزارة رصدت لمسابقة معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيين جوائز مالية إلى جانب منح شهادات تقدير للفائزين وللمشاركين في المعرض شهادات مشاركة.
