فيلم جديد لليوناردو دى كابريو يفتتح مهرجان كان السينمائي 

أعلن مهرجان كان السينمائى اليوم أن الفيلم الجديد للمخرج الأسترالي باز لورمان سوف يفتتح المهرجان هذا العام . ويقوم ببطولة الفيلم الذى يحمل اسم " ذا جريت جاتسبى " (جاتسبى العظيم ) ليوناردو دى كابريو الذى يؤدى شخصية الأمريكي المثلى جاتسبى فيما يعد أحدث تناول لرواية الكاتب فرانسيس سكوت فيتزجيرالد.
 ومن المقرر عرض الفيلم فى كان فى 15 آيار/مايو المقبل وسوف يتم عرض الفيلم بتقنية "ثرى دى " ثلاثية الأبعاد . ويعد مهرجان كان أكبر مهرجان سينمائي فى العالم وهذا العام هو النسخة الـ 66 له . وسوف يترأس المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج لجنة الحكام هذا العام التى ستقرر الفيلم الفائز بالجائزة الكبرى وهى السعفة الذهبية .
