اختيار الأمير عبدالله بن خالد رئيسا أعلى لمجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية 

اختار مجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية الأمير عبدالله بن خالد رئيسا أعلى لمجلس أمناء المؤسسة والأمير فيصل بن خالد رئيسا للمجلس بعد رحيل الأمير صيتة الدامر حرم الملك خالد بن عبدالعزيز متطلّعين إلى مواصلة العمل الخيري المبني على أسس تنموية وتحقيق رؤية المؤسسة الرامية لأن تصبح المؤسسة النموذجية الرائدة في العمل الإنساني والتنموي في المملكة العربية السعودية.
 جاء ذلك خلال الاجتماع الـ 28 لمجلس أمناء المؤسسة الذي تم فيه استعراض عدد من منجزات المؤسسة خلال الفترة الماضية ومناقشة تقرير أدائها خلال العام المنصرم عقب ذلك قرّر أعضاء المجلس خلال الاجتماع تعيين الأمير حسام بن سعود والأمير محمد بن خالد كأعضاء بالمجلس الذي يضم أيضاً الأميرة الجوهرة بنت خالد والأميرة نوف بنت خالد والأميرة موضي بنت خالد الأمينة العامة للمؤسسة والأميرة البندري بنت خالد والأميرة مشاعل بنت خالد والأمير فيصل بن عبدالله.
 من جهته أعرب الأمير عبدالله بن خالد عن اعتزازه بثقة إخوانه وأخواته أعضاء المجلس مؤكدا على مواصلة المؤسسة لنهجها الرامي إلى تنمية الإنسان وبناء المجتمع وطرح المبادرات الإنسانية التي تعود بنفعها على الوطن والمواطن مستمدّة ذلك من فكر ملك عظيم كرَّس حياته لخدمة شعبه، والارتقاء بوطنه وهو الملك خالد بن عبدالعزيز طيب الله ثراه.
 يُذكر أن مؤسسة الملك خالد الخيرية أنشئت في 16 ذي الحجة 1421هـ الموافق 11 مارس من عام 2001 وتهدف إلى المساهمة بشكل احترافي ممنهج في التنمية الاجتماعية المستدامة في المملكة، عبر تمويل عدد من البرامج والمشروعات التنموية المتنوعة وبناء الشراكات مع مؤسسات القطاع العام والخاص وغير الربحي داخلياً وخارجيا من أجل المساهمة في عملية التنمية المستدامة للقطاع الخيري في المملكة العربية السعودية.
