اخضاع جاستن بيبر للمراقبة لمدة عامين وخمسة أيام في خدمة المجتمع 

 مكتب الادعاء العام في لوس أنجليس اليوم الخميس إن نجم البوب جاستن بيبر أقر بذنبه في جنحة تخريب اتهم فيها برشق منزل جيرانه بالبيض وقررت المحكمة وضعه تحت المراقبة لمدة عامين.
 كما تضمن القرار تغريم بيبر (20 عاما) -الذي تغيب عن المثول أمام محكمة لوس أنجليس العليا- 80 ألفا و900 دولار على سبيل التعويض وقضاء خمسة أيام في خدمة المجتمع والخضوع لبرنامج للسيطرة على الغضب وفق ما وصفه الادعاء العام بانها تسوية تمت بطريق التفاوض.
 وقال ممثلون عن المغني الشاب في بيان "جاستن مسرور لحل هذه المسألة ووضعها وراء ظهره.. سيواصل مسيرته للأمام والتركيز على مهنته وموسيقاه."
 واتهم بيبر بالقاء البيض على منزل جيرانه في منطقة راقية في كالاباساس بولاية كاليفورنيا أثناء خلاف بينهم في يناير كانون الثاني.