جمعية الثقافة والفنون بالمدينة المنورة تستعد للمشاركة بمهرجان الجنادرية 

 فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالمدينة المنورة الفنانين والفنانات والمهتمين بالفن التشكيلي والتصوير الضوئي والخط العربي إلى المشاركة بالمعرض التشكيلي والتصوير الضوئي المتضمن لعنوان : ( طيبة في عيونهم ) ، ومعرض الخط العربي ( المعمورة ) والمقامان بجناح المدينة المنورة ضمن فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة لهذا العام 1434هـ ( الجنادرية 28 )
 
 وأوضح رئيس فرع الجمعية طريف هاشم أن موضوعات المعرض التشكيلي والضوئي يجب أن تحاكي النواحي الجمالية للفن المعماري والفن الإسلامي بالمدينة المنورة و للصور الاجتماعية من حرف يدوية وعادات اجتماعية قديمة وأزياء شعبية وأشهر معالم المدينة المنورة التاريخية والحضارية ، فيما تختص موضوعات معرض الخط العربي بالآيات القرآنية والأحاديث النبوية الشريفة والأبيات الشعرية المتعلقة بالمدينة المنورة وكذلك أسماء المدينة المنورة.
 وأفاد أن للمشارك حرية اختيار خامة التنفيذ لعرض العمل الفني ، كما أن المشاركة تكون بعمل واحد فقط ، وأن يكون العمل المشارك حديث الإنتاج ولم يعرض من قبل وذو إخراج مناسب للعرض.
 ودعا هاشم الراغبين في المشاركة إلى تسليم الأعمال لمقر فرع الجمعية السعودية للثقافة والفنون في موعد أقصاه الخامس والعشرين من الشهر الجاري , مؤكدًا عدم قبول أي مشاركة بعد هذا التاريخ.