.. و"ثقافة نجران" تنظم عددا من الفعاليات في اليوم الوطني 

ينفذ فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في منطقة نجران عددا من الفعاليات والأنشطة بمناسبة اليوم الوطني للمملكة، الذي يوافق يوم الأحد المقبل 11/9/1428هـ وذلك في مقر الجمعية في حي العريسة.
 وأوضح محمد ناصر آل مردف مدير الفرع أن الجمعية ستقيم برنامجا ثقافيا بهذه المناسبة وهو ضمن خطة الفرع للمشاركة في المناسبات الوطنية التي تمر بها المملكة.
 وذكر آل مردف أن البرنامج يحتوي على أمسية ثقافية وأمسية شعرية وطنية، كما سيتم عرض أفلام وثائقية لإبراز جهود موحد الوطن جلالة الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن، طيب الله ثراه، وسيكون هناك معرض تصوير لإبراز الصور الفوتوغرافية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، كما سيكون هناك برنامج نسائي تنظمه لجنة النشاط النسائي في الجمعية وسيكون مقره معهد المهارات النسائية يحتوي على فعاليات ثقافية وطنية.
