فيلم نيو مون يزيح هاري بوتر عن عرش إيرادات السينما في استراليا 

سجل فيلم "نيو مون" وهو الجزء الثاني من سلسلة أفلام مصاصي الدماء "توايلايت" ، رقما قياسيا في مبيعات التذاكر بدور السينما الأسترالية خلال عطلة نهاية الأسبوع محققا إيرادات بلغت 16 مليون دولار أسترالي (14.7 دولار أمريكي) .
 وأزاح "نيو مون" بذلك فيلم "هاري بوتر والامير الهجين" الذي كان يعتلي قمة قائمة مبيعات التذاكر بدور السينما الاسترالية في عطلة نهاية الأسبوع , وقال روبرت سلافيرو الرئيس التنفيذي لشركة هويتس للتوزيع "هذا المسلك يتجاوز توقعاتنا" مشيرا إلى أن سلسلة "توايلايت" أعلنت عن وصولها بشكل رائع .
 وبدأ عرض الفيلم ، الذي تدور أحداثه حول قصة حب بين فتاة مراهقة ومصاص دماء ويلعب بطولته روبرت باترسون وكريستين ستيوارت وتايلور لوتنر، في دور السينما الأسترالية في 19 نوفمبر.
 ومن المقرر أن يطرح الجزء الثالث من السلسلة الذي يحمل عنوان "اكليبس" في دور العرض في يوليو المقبل .
