عرض فيلم ثلاثي الابعاد للمخرج الفرنسي جان لوك جودار بمهرجان كان 

 فيلم مليء بالصور ثلاثية الابعاد للمخرج الفرنسي المخضرم جان لوك جودار في مهرجان كان السينمائي يوم الاربعاء. ويمكن ايجاز مشاهد فيلم (وداعا للغة) في علاقة عاطفية بين رجل وامرأة متزوجة ومشاهد كلب ضال ولصوص في سيارة مرسيدس يهددون باطلاق النار على أشخاص في بلدة تطل على شاطيء بحيرة جنيف.
 ويوجد بالفيلم مقتبسات كتبها فنانون تشكيليون وفلاسفة ويحتوي على لقطات من الطبيعة لمياه وأشجار وزهور.
 
 وتحمل كلمة (وداعا) في اسم الفيلم دلالة خاصة تشير الى مسيرة المخرج البالغ من العمر 83 عاما. لكن أحدا لم يقل رسميا أن جودار وكان من مؤسسي حركة أفلام الموجة الجديدة بفيلمه (بريثليس) عام 1960 ربما يوجه رسالة وداع.
 وقال جودار -الذي تغيب عن عرض فيلمه في مهرجان كان- في رسالة مصورة إلى مدير المهرجان تييري فريمو "عزيزي الصديق القديم أشكرك مرة اخرى على دعوتي للمشاركة في المهرجان."
 
 وعرض فيلم فرنسي آخر خلال اليوم الثامن للمهرجان الذي يستمر 12 يوما هو (ذا سيرش) للمخرج ميشيل هازانافيسيوس الحائز على جائزة اوسكار عن فيلمه (ذي آرتيست).
 وتدور قصة الفيلم (ذا سيرش ) حول الحرب في الشيشان التي يراها البعض على انها حرب فيتنام الروسية.