متحف ريينا صوفيا في مدريد يخصص فترات مجانية لزيارته 

أعلن متحف ريينا صوفيا للفن المعاصر في مدريد وهو احد أكثر المتاحف الاسبانية استقطابا للزوار إن دخوله سيصير مجانيا بين الساعة السابعة والتاسعة مساء خلال أيام الأسبوع، فضلا عن السبت في فترة بعد الظهر وطوال نهار الأحد على أن يطبق هذا التدبير بدءا من الغد.
 وقال مدير المتحف مانويل بورخا إن ثمة سببين دفعا المتحف الى اتخاذ هذا القرار "السبب الأول هو اجتذاب الزوار و الثاني السماح لهم بالعودة مرارا وتكرارا ليتمكنوا من مشاهدة كل محتويات المتحف".
 ومن خلال هذه المبادرة، يلتحق متحف "ريينا صوفيا" بمتحف اسباني كبير اخر في مدريد هو "ايل برادو" الذي صار دخوله مجانيا مساء منذ عامين.
