الرئيس التونسي يمنح عادل إمام أعلى وسام ثقافي 

ح الفنان الكوميدي عادل إمام الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي في أثناء تكريم الرئيس له بقصر قرطاج أمس ومنحه أعلى وسام ثقافي في تونس. وقد خاطب الرئيس السبسي عادل إمام عند استقباله له في قصر قرطاج "بالزعيم" قائلا بالفرنسية "الفرنسيون يقولون الثقافة هي ما يبقى عندما ننسى كل شيء" فأجابه عادل الإمام "عندنا في البيت كلهم يتكلموا فرنساوي فأعرف أنهم يشتموني على طول لأنني ما بعرفش فرنساوي".
 
 وبحسب "روسيا اليوم فإن الرئاسة التونسية قالت في بيان إن الرئيس قائد السبسي "منح الصنف الأول من الوسام الوطني للاستحقاق في قطاع الثقافة إلى الفنان عادل إمام اعترافا بمنزلته الفريدة فى الساحة الثقافية والفنية العربية وتكريسا لمسيرته الحافلة بالعطاء والإبداع".