نجلاء السليم تعرض أعمالها وتروي تجربتها 

ت فعاليات المقهى الثقافي في بهو فندق "مداريم كراون" والذي يستضيف ضيوف معرض الرياض الدولي للكتاب عدة مواضيع، حيث عرضت الفنانة التشكيلية السعودية نجلاء السليم أعمالها على الحضور وتحدثت عن تجربتها وتأثرها بأعمال والدها الفنان التشكيلي محمد السليم، وقالت إنها تعمل على أسلوب والدها وتجري عليه دراسة بحيث تأمل بأن تتمكن من خلاله من تطوير الأسلوب إلى شكل فني مطور.
 
 وأوضحت أن والدها تأثر أسلوبه بالفن الأوروبي نوعا ما، والسبب يعود لدراسته في إيطاليا عام 1977، حيث تأثر كثيرا بالمدارس الأوروبية الحديثة أثناء دراسته هناك، وأكثر فنان تأثير به كان "سيزار" إلا أنه رغم تأثره بالفن الأوروبي فإنه كان يعرض الأشخاص ورسوماته من البيئة السعودية حسب قولها.
 
 هذا وقد ألقى العديد من الحضور مداخلاتهم بعد العرض كما ألقى عدد منهم قصائد شعرية معبرة.