وفاة الكاتبة البريطانية بيريل بينبريدج عن عمر يناهز 75 عاما 

توفيت الروائية البريطانية بيريل بينبريدج ، إحدى أشهر الروائيات في البلاد ، عن عمر يناهز 75 عاما ، حسبما أعلن مدير أعمالها اليوم.
 لفظت الكاتبة أنفاسها الأخيرة في أحد مستشفيات العاصمة البريطانية لندن بعد صراع مع مرض السرطان.
 ألفت بينبريدج عدة أعمال ، بينها "آن أوفولي بيج أدفنتشر" (مغامرة كبيرة للغاية( و"ماستر جورجي" )المعلم جورجي).
 ورشحت الكاتبة ، التي ولدت في ليفربول ، لجائزة مان بوكر خمس مرات ، غير أنها لم تفز بتلك الجائزة التي تعد أرفع الجوائز الأدبية في بريطانيا.
 ورغم ذلك ، تلقت الروائية الراحلة العديد من الجوائز الأخرى ، وفازت بلقب "سيدة" في عام 2000 .
 كما أن روايتها "ايفري مان فور هيمسيلف" (كل إنسان لحاله) الصادرة في عام 1996 ، والتي تدور حول السفينة "تيتانيك" المنكوبة ، اعتبرت على نطاق واسع أنها أفضل أعمالها.
 يذكر أن بينبريدج ، التي بدأت مشوارها المهني ممثلة ، أصدرت أولى رواياتها ، وهي "ايه ويك إند ويذ كلود" (عطلة أسبوعية مع كلود) ، في عام 1967 .
