«المنتقمون» يدشن منافسة دور السينما السعودية على «العرض الأول» عالميا 

ش المملكة العربية السعودية ازدهارا على الصعيد السينمائي تمثل بداية في افتتاح أول صالة سينمائية ضخمة متوافقة مع المعايير العالمية، وتتطور رويدا رويدا مع خطط ولي العهد الأمير محمد بن سلمان التي ترفع من مستوى القطاع السينمائي في المملكة وتنهض به إلى العالمية عبر البدء بعرض أحدث الأفلام، وفي الأسبوع الثاني من بدء تشغيل الصالة التي تتسع لنحو 600 شخص، يبدأ عرض الفيلم الثالث والجديد من أفلام الأبطال الخارقين «Avengers the infinity war». التحدي ليس في عرض الفيلم بل التحدي تمثل في تمكن السعودية من الريادة في سماء هوليوود واستقطاب العرض الأول لفيلم «أفنجرز: حرب اللانهاية» على مستوى العالم، الذي سيتم يوم الخميس 26 نيسان (أبريل) في سينما مركز الملك عبد الله المالي في الرياض على أن يعرض بعد ذلك في صالات السينما الأمريكية يوم 27 نيسان (أبريل). بداية رحلة أفنجرز بدأت رحلة أفنجرز أو المنتقمون عام 2012 عندما صدر الفيلم الأول لهم من عالم مارفل السينمائي، ولقد جمع أنذاك مجموعة من الأبطال أمثال أيرون مان (روبرت داوني جونيور) عبقري التكنولوجيا الذي يستمد قوته من لباسه الحديدي الذي صنعه، ثور (كريس هيمسوورث) القادم من كوكب أزجارد يأرجح مطرقة ويتحكم بالبرق، كابتن أمريكا (كريس إيفانز) أول المنتقمون ونتاج مشروع الجندي الخارق، يحمل درع قوي مصنوع من معدن نادر، هوك (جيرمي رينر) رجل عادي بقوس وسهام متطورة تمكنه من إسقاط مركبة فضائية، هالك (مارك رافالو) عالم رقيق حتى يغضب ويتحول لعملاق أخضر يحطم كل شيء أمامه، وناتاشا (سكارليت جوهانسن) المعروفة أيضا باسم الأرملة السوداء، جاسوسة وقاتلة محترفة تحترف التلاعب بمن حولها، نيك فيوري الذي يدير المنظمة السرية شيلدز، لوكي (توم هيدلستون) الأخ غير الشقيق لثور (كريس هيمسوورث). وجاءت هذه الشخصيات بعد أن تم تقديمها من قبل عالم مارفل السينمائي منفصلة في أفلام مختلفة، لذلك كان التحدي أن يتم جمعهم مع بعض في فيلم واحد، ولم يتوانى المخرج جوس ويدين في تحقيق الصعوبات وإنجاح الفيلم عبر حفاظه على تراتبية القصة وتقديم الأبطال مع بعضهم بعضا مع ادخال القليل من روح الفكاهة. ولقد تجاوزت إيرادات الفيلم مليار دولار أمريكي ليصبح في المرتبة الثالثة في قائمة أعلى الأفلام من ناحية الإيرادات. الجزء الثاني بعد 3 أعوام في عام 2015 قدم عالم مارفل السينمائي الجزء الثاني من الفيلم تحت عنوان «المنتقمون: عصر الترون» جمع فيه كل الأبطال، وإستكمل فيه المخرج جوس ويدين أحداث الجزء الأول حيث يحاول الرجل الحديدي إعادة إحياء برنامج لحفظ السلام ومواجهة تهديد الروبوت الشرير ألترون المبرمج الذي ساهم في تطويره ثم فقد التحكم فيه، وتحول الروبوت الشرير إلى كيان ينوي القضاء على البشرية، وشن هجوما على مقر قيادة «المنتقمين» وقام بإنتاج عدد كبير من كيانات الروبوت الصغيرة. ويفقد توني ستارك زمام السيطرة في تطبيق خططه، ويجد حماة الأرض المنتقمون الأبطال الخارقون أنفسهم في موقف شديد الخطورة. فهم يتحملون مسؤولية مصير كوكب الأرض، ويتعين عليهم حل خلافاتهم والتحالف لمواجهة الشرير ألتون الذي يعمل على تدمير خططهم لحفظ السلام. وبعد سلسلة من المغامرات والمواجهات المثيرة وتفجيرات بعض المدن في مناطق مختلفة من العالم، ينجح المنتقمون من خلال عقد تحالفات صعبة في القضاء على الشرير ألترون وجحافل الأشرار. وتبدأ أحداث قصة الفيلم في منطقة بأوروبا الشرقية وتنتقل إلى جنوب إفريقيا وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة. ويلعب مدير الوكالة الدولية لحفظ السلام نيك فيوري دورا في تشجيع تحالف المنتقمين على وضع خطة للقضاء على الشرير ألترون والمشاركة في المواجهات ضد الأشرار. واحتل فيلم «المنتقمون: عصر ألترون» المركز الأول في قائمة الأفلام التي حققت أعلى الإيرادات في دور السينما الأمريكية على مدى أسبوعين. وبلغت إيراداته العالمية الإجمالية 875 مليون دولار خلال ثلاثة أسابيع، فيما بلغت تكاليف إنتاجه 250 مليون دولار. وافتتح فيلم «المنتقمون: عصر ألترون» في 4276 من صالات العرض الأمريكية، كما وعرض في 79 دولة حول العالم شملت ست دول عربية. ثمرة النجاح .. جزء ثالث أما الآن في عام 2018 أطلقت شركة مارفل الجزء الثالث من الفيلم تحت عنوان «المنتقمون: حرب اللانهاية الجزء 1» على أن يتبعه جزء أخر عام 2019، ولقد أدخلت بعض التعديلات عليه حيث سيشارك فيه أبطال جدد إلى جانب الشخصيات القديمة وهي الرجل العنكبوت الذي ظهر للمرة الأولى في فيلم «Captain America: Civil War»،  وشخصيات من «حراس المجرة - Guardians of the Galaxy»، حيث ظهر اثنين منهم في الفيديو الإعلاني للفيلم، وهما الممثل كريس برات صاحب شخصية «كريس ساليفان»، وحيوان الراكون «روكيت»، الذي يبدو أن سيشكل ثنائيا مع «ثور» في الفيلم الجديد، كما ظهر في فيديو الإعلان التشويقي، وكان قد أعلن الممثل فان ديزل الذي ظهر في فيلم حراس المجرة بشخصية «جروت» أنه يشارك أيضا في فيلم «المنتقمون: حرب اللانهاية» وسيظهر شرير جديد هو «ثانوس» يؤدي دوره الممثل جوش برولين، وسيكون أصعب شرير بالنسبة لـ"المنتقمون". أطول فيلم لمارفل وأكدت شركة مارفل رسميا أن الفيلم  القادم «Avengers: Infinity War» ستكون مدته ساعتين و36 دقيقة، وبهذا يكون أطول فيلم لعالم مارڤل السينمائي، وإضافة إلى إدخال شخصيات جديدة سوف يظهر الرجل الحديدي بسترة حديدية جديدة لونها ذهبي، استعدادا لخوضه حرب اللانهاية، التي من المؤكد أنها ستكون مزودة بأسلحة وقدرات أكثر إبهارا عن كل ما شاهدناه سابقا. وكانت قد بدأت شركة مارفل عام 2008 بالتمهيد للقتال الكبير الذي سيحصل في هذا الفيلم حيث رسمت الشخصيات عام 2008 وقامت بالتعريف بالأبطال الخارقين التي ابتكرها الكاتبان ستان لي وجاك كيربي، فأصدرت فيلم الرجل الحديدي في العام 2008، وهالك المدهش عام 2008 والرجل الحديدي الجزء الثاني عام 2010 وثور عام 2011 وكابتن أمريكا عام 2011 والجزء الأول من المنتقمون عام 2012، والجزء الثاني تحت عنوان المنتقمون: عصر الترون الذي صدر عام 2015، والآن الجزء الثالث الذي يضم عدد كبير من الأبطال الخارقين «المنتقمون: حرب اللانهاية». 2007 .. بداية التصوير بدأ التصوير الرئيسي للفيلم في 23 كانون الثاني (يناير) 2017 في استوديوهات باينوود أتلانتا في مقاطعة فاييت (جورجيا)، وفي أوائل فبراير أكدت استوديوهات مارفل على اشتراك روبرت داوني جونيور في دور أيرون مان، كريس برات في دور ستارلورد، وتوم هولاند في دور الرجل العنكبوت، واستغرق التصوير الإضافي مكانا في اسكتلندا بدءا من فبراير 2017. تم التصوير في إدنبرج وجلاسكو والمرتفعات الاسكتلندية إضافة إلى استوديوهات وردبارك في كامبرناولد. بدأ التصوير أيضا في كاتدرائية دورهام في دورهام، إنجلترا في أوائل مايو 2017. وفي أواخر يونيو 2017، حدث تصوير في وسط مدينة أتلانتا، إضافة إلى سنترال بارك في أتلانتا في أوائل يوليو قبل الانتقال إلى كوينز ونيويورك في منتصف الشهر. تم الانتهاء من التصوير في 14 تموز (يوليو) 2017. السعودية تستحوذ على العرض الأول في أوائل شهر آذار (مارس) 2018، قامت ديزني بتغيير ميعاد إصدار الفيلم في الولايات المتحدة إلى 27 أبريل 2018، ليطلق في نهاية الأسبوع نفسه في بعض أسواقها الدولية، إلا أن المملكة العربية السعودية تربعت على عرش الريادة واستحوذت على العرض الأول للفيلم في 26 نيسان (أبريل) 2018. فكيف ستستقبل المملكة هذا العرض وكيف سيترجم عشاق تلك الشخصيات حماسهم لمعرفة ماذا سيحمل هذا العمل من مفاجآت في الأحداث والمعارك والمؤثرات البصرية الخاصة التي اعتدنا على رؤيتها بمستوى راقي في الأفلام السابقة من هذه السلسلة؟. تجدر الإشارة إلى أنه في ديسمبر 2017 أشارت دراسة استقصائية إلى أن فيلم «المنتقمون: الحرب اللانهائية» كان أكثر الأفلام المنتظرة لعام 2018. وفي مارس 2018 سجلت توقعات شباك التذاكر المبكرة عن تحقيق الفيلم ما بين 200 و235 مليون دولار في افتتاح الفيلم نهاية الأسبوع في الولايات المتحدة وكندا وبين 490 و590 مليون دولار لإجمالي الناتج المحلي.