سيدات القمر رواية عمانية تناقش شخصيات مهمشة في المجتمع 

تدور رواية الكاتبة العمانية جوخة الحارثي " سيدات القمر" في قرية " العوافي" المتخيلة رغم أن مفرداتها وأحداثها التاريخية تتماس مع فترات بعينها في التاريخ العماني وهي فترة
 الثلاثينات إلى ثمانينيات القرن الماضي. ولا تقدم الحارثي أحداث روايتها على أنها رصد تاريخي لتلك المرحلة من التاريخ ، فهي توظف التاريخ لخدمة موضوعها الإبداعي.
 وصدرت رواية "سيدات القمر" عن دار الآداب ، وتدور أحداثها حول موضوع مسكوت عنه إلى حد كبير وهي ظاهرة العبودية والاسترقاق التي كانت سائدة في زمن الحدث الروائي، من خلال مناقشة الأحوال الاجتماعية لشخصيات مهمشة في المجتمع.
 ورغم أن زمن الرواية يصل إلى مرحلة ثمانينات القرن الماضي إلا أن موضوع العبودية الذي سقط فعليا وقانونيا في عمان، ظل موجودا في خط سير الرواية .
 وقالت كاتبة الرواية جوخة الحارثي " الحديث عن هذا الموضوع حساس جدا في عمان، قد لا توجد الآن تلك الطبقية الصارمة، ولكن دعني أقول إن ذلك قد لا يظهر في الصداقات والوظائف ، لكن عندما يتعلق الأمر بموضوع حساس مثل موضوع الزواج الذي سيترتب عليه نسل وسلالة تبدأ الموضوعات التي اعتقدنا أننا تجاوزناها بالظهور على السطح".
 وتدور أحداث الرواية حول ميا التي تقع في حب على بن خلف الذي شاهدته لمرة واحدة فقط ، وظلت متعلقة بحبه، لكن من طرف واحد بعد أن سافر حبيبها المفترض إلى لندن للدراسة ، ولأن المرأة في ذلك الوقت ليس من حقها أن تعترف أنها تحب، ناهيك عن قدرتها على الدفاع عن حبها؛ فقد تزوجت من اول رجل تقدم لخطبتها ويسمى عبد الله الذي رزقت منه بابنة أصرت على تسميتها لندن ، الأمر الذي تصفه الكاتبة ، في حديثها ، بأنه "دفاعها الوحيد عن حبها لمن أحبته وذهب إلى لندن، أنها فردوسها المفقود".
 وكانت الرواية إلى حد كبير مهتمة بالتحولات ، وتتغلغل الرواية في دواخل نفوس المستعبدين ومدى توافقهم من أمر عبوديتهم أو ثورتهم عليه، فظريفة مثلا كانت متوافقة مع وضعها الاجتماعي، بل تبدو سعيدة به، فيما يبدو زوجها وابنها غير متوافقين مع سياقهما الاجتماعي، ولا بأس لديهما من الهرب إلى دولة أخرى والعمل في عمل شاق ما دام يتسق مع تفكيرهما وتحقيقه لذاتهما ولإنسانيتهما.
 وإلى جانب سياق الحديث عن العبودية بمعناها المباشر كانت الرواية تتناول ، في سياق التحول ، أمر علاقة المرأة بمجتمعها، فميا التي لم تستطع مجرد البوح بحبيبها، تأتي ابنتها وتحارب من أجل من تحب رغم عدم توافقه اجتماعيا مع أسرتها حيث أحبت شخصا كان يعمل والده أجيرا في مزرعة جدها.
