وزارة الداخلية تشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 

تشارك وزارة الداخلية بجناح في المعرض الدولي للكتاب في الرياض في دورته الخامسة الذي يستمر لمدة عشرة أيام.
 ويضم جناح الوزارة عددا من المطويات والكتيبات بالإضافة لعدد من الإصدارات الصحفية التي تقوم بطباعتها إدارات وزارة الداخلية، ويأتي في مقدمة النشرات التوعوية كتيبات يضمها مغلّف بعنوان ( أبرز المشاريع الإلكترونية لوزارة الداخلية ) يشتمل على معلومات عن الأنظمة المرورية والجوازات والأحوال المدنية ، ومن المطبوعات ( البصمة الإلكترونية ، الطباعة المركزية ، البوابة الإلكترونية، الرسائل النصية القصيرة ، الوثائق الشخصية ، نظم المعلومات الجغرافية ، مركز المعلومات الوطني ).
 كم يضم الجناح عددا من الصور واللوحات المعبرة عن الجانب الأمني الذي تضطلع به الوزارة في مهام عملها ، بالإضافة إلى إصدار فيلم وثائقي يحتوي على رسائل توعوية عن الإرهاب واللوحات الإرشادية والشرطة المجتمعية يوزع على زوار الجناح مجاناً .
 ## وزير الثقافة والإعلام يزور معرض الكتاب ويحضر توقيع كتاب الشيخ ابن إدريس
 قام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام مساء اليوم بزيارة لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2011م .
 وتفقد والوفد المرافق له بعض أجنحة المعرض المشاركة ، واستمع إلى شرح من بعض أصحاب دور النشر المشاركين هذا العام .
 كما حضر توقيع كتاب الأديب الشيخ عبد الله بن إدريس الذي يحمل عنوان "عبد الله بن إدريس الأعمال الشعرية الكاملة" وذلك في جناح مكتبة جرير بحضور عدد كبير من الأدباء و المثقفين والمثقفات، حيث قام الشيخ بن إدريس بتقديم نسخة من كتابه لمعالي وزير الثقافة والإعلام وعدد كبير من المثقفين والمثقفات والحضور، عقب ذلك تم أخذ الصور التذكارية مع الشيخ بن إدريس و عدد من أبنائه و المثقفين و الأدباء.
 وزار معاليه جناح وزارة الثقافة والإعلام وعدداً من الأجنحة الحكومية المشاركة في معرض الكتاب لهذا العام.
 رافق معاليه في هذه الزيارة عدد من المسؤولين في وزارة الثقافة والإعلام .
 ## البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب ينطلق اليوم بثماني عشرة فعالية في تسعة أيام
 ينطلق البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب مساء اليوم بمحاضرتين الأولى عن الصلات الثقافية الهندية السعودية ، والثانية عن الصحافة والمطبوعات العربية في الهند, ويتكون البرنامج الثقافي للمعرض من 18 فعالية في تسعة أيام بواقع فعاليتان كل يوم.
 وتبدأ الفعاليات في الساعة السادسة والنصف من مساء هذا اليوم وتنتهي يوم الخميس 4 / 5 / 1432هـ , وقسم البرنامج الثقافي إلى فترتين ، الأولى تبدأ الساعة السادسة والنصف ، والثانية عند الساعة الثامنة والنصف بمقر مركز المعارض الدولي على طريق الملك عبدالله بالرياض.
 ويشهد يوم الخميس ندوتان الأولى بعنوان: " ملامح من الثقافة الهندية " لشفيق الندوي وكفيل قاسم وعزيز شمس وإدارة غيثن جريس ، ثم الندوة الثانية بعنوان " الإسهام الهندي في الفنون والفكر والثقافة الإسلامية " لشفيق احمد وإتش إلياس ووفاء عبد الرحيم وإدارة عوض البادي.
 أما يوم الجمعة فالمثقفون على موعد مع " مسارات الثقافة العلمية في المملكة العربية السعودية " لكل من عبدالعزيز السويلم وأمل الهزاني ويديرها عوض الجهني وفوزية أبا الخيل.
 ثم محاضرة في نفس اليوم للمهتمين بالجانب العلمي المتصل بالثقافة العربية يلقيها البروفسور أحمد زويل وتحمل عنوان " واقع الثقافة العلمية في المجتمعات العربية".
 أما فعاليات السبت القادم فتستهل بندوة عن " جهود المملكة العربية السعودية في الترجمة " واتخذ القائمون على هذه الندوة جائزة خادم الحرمين الشريفين العلمية للترجمة نموذجاً ، ويقدمها كل من الأمين العام للجائزة الدكتور سعيد السعيد والدكتور عبدالكريم الزيد والدكتور فائز الشهري ، تليها ندوة: تجربة الكتابة الإبداعية يقدمها كل من يوسف زيدان وجاسم حداد وليلى الأحيدب ومحمد الصفراني ويديرها: أحمد التيهاني وعائشة الحكمي.
 الهويات الثقافية ، عنوان لمحاضرة سيلقيها الدكتور عبدالله الغذامي يوم الأحد في قاعة المعرض بإدارة جاسر عبدالله الجاسر وأمل القثامي ، تليها ندوة " الثقافة والفضائيات " يقدمها تركي الدخيل وأحمد الزين ومحمد الماضي ومريم الغامدي ويديرها: علي الظفيري ودلال ضياء ، ثم "قضايا الفكر الإسلامي حاضرة في المشهد الثقافي" ليوم الاثنين وسيلقيها الشيخ أبي عبدالرحمن بن عقيل الظاهري ويديرها إبراهيم التركي وعائشة الشمري , تليها ندوة " الفنون الثقافة التقليدية في المملكة العربية السعودية " لسعد الصويان وعبدالله الجار الله وحجاب العقيلي وهند باغفار وبإدارة: مطلق البلوي وشريفة الحسيني.
 أما الثلاثاء فموعد الجمهور مع القصة والمسرح والأمسية القصصية لكل من : عبدالله باخشوين ومحمد النجيمي وفاطمة الرومي ويديرها : عبد الله السفر ومنى المديهش , أما ندوة " المسرح السعودي في المملكة: الواقع والمستقبل " فيقدمها محمد العثيم وفهد ردة الحارثي ووطفاء حمادي ورجاء العتيبي ويديرها: سامي الجمعان ونورة القحطاني.
 وسيكون جمهور الشعر على موعد مع الأمسية الشعرية يوم الأربعاء لكل من ميسون القاسمي وهاشم جحدلي ولطيفة قاري وعبد المحسن يوسف ويديرها: محمد زايد الألمعي وسماهر الضامن ، تليها ندوة " الخليج: التغيير الثقافي والاجتماعي: إلى أين؟ " يقدمها تركي الحمد ومحمد الأحمري وباقر النجار وموزة غباش ويديرها: فهد الشريف وعزيزة المانع.
 ويختتم البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2011م ببرنامجين ثريين الأول عن النشر الالكتروني والثقافة في المملكة العربية السعودية لكل من المستشار والمشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع وسلطان البازعي وفاتن سعيد بامفلح وإدارة: خالد الفرم وهداية درويش.
 وسيتحدث معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في البرنامج الثاني في الساعة الثامنة والنصف مع المثقفين والمثقفات في الوطن في حوار مفتوح للحديث عما يهم الشأن الثقافي في المملكة ، واللقاء سيكون بإدارة حمد القاضي وميساء الخواجا.
