عرض مقتنيات إسلامية في معرض الكتاب 

ض مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية في جناحه بمعرض الرياض الدولي للكتاب بعض المقتنيات الإسلامية القديمة، فيما يضم نحو 250 عنوانًا ما بين كتب تراثية وأخرى تحكي التاريخ الإسلامي وثالثة تتحدث عن الكنشسية الصينية، إلى جانب ديوان المتنبي ووثائق عربية وشرق آسيوية.
 
 وأوضح المشرف على مركز الملك فيصل للدراسات الإسلامية والبحوث عبدالله المنيف أن المركز يهتم ويعتني بكتب التراث والدراسات في العالم الإسلامي منذ بداية الإسلام حتى الدراسات الحديثة.
 
 وبين المنيف أن المركز يضم قاعدة بيانات لجميع الرسائل الجامعية في الوطن العربي والتي تمكن الأكاديميين من معرفة عنوان الرسائل المسجلة مسبقاً.