أبناء حائل يبرزون سيرة كريم العرب حاتم الطائي في ملتقى بمشاركة 9 دول عربية 

ينطلق الثلاثاء المقبل ملتقى حاتم الطائي والذي يأتي كإحدى الفعاليات الثقافية التي تبرز منطقة حائل في المجال الثقافي من خلال إحياء سيرة كريم العرب حاتم الطائي.
 وكان الأمير سعود بن عبد المحسن أمير منطقة حائل قد تحدث عن الملتقى قائلاً : لا شك أن ملتقى حاتم الطائي الذي يقام بتنظيم من النادي الأدبي في حائل ومشاركة من جامعة حائل والغرفة التجارية الصناعية في حائل والأمن العام ووزارة الصحة والتنمية الاجتماعية في جبة وأمانة حائل وجمعية الهلال الأحمر السعودي والتنمية الاجتماعية في الحفير ونادي الطائي ونادي الجبلين وبمشاركة مشاركين من دول اليمن والإمارات وقطر والكويت والأردن وفلسطين ومصر والجزائر والمغرب يجسد توجها مثمرا نحو استثمار الإرث التاريخي والتراثي في المنطقة وتحويله إلى مناسبات وفعاليات جاذبة والكل يعلم أن كريم العرب حاتم الطائي من هذه المنطقة والتي مازال الكرم هو سمة أهلها.
 ويركز الملتقى على تراث المنطقة وموروثها الشعبي من خلال الأدب (القصة والشعر والمقالة) والإرث الشعري وعلاقته وأثره على القيم وعلى البيئة الحائلية". حيث يقام الملتقى لمدة ثلاثة أيام بحضور ومشاركة العديد من الضيوف من داخل منطقة حائل ومن خارجها ويشتمل على ندوات ومحاضرات وأنشطة ثقافية وعرض مسرحي. وتشمل فقرات البرنامج زيارة متحف النايف الأثري في جبة ومركز الحرفيات في التنمية بالإضافة إلى فقرات الملتقى النظرية وزيارة إلى المجالس الجباوية. فيما يكشف النادي الأدبي في حائل اليوم عن البرنامج المعد للملتقى.
