انتهجنا سياسة من شأنها أن ترضي كل الأذواق والأطياف الفكرية المتباينة في الساحة 

منذ تشكيل اللجان النسائية في الأندية الأدبية وهي تمر بمرحلة اختبار وتساؤلات حول جدية عمل هذه اللجان وتأثيرها في الحراك الأدبي والثقافي للأندية، ومرت بعض هذه اللجان بعواصف من الخلافات مع رؤساء إدارات الأندية، كما حدث في ناديي الطائف والأحساء ونادي الشرقية في بداية الانتخابات، مما وضع علامات استفهام حول آلية عمل اللجان وإمكانية تحقيقها لأي منجز ثقافي أو أدبي داخل المؤسسات الثقافية، وفي ظل هذه التساؤلات برزت اللجنة النسائية في «أدبي حائل» بأنشطة متميزة – كما ذكر الأدباء والمراقبون للمشهد الثقافي ولتعمل بصمت وجدية لتخرج صورة اللجان النسائية من نمطية الخلافات على الرئاسة وحضور المرأة وما يشوب هذه التشكيلات من تساؤلات لتسجل حضور المرأة من خلال برامج وأنشطة متناغمة، وأكدت حضور المرأة ثقافيا وليس أدبيا كما حدث في قراءتهم لكتابي زكي الميلاد وعبد الله المطيري.
 «الاقتصادية» استضافت رئيسة اللجان النسائية عائشة الشمري لتسلط الضوء على آلية العمل داخل نسائية حائل.
 حدثينا عن آلية العمل والتنسيق مع إدارة النادي؟
 نجتمع مع عضوات اللجنة النسائية لاقتراح مجموعة من الفعاليات ثم نرفعها لمجلس الإدارة، وبعد أن تتم الموافقة أو الرفض بمبررات من مجلس الإدارة نجتمع مرة أخرى لمناقشة ما تمت الموافقة عليه ووضع الخطة الكاملة للموسم المقبل وتقسيمه بين أعضاء اللجنة النسائية.
 فقد انتهجت اللجنة النسائية سياسة من شأنها: أن ترضي كل الأذواق والأطياف الفكرية المتباينة في الساحة، ليجد كل مبتغ بغيته في رحاب نادينا.
 سياسة انتبهت للمجتمع بأفراده عموما، فالصغير والكبير، والذكر والأنثى والأكاديمي والمثقف.. كل الناس في دائرة الاهتمام، إليهم نتوجه، ونداعب أمنياتهم بالتواصل الحقيقي الجاد.
 ألم تجدوا عقبات من قبل مجلس الإدارة كما واجهتها بعض اللجان النسائية في الأندية الأدبية؟
 من سمات العمل وجود العقبات وتباين واختلاف وجهات النظر، «فالاختلاف في الرأي لا يفسد للود قضية»، ولكن هذا لا يعوق مسيرة اللجنة بدلالة الإنجازات التي حققها نادي حائل الأدبي، فمجلس إدارة النادي حريص كل الحرص على شمولية وتنوع العمل الذي من شأنه الرقي في المشهد الثقافي في المنطقة، كما أن تعاون عضوات اللجنة النسائية وحرصهن على العمل المستمر في النادي أدى إلى هذا النجاح.
 كيف تجمعين بين عملك في الجامعة واللجنة النسائية؟
 بعد انتهاء دوام الجامعة هو وقت مخصص للنادي الفترة المسائية واستطعت أن أجمع بين العملين كعمل واحد، خاصة أن النادي الأدبي هو المناخ المناسب للأكاديميين بل لا يمكن لهم الاستغناء عن النادي الأدبي في مجال البحث والدراسة والمطالعة، فهي رديفة للمؤسسات التعليمية كالجامعات والمدارس.
 ما دور اللجنة في اكتشاف وتشجيع الأديبات والمثقفات في حائل؟
 النادي هو الملاذ الأول لمثقفي المنطقة واللجنة النسائية أنيطت بالمهمة الأصعب في بث وضخ دماء جديدة في المشهد الثقافي الحائلي ومتابعة خطوات الأسماء المكتشفة وتوجيهها نحو رؤى أفضل، فاللجنة النسائية فتحت الباب للجميع لتقديم الأعمال وعرضها وحتى اعتلاء مقعد الإلقاء والقراءة أو تقديم مجهود واضح وملموس في الرقي الفكري للجميع، وهي تتيح هذه الفرصة الذهبية للمثقفات والأديبات في بداية المشوار وتعمل على خط يسير على منهجية واضحة إلى فكرة تثري الأدب والثقافة.
 تميزت اللجنة النسائية بطرح مواضيع ثقافية فهل هذا يؤكد أن هناك مثقفات سعوديات وليس مجرد أديبات؟
 نعم يؤكد هذا أن هناك قاعدة نسائية ثقافية تتسع يوماً إثر آخر، فالأدب هو سبيل نحو الثقافة واسعة الأفق لكن ليس بالضرورة أن يحظى بنصيب الأسد من العمل المقدم فتثقيف المجتمع في نواح متعددة هو أحد أهم مهام اللجنة النسائية، إضافة إلى زيادة الوعي الأدبي وتميزها في هذا الجانب قد أخذ في الحسبان حاجة المتلقي إلى ذلك.
 ما مشاريعكن المستقبلية؟
 في كل شهر هناك ما يقدم وفي كل شهر هناك ما ينتظر على اختلاف تجلياته.
 - استمرار مشروع قراءة في كتاب وفيه نتطرق لقراءة ناقدة لأهم الكتب المطروحة في الساحة الثقافية، التي تثير جدلاً واسعاً وحراكا نقدياً حولها.
 - برنامج واعدات حائل الذي التفت إلى مهارات الإبداع الكتابي القصصي والشعري والأدائي الفني مثل الرسم، وهنا أشير إلى جدارية حائل التي ينوي النادي أن ينهض بها.
 - الدورات المتوالية التي حققت رواجا واسعا كدورة فن القراءة للطفل والتي حضرتها 86 متدربة ودورة التصوير الاحترافي.
 - المحاضرات العامة التي تمس جوهر تساؤلاتنا واهتماماتنا ولكن بعد النجاح الذي حققته اللجنة النسائية، فسأحرص على جودة وعمق الأوراق المقدمة من اللجنة النسائية. وعلى هذا سنكمل مشوارنا ـ إن شاء الله ـ محققين أهدافنا التي على وهج نورها نحن ماضون، ولتحقيق غاياتها نهضنا بمهمة ومسؤولية.
