مصر تطالب ألمانيا رسميا بإعادة تمثال نفرتيتي بعد 97 عاما من تهريبه 

أعلن الامين العام للمجلس الاعلى للاثار المصرية زاهي حواس اليوم ان مصر طلبت رسميا من المانيا اعادة تمثال الملكة نفرتيتي زوجة فرعون التوحيد اخناتون والذي عثر عليه فريق الماني للتنقيب عن الآثار في مصر في 1912 وقام بنقله.
 وقال حواس انه بعث برسائل رسمية الى ثلاث هيئات المانية بعدما "وافق رئيس الورزاء احمد نظيف ووزير الثقافة فاروق حسني على مبدأ مطالبة مصر باستعادة تمثال الملكة نفرتيتي".
 واوضح ان تمثال نفرتيتي "زوجة امنحتب الرابع (اخناتون فرعون التوحيد) من اندر القطع الفنيةالتي تركتها الحضارة المصرية القديمة". وهو موجود حاليا في المتحف الجديد في برلين.
 وصرح زاهي حواس لوكالة فرانس برس ان "القرار جاء بعد ان تأكد للجنة القومية لاسترداد الاثار المصرية بحضور خبراء بالقانون الدولي وعلماء الاثار في مصر ان مصر لها حقوق قانونية في استعادة التمثال من المانيا".
