أبوظبي: شيخ الأزهر شخصية العام الثقافية 

 شيخ الأزهر في مصر أحمد محمد الطيب، جائزة شخصية العام الثقافية للعام 2013 في اطار جائزة الشيخ زايد للكتاب في أبوظبي على ما اعلن القيمون على الجائزة اليوم في أبوظبي بحسب صحيفة الاتحاد الامارتية.
 
 واعتبر مجلس امناء الجائزة ان الشيخ الطيب "عالم مسلم ورع يمثل الوسطية الإسلامية البعيدة عن الغلو، والداعية إلى ثقافة التسامح والحوار. وقد تجلَّت أبعاد هذه الشخصية من خلال مواقفه ودعواته المتكررة لنبذ الفرقة والعنف، والاحتكام إلى العقل، والحفاظ على هوية المجتمع وتماسكه"، وجائزة الشيخ زايد للكتاب تنظمها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة وتمنح في تسعة فروع.
 وهي جائزة مستقلة تمنح كل سنة للمبدعين والمفكرين والناشرين والشباب في مجالات التأليف والترجمة في العلوم الإنسانية والاجتماعية والأدب، وتبلغ القيمة الإجمالية لجوائزها 7 ملايين درهم إماراتي (1,9 مليون دولار).