رقصة الجنازير 

عبارة "دانييلا" انسحب كيانه كله من رحلته الداخلية، وعاد بسرعة البرق عبر الزمان والمكان.. من خضرة غرب كردفان الوريفة قبل أربعة أعوام عبر آلاف الأميال ليستقر داخله من جديد، في المنضدة الطرفية داخل مقهى البجعة الذهبية، في نيويورك الولايات المتحدة الأمريكية في زمننا الحاضر.. ولوهلة لا تعدو نبضة قلب حدّق في وجه دانييلا وقد خامره شعور شديد بالدهشة والتعجب.. أين أنا، وماذا أفعل هنا، ومن تلك الحسناء التي تجلس معي؟.. شعور غامر بأن كل ما حوله جديد عليه ولم يره في حياته من قبل، أفاق منه بعد ثانية واحدة.. هو طبيب ويفهم ماذا تعني ظاهرة الـ"جامي فو"، وهي لفظة فرنسية تعني "لم يشاهد من قبل" عكس الـ"ديجافو" أي "شوهد من قبل"..حين يتأخر الدم في الوصول إلى المخ تحدث هذه الظاهرة، وقد تكلم عنها محمد سيد كثيرا، لأنه يعشق قراءة كتب علم النفس، وهو الآن قد ترك كسله ويشق طريقه ليتخصص في ذلك المجال.