مصدر.. أرامكو واكسون تجددان مصفاة ينبع في 2013 

قال مصدر في الصناعة اليوم أن أرامكو واكسون موبيل تعتزمان إغلاق مصفاتهما في ينبع البالغة طاقتها الإنتاجية 400 ألف برميل يوميا في 2013 وذلك لتشغيل مشروع جديد للوقود النظيف. وتستثمر اكسون وأرامكو 2.5 مليار دولار لتقليل الكبريت من الديزل والبنزين بمصفاتهما المشتركة. وتصدر المصفاة المقامة على ساحل البحر الاحمر البنزين وزيت الغاز.
 وقال المصدر معظم أجزاء المصفاة ستكون مغلقة بسبب مشروع الوقود النظيف.
 وقال المصدر الذي طلب عدم كشف هويته أن الإغلاق سيبدأ عند فبراير 2013 تقريبا ويستمر من أربعة إلى خمسة أسابيع. وكان مسؤول تنفيذي من وحدة الكيماويات لشركة اكسون موبيل قال العام الماضي أن المشروع لن يغير طاقة المصفاة. وتوقع بدء تشغيل المشروع بحلول 2012.
