شعر: عبد العزيز الحميد 

لم ننتظر أحداً،
 ولم نملأ جيوب معاطف الذكرى بخبز الأرضِ،
 لم نتحسس الماء المسجّى في العروق
 ولا الدمَ الشتويَّ في طين البلاد، ولم نُثر
 وخز القطار على رحيق العابرينْ.
 سرنا خفافاً
 لا نحسّ بأي شيءٍ، لا حديث يدور بين الميتينَ
 عن النهار الآدميّ، وعن مزاج الريح في
 هذي الظهيرة، فالكلامُ يطلّ من عليائه:
 من لم يمتْ بالصوتِ.. مات برجعهِ
 فلترتدوا أسماءكمْ..
 وامشوا على مهل المرايا هادئينْ.
 نمشي إلى الأيام، نخصف ظلّ ما عبرتْ
 إليه الريح، ما بذرتْ تقدّ هياكلاً
 مثقوبةً بالناي، تحملنا بقايا الجبّ
 في سجّيلهِ.. فليمتحنّا الليلُ
 إنّا قد تركنا باب كوكبنا
 ولمْ نرفع سياج النخلِ عن ماء الجبينْ.
 نمشي إلى ما ليس منّا في حدودِ الماءِ
 مابين النهاية والبداية نوصل
 العكّاز بالمجداف، نجدف في رماد الأفقِ
 تسندُ رجلها الطرقاتُ..
 .....
 ......
 .........
 لا وطنٌ نعبّئ فيه ذاكرة الحقولِ
 إذا أضاءت سنبل الأحلامِ.. كمْ من مرةٍ
 همنا بسقف غمامةٍ؟ كمْ من
 صهيلٍ سرّح القدمين في صلصال هذا الفجر؟
 كم من هزيعٍ جرّبتْ
 هذا المدى لغة الصعودِ عن السؤال؟
 لا الوجهة اتضحتْ.. ولا الدرب انتهى
 فلتقرئي يا أرضُ في أحداقهم: من لم يمتْ
 بالريحِ.. مات بظلهِ
 يمشي.. يجدّفُ في الرمادِ وفي السنينْ.
 *
 [email protected]
