"بيرفيكت غاي" يتصدر إيرادات الأفلام بأميركا 

ر الفيلم الجديد "ذا بيرفيكت غاي" صدارة الإيرادات السينمائية، في أميركا الشمالية، بعدما أدر 26.7 مليون دولار.
 ويجسد الممثلان سانا لاثان ومايكل إيلي بطولة الفيلم المتصدر، بينما كان الإخراج لديفيد روزنتال.
 وفي مرتبة ثانية، حل فيلم الكوميديا والرعب "ذا فيزيت" محققا 25.6 مليون دولار، والفيلم بطولة أوليفيا ديجونج وإد أوكسنبولد، فيما كان الإخراج لنايتشيمالان، وفق ما ذكرت "رويترز".
 وتقهقر فيلم الدراما (وور روم) من المركز الأول الى الثالث، الأسبوع الحالي، بعدما حصد 7.4 مليون دولار.
 والفيلم الكوميدي (أ ووك إن ذا وودز) تراجع أيضا من المركز الثالث إلى المركز الرابع بمبيعات تذاكر قدرها 4.6 مليون دولار.
 وجاء الجزء الجديد من أفلام المغامرات والحركة "ميشن امبوسيبل" لتوم كروز وعنوانه (ميشن امبوسيبل-روغ نيشن)، من إخراج كريس مكواري، المركز الخامس بإيرادات بلغت 4.1 مليون دولار.