دار "سوذبيز" للمزادات تعرض مخطوطات غير منشورة لنجيب محفوظ للبيع 

تعرض "دار سوذبيز" للمزادات في العاصمة البريطانية الخميس المقبل مجموعة من مخطوطات للروائي المصري نجيب محفوظ الحائز جائزة نوبل للاداب عام 1988 للبيع وتتوقع ان يصل ثمنها الى 70 الف جنيه استرليني في الوقت الذي تحتفي فيه مصر بمرور مئة عام على مولده في 12/12/1911.
 وتعود غالبية المخطوطات المعروضة في المزاد إلى الفترة الفاصلة بين ثلاثينيات وخمسينيات القرن الماضي وهي موزعة على ثماني مجموعات، بحسب ما جاء في النشرة الخاصة بدار المزادات البريطانية.
 ومن المخطوطات التي تضمنتها النشرة في المجموعة الاولى مخطوطة بعنوان "قصة عن السودان" هي رواية غير مكتملة ولم يتم نشرها سابقا تضم قائمة باسماء شخصيات عدة مثل فاطمة وخديجة وزينب. وكان واضحا في المخطوطة تركيز المؤلف على شخصية فاطمة التي يحاول ان يقدم من خلالها التاريخ المصري.
 وتتكون المخطوطة من مئة صفحة كتب عليها بقلم رصاص وتعود الى الفترة الممتدة بين الاربعينيات ومطلع الخمسينيات.
 أما المجموعة الثانية فتضم مخطوطة بعنوان "تاريخ الفلسفة الاسلامية ونصوصها" يقارن محفوظ فيها التقاليد الغربية ويحلل اعمال فلاسفة محددين مثل ابن سينا وابرز اعمالهم. وتتوزع ملاحظات كثيرة له على الهوامش وتتكون المخطوطة من 85 صفحة تحتوي على ملاحظات مسجلة من احد اقربائه باللغة الانكليزية ومكتوبة بقلم رصاص.
 وتضم المجموعة الثالثة اربع قصص قصيرة هي قصة "الرجل القوي" المكونة من اربع صفحات و"الزفة الميري" المكونة من ثلاث صفحات و"العود والنرجيلة" المؤلفة من صفحتين و"حديقة الورود" المؤلفة من ثلاث صفحات.
 اما المجموعة الرابعة فتضم ثلاث قصص هي قصة "البحث عن زوج" المكونة من سبع صفحات والعائدة الى العام 1937 وقصة أخرى بدون عنوان تحكي طفولة ولد وتتألف من 36 صفحة وقصة قصيرة عن محام وسيدة مكونة من 16 صفحة.
 وتحمل المجموعة الخامسة عنوان "احلام فترة النقاهة" وهي مكونة من 30 قصة تروي كل منها حلما خاصا وهي اول عمل لمحفوظ بعد تعرضه لاعتداء على يد احد الاسلاميين المتشددين عام 1994.
 وتضم المجموعة السادسة "الاغاني" مقاطع من اغاني مصرية مشهورة وكتبها الروائي ايضا بعد العام 1994.
 اما المجموعة السابعة "الاساليب" فتضم مقالة عن فن كتابة المقالة وتمت كتابتها في العام 1929 وورقة عن "كيفية تقبل الناس للقانون الطبيعي" مكونة من صفحتين ومقالة بعنوان "حكمة الموت" هي صورة لقصة مطبوعة من ست صفحات ورسالة من احدى دور النشر الفرنسية تتضمن دفع حقوق التأليف الخاصة به وتعود للعام 1959.
 وتتضمن المجموعة الثامنة 117 صورة ملونة يظهر فيها محفوظ مع اصدقائه ومن ضمنهم الروائيان المصري جمال الغيطاني والسوداني الراحل الطيب صالح بالاضافة إلى بضع صور له في المستشفى بعد حادثة الاعتداء عليه وبضع صور تعود إلى التسعينيات وعشر صور مع عائلته وخمس صور مأخوذة من صحف مختلفة.
