توجيه اتهامات بالسرقة إلى الحارس الشخصي لجاستن بيبر 

 تقرير إخباري أنه تم توجيه اتهامات جنائية بالسرقة للحارس الشخصي لنجم البوب جاستن بيبر غير أنه تم الإفراج عنه بكفالة أمس الأربعاء. واتهم الحارس الشخصي لبيبر هوجو هزني بالاستيلاء على كاميرا خاصة بمصور صحفي قيمتها عشرة آلاف دولار يوم الثلاثاء حسبما أفادت صحيفة "أتلانتا جورنال كونستيتيوشن". وتردد أن هزني اشتبك مع المصور جيسون وينسلو بحسب الصحيفة. وتم إطلاق سراح هزني بكفالة 15 ألف دولار وأمر بالمثول أمام المحكمة في 12 مارس. وأوضح التقرير أن بيبر لم يتورط في هذا الحادث.