العراق يستعيد 500 قطعة أثرية 

 وزير الآثار العراقي عادل فهد الشرشاب إن متحف بغداد الوطني استعاد نحو 500 قطعة أثرية استردتها قوات خاصة في الجيش الأمريكي خلال مداهمة قامت بها في الآونة الأخيرة في سوريا لاستهداف تنظيم الدولة الإسلامية.
 
 وتعهد الشرشاب بأن تستعيد السلطات جميع القطع الأثرية المفقودة. وتحدث اليوم الأربعاء لدى عرض القطع المستردة. 
 
 وسرق كثير من القطع الأثرية خلال الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003 للعراق عندما نهب متحف بغداد. 
 
 وسقطت في آخر الأمر في أيدي متطرفي تنظيم الدولة وهربت خارج العراق إلى سوريا، لكن توقيت وتفاصيل ذلك لا تزال غير معروفة.
 
 ونهب تنظيم الدولة ودمر العديد من المواقع الأثرية في العراق وسوريا في إطار حملة لتطهير الأرض التي يسيطر عليها من الأشياء التي يعتبرها المتطرفون غير إسلامية.