دار "المحترَف السعودي" تدخل عالم النشر بإصدار 4 كتب فريدة 

دشنت دار "المحترف السعودي" في مكتبة فيرجن قي مدينة جدة أربعة كتب مميزة وفريدة في شكلها وندرة عمق محتواها. ضمن احتفالها بإعلانها كدار نشر وتوزيع وبحضور عدد من الفنانين التشكيليين والمصورين الفوتوغرافيين ومصممي الغرافيكس.
 والكتب الأربعة هي كتاب "تشكيليون سعوديون اليوم" الذي كتب مقدمته الدكتور عبد العزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام وأعده الفنان عبد العزيز عاشور وأشرف على تنفيذه كميل حوا في 200 صفحة بطباعة فاخرة (حجم الألبوم الكبير) حيث تضمن نحو 150 صورة ولوحة لـ18 فناناً تشكيلياً سعودياً معاصراً تم التقديم لهم بثلاث لغات هي العربية والإنجليزية والفرنسية.
 أما الكتاب الثاني فهو "المملكة بعدسات شبابها" الذي دعمته الهيئة العامة للسياحة والآثار فكتب مقدمته الأمير سلطان بن سلمان ليوثق أعمال جيلٍ من المصورين السعوديين التقطوا صوراً مختلفة للمملكة بعدساتهم في 250 صفحة بطباعة وتجليد فاخر (حجم الألبوم الكبير) ويضم 315 صورة لـ92 مصوراً فوتوغرافياً سعودياً توغلوا في حنايا مدن وقرى وشوارع المملكة والتقطوا صوراً تتقصى الجماليَّة والمتعة البصريَّة.
 والكتاب الثالث كان بعنوان "فن الكلمة" الذي يطرح توليفة من التصاميم الفنية للفنان كميل حوّا فيتضمن نحو 70 تصميماً غرافيكياً مستوحاة من فنون الخط العربي والزخرف الإسلامي والفنون التشكيلية الحديثة على 35 ورقة مختلفة ومختارة بعناية من الورق وتمت طباعته في مطابع السروات بجدة. وكانت أمانة جائزة دبي الدولية للطباعة قد أعلنت الشهر الماضي عن منحها جائزتها الفضية لكتاب "فن الكلمة" الذي نفذت صفحاته بتقنيات طباعيَّة خاصة.
 وجاء الكتاب الرابع بعنوان "سبب آخر" لكميل حوا الذي اختلف بعض الشيء عن الكتب الخاصة بفن المقالة من حيث الشكل والمضمون بدءاً بغلافه الذي كان برسمٍ من كاتبه إلى التقاط تفاصيل من حياتنا اليومية وتضمينها في مقالات مختلفة كُتبت لمجلة القافلة أثناء تولي "المحترف السعودي" إصدارها خلال ثماني سنوات متتالية تناول موضوعات تلمس عمق مستجدات الحياة اليوميَّة بتحليل شيق يلفت الانتباه إلى ما وراء المعتاد والمألوف زودت برسومات تعبيريَّة بالفحم والرصاص.
