اختتام فعاليات الجناح السعودي الثقافي في كوريا الجنوبية 

دِلَ هذا الأسبوع الستار على فعاليات الجناح السعودي في كوريا الجنوبية الذي استمر ثلاثة أسابيع، وأقيم تزامنا مع دورة الألعاب الآسيوية، التي أقيمت في مدينة إنشون الساحلية غرب العاصمة الكورية الجنوبية سيئول، حيث تضمن الجناح السعودي باقة متنوعة من النشاطات والفعاليات، شارك فيها أكثر من مئة مبتعث ومبتعثة قدموا عدد من الفعاليات الثقافية والتعريفية .
 
 وقال الملحق الثقافي بالسفارة السعودية الدكتور هشام خداوردي : " إن الجناح سعى خلال ثلاثة أسابيع إلى تمثيل ثقافي مشرف ولائق بمكانة وثقل المملكة، حيث تضمنت الفعاليات عدد من الأنشطة فضلاً عن مشاركة 30 مبتعثاً كمتطوعين في خدمة أعضاء وفد اللجنة الاولمبية السعودية في تعاملاتهم ", مشيراً إلى أن الجناح شهد إقبالاً كثيفاً من مختلف الجنسيات الحاضرة للألعاب الأسيوية حيث احتل المركز الأول لعدد الزيارات مقارنة بباقي الأجنحة .
 
 وأوضح خداوردي أن فعاليات الجناح تضمنت عروض وثائقية عن تطور ونهضة المملكة في مختلف القطاعات وتقديم عروض طبخ وتذوق لعدد من الأطباق السعودية إلى جانب تصوير الضيوف مع خلفيات تصويرية لمعالم المملكة، واستعراض الزي السعودي وإتاحة الفرصة للضيوف لتجربته، مبيناً أن المعرض شهد العديد من الفعاليات الثقافية مثل دورات في الخط العربي، وعرض نماذج لعدد من مشاريع وانجازات الطلاب السعوديين في الجامعات الكورية .