صدور العدد السابع من سلسلة "نوادر النوادر من الكتب" عن مكتبة البابطين للشعر 

صدر عن مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي العدد السابع من سلسلة (نوادر النوادر من الكتب) التي تقتنيها مكتبة عبدالكريم سعود البابطين. وتحتوي هذه السلسلة الواقعة في 240 صفحة من الحجم الكبير مع طباعة عالية الجودة على تعريف واف لنوادر الكتب التي تعد من أبرز مصادر الحياة المعرفية بفروعها كافة الأدبية والعلمية والفلسفية والفقهية. وتقدم السلسلة شرحا عن 80 كتابا نادرا تقتنيها المكتبة مع ذكر لمؤلفيها ونبذة عنهم وتاريخ الطباعة ومكانها وقياس الكتاب وحالته اضافة الى صورة عن غلاف الكتاب بحيث تمهد هذه السلسة الدرب سهلا امام الباحثين والدارسين وهواة القراءة.
 وقال مؤسس ورئيس مركز سعود البابطين الخيري للتراث والثقافة في الرياض عبداللطيف سعود البابطين شقيق مقتني هذه النوادر عبدالكريم البابطين في مقدمة العدد "هذه السلسة بمحتوياتها تعود بنا الى أزمنة مضت نطالع فيها ما دبجته قرائح العلماء وما سطرته أقلامهم تحت أضواء الشموع وفتايل الزيوت ترجع فيها ذائقة المتلقي الى قرون مضت". واضاف البابطين"حين نتصفح المضمون تفيض من بين سطوره علوم المعرفة موغلة في دورب شتى كالفلك والطب والرياضيات والشريعة وبقية العلوم الأخرى".
 من جانبها كتبت مدير عام مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي سعاد العتيقي في مقدمة الاصدار"من هذه الكتب ما فاق سمعته البلاد والأمصار وتهافت على قراءته القاصي والداني مثل كتاب (طبائع الاستبداد) للمؤلف عبدالرحمن الكواكبي (1265 -1320 ه— 1849 -1902م) الذي يتناول جوانب سياسية ذات عمق نفسي". وذكرت العتيقي من الكتب المهمة كتاب الجغرافيا (أحسن التقاسيم في معرفة الأقاليم) للمؤلف شمس الدين البشاري المتوفى عام (340ه— 947م) وطبع في مصر عام 1959 م اضافة الى كتاب (أساس البلاغة) للمؤلف الزمخشري جار الله الخوارزمي المتوفى عام (538 ه— 1114م) وطبع ايضا في مصر عام 1909 م.
 وقالت ان العدد يضم نبذة عن كتاب (محاضرات الأدباء ومحاورات الشعراء) للمؤلف الراغب الأصفهاني المتوفى عام (502ه— 1108 م) وطبع في مصر عام 1908م مبينة ان المؤلف يورد فيه طرفا من الفضائل على ألسنة الأوائل وهو في جزأين. ومن بين الكتب التي "ظل صداها يتردد قرونا بين الناس" اشارت الى ملحمة (الياذة هوميروس المعربة نظما مع شرح تاريخي أدبي) والتي ترجمها عن اليونانية البستاني سليمان بن سلوم المتوفى عام (1343ه— 1925م) وطبع في مصر ايضا عام 1904م.
