بعثة أثرية تعثر على نص مسماري يؤرخ لفترة الألف الثاني قبل الميلاد في سوريا 

عثرت بعثة اثرية سورية تعمل في موقع تل سكا التابع لمحافظة ريف دمشق على نص مسماري بطول تسعة سنتيمترات مع غلاف طيني له وقد نقش بالحرف المسماري.
 وقال معاون مدير التنقيب في المديرية العامة للاثار والمتاحف احمد طرقجي في تصريح صحافي هنا اليوم ان هذا النص يعد من النصوص المهمة لانه يؤرخ لفترة النصف الاول من الالف الثاني قبل الميلاد وهو ثاني نص مسماري يعثر عليه في جنوب سوريا يعود لهذه الفترة.
 واضاف ان هذا النص قد كتب في الموقع نفسه وذلك لوجود عدد من اسماء الاعلام لاشخاص كانوا يعيشون في هذا الموقع وتتم حاليا دراسة هذا النص لمعرفة مضمونه.
