أوباما يدعو كلوني ودامون لعرض فيلمهم في البيت الأبيض 

دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما نجوم هوليوود جورج كلوني وبيل موراي ومات دامون لعرض فيلمهم الجديد "رجال الآثار" في البيت الأبيض. وشملت الدعوة أيضا والدي كلوني وهاري إتلينجر الناجي المتبقي من فرقة القوات الخاصة التابعة للحلفاء الذي فر من النازيين عام 1938 بالإضافة إلى ممثلين من وزارتي الخارجية والدفاع ومتحف الهولوكوست في واشنطن
 وأعضاء من الجالية اليهودية. ويلعب كلوني (52 عاما) في الفيلم دور مؤرخ فني يسعى مع مجموعة من الخبراء إلى إنقاذ أعمال فنية نهبها نازيون وإعادتها إلى ملاكها السابقين.
