28 فيلما و 23 سيناريو في مهرجان الأفلام السعودية الثالث 

 عدد الأفلام المسجلة في مهرجان أفلام السعودية في دورتها الثالثة الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بالدمام (28) فيلما و (23) سيناريو في موقع المهرجان حتى مساء يوم الخميس وفرصة التسجيل مستمرة حتى 27 يناير الحالي. وتستقبل المشاركات والاستفسارات حول المهرجان على الموقع الإلكتروني المخصص (saudifilmfestival.org) الذي ستتنافس مسابقة الأفلام الروائية القصيرة - مسابقة الأفلام الوثائقية القصيرة - مسابقة أفلام الطلبة - مسابقة السيناريو - مسابقة "مدينة سعودية" الوثائقية.
 
 وقال رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون سلطان البازعي : إن النجاح الذي حققته الدورة الثانية والأصداء الطيبة شجع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون للاستمرار في القيام بواجبها تجاه هذه الصناعة الوليدة والمتطورة ومع هذه المسؤولية يأتي الالتزام بأن يكون هذا الحدث منتظماً مع مطلع كل عام ومؤسسا لتقاليد راسخة في الاحتفاء بالإبداع الجاد في صناعة الفيلم وبالمبدعين والمبدعات وأن يكون هذا المهرجان من عناصر التحفيز الرئيسة لتطوير صناعة الفيلم السعودي.
 
 وأضاف : لقد أحسن منظمي المهرجان في فرع الجمعية بالدمام على استحداث مسابقة "مدينة سعودية" إلى جانب المسابقات الأخرى المعتادة في المهرجان ذلك أن مدن بلادنا وقراها تحتضن في زواياها الكثير من القصص الإنسانية التي تستحق أن ترويها الكاميرا. متوقعا أن تجتذب هذه المسابقة الكثير من الأعمال المتميزة فلا يوجد أقدر من الفنان على رواية حكاية مدينته. متطلعا إلى حضور متميز من الجمهور الكريم لمشاهدة الأعمال الروائية القصيرة والوثائقية التي ستعرض في هذه الدورة وليشاهدوا المستوى المتميز الذي وصل إليه صناع الأفلام السعوديون".
 
 يذكر أن المهرجان أحد برامج المبادرة الوطنية لتطوير صناعة الأفلام السعودية ليكون محركا لصناعة الأفلام ومعززا للحراك الثقافي في المملكة وتوفير الفرص للمواهب السعودية من الشباب والفتيات المهتمين في صناعة الأفلام والاحتفاء بأفضل الأفلام وخلق بيئة لتبادل الأفكار بين المبدعين في صناعة الأفلام. ويأتي المهرجان ضمن خطة على مدار العام تعطي أصحاب المواهب في صناعة الأفلام العديد من الفرص الكثيرة للتعلم مباشرة من أجود الممارسين المحليين والعالميين في هذا المجال كما يوفر لهم البنية التحتية لعرض أفلامهم والتواصل مع الجمهور.