إدراج 5 ألعاب فولكلورية كورية في قائمة التراث الثقافي المعنوي 

تم إدراج 5 ألعاب فولكلورية كورية (وهي لعبة كانغ -كانغ -سول-ريه ، لعبة نام-سا-دانغ، طقوس يونغ-سان، طقوس جيجو-تشيل- موري-دانغ ، رقصة تشو-يونغ) في قائمة التراث الثقافي المعنوي التابعة لمنظمة اليونسكو الدولية.
 وأوضحت إدارة التراث الثقافي أنه تم إدراج هذه الألعاب الفولكلورية الخمس في قائمة التراث الثقافي المعنوي خلال اجتماع لجنة التراث الثقافي المعنوي التابع لمنظمة اليونسكو الدولية والذي انعقد في دبي اليوم .
 #2#
 وبعد هذا القرار، تملك كوريا الجنوبية ثمانية فعاليات ثقافية مسجلة في التراث الثقافي المعنوي العالمي بعد أن تم إدراج كل من طقوس جونغ ميو(2001م) وبانسوري(ملاحم موسيقية)(2004م) ومهرجان دانوو -كانغرونغ(2005).
 ويشار إلى أن منظمة اليونسكو تقبل طلبات تسجيل التراث الثقافي المعنوي من دول العالم بدون تحديد عدد معين وذلك منذ عام 2006 بعد أن أصبحت اتفاقية حماية التراث الثقافي المعنوي سارية المفعول .
