قصر شبرا يستقبل أكثر من 4ألآف طفل خلال أيام العيد 

استقبل متحف قصر شبرا التاريخي بمحافظة الطائف خلال أيام العيد الأربعة الماضية أكثر من 4 ألاف طفل ضمن برنامج احتفال عيد الأطفال التراثي في عامه الثاني .
 وأطلع الأطفال على أجنحة المتحف المختلفة التي تمثل الحقب التاريخية المتعاقبة التي مر بها التاريخ الإنساني ,حيث يحتوي المتحف على الجناح السعودي ، وجناح القرآن والسنة ، والعديد من الأجنحة التي تضم أكثر من 4000 قطعة من المقتنيات الفريدة والتي تشمل التحف الأثرية والشواهد التاريخية ومقتنيات التراث الشعبي موزعة في صالات العرض .
 وأوضح المدير التنفيذي لجهاز التنمية السياحية والآثار بالطائف الدكتور محمد قاري السيد أن الهيئة العامة للسياحة والآثار قامت بتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار بتوفير مركز للمعلومات بالمتحف لخدمة الزوار وتعريفهم بالمعروضات في إطار اهتمام الهيئة بتشجيع زيارة المتاحف المحلية والأماكن الأثرية بهدف التعرف على التراث المحلي والآثار مما يعزز الجهود المحلية للمحافظة على التراث والثقافة والحرف المحلية وتقديمها للزوار بشكل أفضل .
 وبين أن المتحف يزخر بمواد أثرية وتاريخية وثقافية وعلمية تجسّد الحياة القديمة بمختلف جوانبها، إضافة إلى نماذج للحرف اليدوية المختلفة ومعروضات وقطعاً أثرية نادرة .
