حسن عسيري أغلى ممثل سعودي في إعلان تجاري بـ 3 ملايين ريال 

تعاقد الممثل والمنتج السعودي حسن عسيري مع إحدى شركات الهاتف المحمول ليكون واجهتها الإعلامية في حملة دعائية جديدة مقابل أجر مالي يعد الأغلى بالنسبة لممثل سعودي على الإطلاق.
 وبينما رفض عسيري الحديث عن قيمة أجره في الحملة الدعائية لالتزامه بشرط في العقد يمنعه من التصريح بقيمته، وعلمت وكالة الأنباء الألمانية من مصدر موثوق فيه أنه حصل على مبلغ قدره 3 ملايين ريال سعودي "800 ألف دولار تقريبا" فيما يعد أعلى أجر لإعلان تجاري منذ دخول الفنانين السعوديين ساحة المنافسة.
 ويشارك عسيري في الحملة الدعائية الجديدة الممثلة اللبنانية الشابة سحر خليل في الإطلالة الأولى لها في مجال الإعلانات التجارية بعدما شاركته عددا من الأعمال الفنية وافتتحت شركة إنتاج باسمها لتصبح أصغر منتجة عربية.
 وانتهى الممثل السعودي مؤخرا من تصوير حلقات الجزء الرابع من مسلسل "بيني وبينك" الذي يقدم مجموعة من الشخصيات الكوميدية بعدما أعلن عن نفسه بقوة كمنافس للمسلسل الشهير "طاش ما طاش".
 ويعتبر حسن عسيري أحد أبرز منتجي الدراما الخليجية حيث قدم أعمالا هامة بينها مسلسلات "الملك فاروق" و"أسوار" و"أيام السراب" و"الساكنات في قلوبنا" وسلسلة "بيني وبينك" وغيرها.
