"بيدرمان ومدبرا الحريق" مسرحية سورية لصراع يحرق الحضارة المدنية 

يقدم المسرحي السويسري ماكس فريش في مسرحيته بيدرمان ومدبرا الحريق الصادرة عن الهيئة العامة السورية للكتاب ترجمة الدكتور أحمد حيدر صورة حياتية لمجتمع أوروبي في فترة ما بعد الثورة الصناعية حيث تراجعت قيمة الإنسان وبرزت سيطرة الآلة على المجتمع ليصبح الفرد بذلك إما فقيراً بمثابة الحطب القابل للاشتعال أو غنياً يشعل ذاك الحطب بظلمه وتسلطه.
 وفي المسرحية التي يضاف إلى عنوانها الرئيسي عبارة مسرحية ذات عبرة لمن لا يعتبر يرصد الكاتب تصرفات بيدرمان الرجل الصناعي ذي السلوكيات التسلطية في معمله والمتسبب بمقتل أهم عماله انتحاراً ويخاف في الوقت ذاته من امتداد الحرائق في المدينة إلى بيته فيعيش وزوجته المريضة في جو مرعب من هذه الأحداث. يظهر الحريق في التوليفة المسرحية التي صاغها ماكس فريش حريقاً إنسانياً يشمل المجتمعات ككل ويأتي نتيجة اللاقيمة واللاجدوى التي يشعر فيها الفقير والمستضعف الذي من السهولة بمكان أن يتحول إلى عود ثقاب أو حطب يمكن أن تشتعل المدينة به بينما يظل مالك رأس المال غنياً يدرأ عن نفسه خطر اشتعال الفقير بالقرب من منزله.
 يترافق الحوار المسرحي بجوقة من رجال الإطفاء الذي ينتبهون إلى ما لا ينتبه له بيدرمان وزوجته ويحذرون من الحريق الأكبر الذي لا يقتصر على بيت أو معمل ويرددون الأناشيد النابعة من الحس الإنساني الذي يجبر المدينة على أن تشتعل بسكانها. تقع المسرحية في مئة وخمس وثلاثين صفحة من القطع الصغير موءلفة من ستة مشاهد قائمة على حواريات في حجرة داخل المنزل وعلى سقيفة حيث مسرح الصراع بين بيدرمان وزوجته باييتي وخادمته آنا وبين مدبري الحريق شميتز وآيزنرينغ بينما جوقة الإطفاء تردد ما لا يشاهده الطرفان.
 ماكس فريش مسرحي سويسري من مواليد زيوريخ عام 1911 درس الهندسة المعمارية وعمل في الصحافة ثم تفرغ للكتابة الروائية والمسرحية وانتقل إلى ألمانيا واتصل بالمسرحي المعروف برتولد بريخت عام 1948 وعده النقاد من أبرز كتاب المسرح الألماني المعاصر.. اشتهر كثيراً بعد إصداره روايته شتيلر عام 1954 وتميز أسلوبه بالاقتراب من الناس واختيار الموضوعات التي ترتبط بهوية الإنسان.. من أهم أعماله الأخرى الآن سنغني من جديد وهومر فابر و أندورا رحل عام 1991.
