المسرحيون ملُّوا من إطلاق اسم «لاعب»  أو «راقص» على مهنهم الفنية 

ني المسرحيون في المناطق السعودية من ضعف الاعتناء الرسمي بمهنتهم وعدم الاعتراف الشعبي بـ "فنهم"، إذ أبدى ممثل مسرحي استياءه مما وصفه بالوضع "التعيس الذي يعانيه المسرح في السعودية" في ظل ما اعتبره "تقاعس" وزارة الثقافة والإعلام عن إبراز المسرح ودوره الفعال في صناعة ثقافة الشعوب، مستهجنا في الوقت ذاته استمرار إطلاق مسمى "لاعب رياضي" أو "راقص فنون شعبية" على ممثلي المملكة عند أدائهم العروض المسرحية خارجها بدلا من إعطائهم مسمى فنان أو ممثل مسرحي.
 
 #2#
 
 وقال جبران الجبران ممثل مسرحي لـ "الاقتصادية": منذ الثمانينيات إلى الآن المسرح قائم على اجتهادات فردية لم تتبنه أي جهة سوى ما كان في عهد الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله- عندما كان الرئيس العام لرعاية الشباب، ولذا همشت كثير من الإبداعات والطاقات الفنية التي لو أعطيت الاهتمام والدعم والفرصة لكانت حاليا من أفضل النجوم الفنية على مستوى الخليج العربي، محملا التلفزيون السعودي بالدرجة الأولى مسؤولية تهميش عدد من الفنانين المسرحيين السعوديين من ذوي الكفاءات العالية إزاء شرائه وعرضه مسرحيات مصرية وكويتية بشكل أسبوعي على مدار أعوام طوال.
 وعن دور الفعاليات والمسابقات المقامة من قبل جمعيات الثقافة أبان الجبران أنه من الصعب القول بالتعويل على الفعاليات والمسابقات بما يطلق عليه في الصحف بمسرح المناسبات، أو من بعض الاجتهادات للفرق الأهلية داخل وخارج السعودية، إلا أنها تعد نواة يمكنها أن تصنع أو تحافظ على الأجيال في ظل الثورة التكنولوجية لكونها قادرة على العطاء المسرحي، بمعنى أنها اجتهادات من القائمين على المسرح لإعطاء جرعات لمسرحيات الجيل المقبل في ظل عدم وجود معاهد متخصصة، وعدم وجود شرعية نظامية من قبل وزارة الثقافة والإعلام، ولعدم وجود تربية مسرحية لدى وزارة التربية والتعليم.
 
 #3#
 
 وأضاف الجبران أن القصور واضح وحاصل في إعداد المسرحيين وهو مشروع يفترض تبنيه وطنيا لاشتراك عدد من الوزارات في المسألة، وإن كانت وزارة الثقافة والإعلام هي المتصدرة والواجهة، مؤكدا أن المسرحيين السعوديين سبقوا المسرح السعودي في الوصول للعالمية بمراحل كبيرة، بينما لا يزال المسرح يحتاج للتنظيم وتضافر الجهود لأجله عاجلا، ولا سيما أن الفنان المسرحي حتى الآن يعامل عند تمثيله المملكة في الخارج بأنه "لاعب رياضي" أو "راقص فنون شعبية" خجلا وعدم اعتراف بالفن المسرحي.
 ولفت الجبران إلى تمنيه بتفعيل المسرح التجاري بمفهومه الاستثماري وفتح دور عرض ضمن القوانين والضوابط المعمول فيها دون تحرر أكثر ولا قمع أكثر، لأن دار العرض حلم لدى المسرحيين الذين لم يروا في الأفق القريب أية بوادر لتحقيقه، مضيفا أن عدم وجود قانون يحمي أو يقنن العمل بشكل مكتوب راجع لعدم وجود لجنة محددة أو جهة واحدة لتكون المخولة والمعنية بتيسير أمور المسرحيين والمستثمرين في المجال المسرحي.
 من جانبه، أوضح ناصر الظافر مشرف لجنة المسرح في جمعية الثقافة والفنون فرع الدمام، أن الفعاليات والمسابقات تعتبر من الروافد المهمة والفاعلة للمسرح السعودي بشكل عام من خلال اكتشاف العديد من الكوادر المسرحية التي من شأنها أن تساهم في إثراء الساحة المسرحية في مختلف المجالات، مفيدا بأن دور الجمعية يتجسد في تقديم العون للفرق المشاركة ورعاية المواهب وتزويد المسابقات والفعاليات بعدد من المتخصصين الأعضاء في لجان التحكيم والنقد، إضافة إلى عقد ورش عمل فنية في مجال المسرح من شأنها المساهمة في تطوير هذه المواهب المسرحية والارتقاء بالمسرح.
 وبين الظافر أن المسابقات استطاعت إبراز العديد من الأسماء في التأليف والإخراج والتمثيل ومختلف الجوانب الفنية للمسرح، كما أن هذه المسابقات المسرحية تسعى لرفع مستوى الإنتاج المسرحي وتشجع التجارب المسرحية الأولى أو قليلة الخبرة في الميدان المسرحي، بجانب دعم التجارب المسرحية الراقية أو الطليعية لتشكل في النهاية مختبرا مسرحيا يستفيد منه الجميع وفي مقدمتهم محبو المسرح وعشاقه، قائلا: أستطيع القول: إن هذه المسابقات بدأت بتحقيق أهدافها من خلال الدور الذي تقوم به في دعم الحركة المسرحية في المنطقة والمملكة بشكل عام بجانب إبرازها مجموعة من الأسماء التي أصبح لها الدور الفاعل والبارز محليا وخارجيا، كما أنها ساعدت على بناء جيل صاعد وقادر على مواصلة المشوار والتألق في عالم المسرح.
 وحول تقييمه الشخصي للقصور في إعداد الفنانين المسرحيين من الجيل الجديد يجد الظافر أن الجيل الحالي ينقصه الدعم والرعاية، أي أن تقوم جهة معينة بتبني هذا الشاب أو تلك المجموعة كي ينتجوا عملا مسرحيا واحدا أو أكثر، وبالتالي فإنه من المؤكد استمراريتهم في تقديم الأعمال المسرحية طالما أن الدعم والرعاية موجودان، وأن هناك جهات تطلب عملا مسرحيا من أجل تقديمه في مهرجان مسرحي وبعد انتهاء المهرجان ينتهي معه كل شيء، مشيرا إلى ضرورة تمسك المسرحيين بالقراءة وإن كانت لا تكف بحد ذاتها، لأن هناك مسرحيين يقرؤون كتبا تتناول المسرح والنقد المسرحي ولكن الواقع شيء آخر مختلف عن ما هو مكتوب في الكتب، ولذا ينصح بالاستمرار الميداني في المسرح كونه أصبح هو المطلوب، لما يترتب عليه من تراكم الخبرات والتجارب المسرحية في حين أن القراءة والتنظير غير كافيين على الإطلاق.
 ويتفق الظافر مع رأي سابقه بأهمية إنشاء دور عرض للعروض المسرحية وتوفير الرعاية المطلوبة لهم سواء ما كانت تتعلق بالديكور والإضاءة أو المكافآت المادية التي بدورها تمثل عاملا مشجعا، إضافة للإعلام الذي عليه هو الآخر أن يلعب دورا رئيسا في دعم الفنون المسرحية لا أن يروج للأعمال التلفزيونية من مسلسلات وغيرها فقط، لما له من شأن في جعل الممثلين المسرحيين أكثر اندفاعا للعمل المسرحي واستمرارهم فيه.
 في حين رأت ماريان الصالح الفائزة بجائزة أفضل ممثل واعد عن تأديتها دور ليلى في مسرحية "همام في بلاد الشلال" في مسابقة الطفل المسرحي المختتمة أخيرا بجمعية الثقافة والفنون فرع الدمام، أن مثل هذه المسابقات من شأنها إبراز الطاقات والمواهب الناشئة التي ترغب في التزود والتعلم من خبرات الذين سبقوهم من الممثلين، المواهب المشاركة واختلاف الأفكار التي جسدها المخرجون على خشبة المسرح. مضيفة أن المسابقات والفعاليات تعد مهمة للغاية، لما لها من الأثر في صقل وإبراز مواهب المشتركين من الأطفال والمبتدئين، بسبب تنوع العروض وتعددها. 
 وبينت الصالح أن المسابقات المسرحية مع ما تتضمنه من فعاليات متعددة تمثل خطوة مهمة للغاية في اكتشاف المواهب وإثبات الذات رغم نقصها للدعم المادي والإعلامي اللذين يشكلان عنصرين مهمين في تطوير العملية الإنتاجية التي تعنى بالطفل المسرحي، مشيدة بالدعم المعنوي الذي التمسته من قبل جمعية الثقافة والفنون مع الفنانين الذين وضعوا ثقتهم في المواهب الصغيرة.