وزير الثقافة والإعلام يفتتح مؤتمر الأدباء السعوديين 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز يفتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث الذي سيعقد بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض خلال الفترة من 27 إلى 30 ذي الحجة 1430هـ الموافق 14 إلى 17 ديسمبر 2009م.
 ورفع وزير الثقافة والإعلام رئيس اللجنة العليا للمؤتمر في تصريح لوكالة الأنباء السعودية الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على دعمه لهذا المؤتمر واهتمامه حفظه الله بالأدب والأدباء والحراك الأدبي والثقافي في المملكة.
 وأكد معاليه أن هذا الاهتمام الكريم من خادم الحرمين الشريفين يعد إشعاراً للأدباء والمثقفين بأهمية الكلمة وقيمة الإبداع في خدمة الدين والوطن.
 وأبدى الدكتور خوجة ثقته بمشاركة متميزة من الباحثين والباحثات في هذا المؤتمر الذي سيناقش عدداً من القضايا الأدبية المختلفة.
 يذكر أن هذا المؤتمر يعد أضخم مؤتمر أدبي سعودي حيث سيناقش عشرات البحوث في مختلف القضايا الأدبية التي تقدمت له عبر جلسات صباحية ومسائية على مدى أربعة أيام. كما سيتم خلاله تكريم عدد من الأدباء السعوديين الذين خدموا الأدب السعودي في الفترات الماضية.
