وفاة نجم فيلم "ستار تريك" أنتون يلشين جراء حادث سيارة 

توفي الممثل أنتون يلشين (27 عاما) المعروف بدوره في فيلمي "ستار تريك" و"ألفا دوج" صباح اليوم الأحد جراء حادث سيارة .
 واصيب أصدقاء يلشين بصدمة حيث كان من المفترض أن يلتقي بهم قبل ساعات لحضور بروفة ، وتوجهوا إلى منزله في "سان فرناندو فالي" في الساعة 01:00 (بالتوقيت المحلي) ليجدوه محشورا بين سيارته وصندوق بريد حجري ملحق ببوابة تأمين، حسبما أفاد موقع "تي إم زي" الإلكتروني.
 وقالت ادارة انفاذ القانون أن محرك السيارة كان يعمل وقت العثور على جثته وكان ذراع التعشيق في الوضع المحايد. وكان ممر الذي كانت فيه السيارة منحدرا إلى حد ما. ولم يتضح سبب خروجه من السيارة. ولم يشك ضباط الشرطة في أن الحادث مدبر.
