مهرجان الأسكندرية السينمائي ينقل حفل الختام من دار الأوبرا 

أعلن مهرجان الأسكندرية لسينما البحر المتوسط اليوم الجمعة عن قصر حفل الختام على توزيع الجوائز وإقامته بفندق الإقامة بدلا من قاعة الأوبرا بالأسكندرية.
 وقال نادر عدلي، رئيس المهرجان، في تصريحات للصحفيين ظهر الجمعة إنه تقرر إقامة حفل ختام بسيط في مقر الفندق بدلا من مسرح الأوبرا كما جرت العادة حتى يتخلص من اشكالية نقل ضيوف الحفل من المسرح إلى قاعة السينما لمشاهدة الفيلم الفائز، مثلما جرى في حفل الافتتاح الذي اقيم بدار الأوبرا في قلب القاهرة ثم عرض فيلم الافتتاح في قاعة السينما البعيدة عنها.
 وظل المهرجان طيلة دوراته السابقة يعقد مؤتمرا صحفيا ظهر يوم الختام لإعلان النتائج، بينما تقرر في الدورة الحالية إلغاء المؤتمر واعلان النتائج خلا الحفل.
 وأرجع عدد من مسئولي المهرجان في تصريحات ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، أسباب التعديل في البرنامج إلى ضغط النفقات خاصة مع تناقص قيمة التمويل الممنوح للمهرجان هذا العام بشكل كبير بعد غياب تمويل وزارة الثقافة عنه.
 يختتم المهرجان فعالياته بتوزيع الجوائز على الفائزين مساء الأحد المقبل بعد خمسة أيام من الفعاليات التي ضمت عروضا سينمائية وندوات متعددة بينها ندوة عن الثورات العربية وعلاقتها بالسينما إضافة إلى تكريم عدد من نجوم السينما المصرية والعربية.
