مسرحية "وسطي بلا وسطية" تعرض لمدة 3 أيام في كلية اليمامة 

يقدم مسرح كلية اليمامة ضمن فعاليات أسبوع كلية اليمامة الثقافي الأول الذي يعقد خلال الفترة من السبت 4 إلى الأربعاء 8 ذي القعدة المقبل الموافق 25 إلى 29 تشرين الثاني (نوفمبر) 2006، مسرحية "وسطي بلا وسطية" وذلك لمدة ثلاثة أيام (السبت, الإثنين, والأربعاء) من تأليف الدكتور أحمد بن محمد العيسى وإخراج رجاء غازي العتيبي، ويشارك في بطولتها الممثلون: حبيب الحبيب, إبراهيم الحساوي, وعبد المحسن الشهري، إضافة إلى فريق مسرح الكلية المكون من الطلاب، ويشارك في العرض المسرحي فرقة عنيزة للفنون الشعبية. وبدأت الاستعدادات لهذا العمل المسرحي منذ ثلاثة أشهر ويتوقع أن تحظى بإقبال كبير خلال عروضها الثلاثة.
 وأشار الدكتور العيسى إلى أن المسرحية تتناول أزمة تيار الوسط الفكري في المملكة وفي العالمين العربي والإسلامي, الذي لم يستطع حتى الآن تبني مشروع فكري واضح وقوي للرد على تيارات التطرف من جميع الاتجاهات. وقال إن هذه محاولة لإثارة القضية وعرضها أمام الرأي العام كعلامة استفهام للمستقبل. وأشاد عميد الكلية بفريق العمل لإخراج وأداء العرض المسرحي, حيث يبذل الفريق جهودا كبيرة لإتمام العمل وإخراجه بصورة فنية متميزة. ودعا الدكتور العيسى الجميع لحضور المسرحية والاستمتاع بهذا الفن الجاد، ودعا المختصين إلى نقد المسرحية حتى يمكن الاستفادة في تطوير العمل المسرحي في المملكة.
