ألبوم سوزان بويل الثاني يحقق مبيعات قياسية حتى قبل بدء تسجيله 

أصبح من المتوقع بشدة أن يتصدر الألبوم الثاني للمغنية الاسكتلندية سوزان بويل مبيعات ألبومات عيد الميلاد المقبل ، حتى قبل البدء في تسجيله .
 وذكر موقع أمازون للتسوق عبر الانترنت أنه تلقى ما يزيد على مليوني طلب خلال أسبوعين فقط لشراء الألبوم الثاني لبويل .
 وسيحقق الألبوم الثاني لبويل أعلى مبيعات لألبوم قبل إطلاقه في تاريخ موقع التسوق عبر الانترنت.
 وبذلك يتواصل النجاح المذهل الذي حققته المغنية التي ذاع صيتها بشكل سريع والتي أطلقت ألبوما واحدا قبل ذلك وهو "آي.دريمد إيه دريم" أو حلمت حلما .
 ونقلت صحيفة "ميرور" البريطانية الشعبية عن أحد المصادر القول "لم نشهد ذلك من قبل . فقد تقدمت الجماهير بالفعل قبل سبعة شهور من موعد إطلاق )الألبوم( بطلبات لحجز الألبوم مسبقا. إنه بالفعل إنجاز لا يصدق".
