حيث لا تسقط الامطار رواية جديدة للأردني أمجد ناصر تعاين عوالم الاغتراب 

تحفل رواية (حيث لا تسقط الأمطار) للشاعر الأردني المقيم في لندن أمجد ناصر بذلك الزخم الفريد المستمد من ذاكرة فطنة تسرد بحيوية وحميمية اوجاعا ذاتية جراء اغتراب طوعي امتد لسنوات طويلة.
 على غير خياراته الابداعية المألوفة في الكتابة الشعرية النثرية يسلك ناصر في روايته الصادرة حديثا عن دار الاداب منحى آخر في مسيرته الادبية حيث يغوص في قوالب مبتكرة من فنون الكتابة الروائية التي تعاين احوال الذات والامكنة والنبش في الماضي القريب. ويعمل على اعادة تقديم الماضي للقارىء برؤى واطياف مستمدة من مخيلة مكتنزة بالاحداث والقصص عن اصدقاء واقارب دارت وقائعها في ازمنة وبيئات متنوعة تلخص تحولات حقبة العقد السابع من القرن الفائت.
 صاغ ناصر في ركائز روايته في منظومة شديدة الحرص على تقديم اسلوبية خاصة مبتكرة وهي تجنح الى التحرر والانعتاق من تأثيرات كتابته للشعر النثري دون ان يتخلى عن اتكائه في مفاصل عديدة من الرواية باسترجاع تلك الخيوط الشفيفة الطاغية بين دفتي الرواية والنثر الشعري ، وهو ينهل من سيرة ذاتية لمبدع يمتلكه طموح جموح في تطويع الصورة الشعرية في نصوص نثرية تتمسك بميادين ابداعية متباينة. الرواية شهادة بليغة على احداث جسام عاشها ناصر في هجرته الممتدة قبل ان يقرر ذات مرة عودة قصيرة الى مسقط رأسه ويأخذ في استعادة ذكريات سردية داخل تحولات ومواقف شكلت ما يقف عليه اليوم من حالة وجدانية تطرح اسئلة اكثر من الاجابات.
 تفيض (حيث لا تسقط الأمطار) بكلمات وصور بليغة جرى تشييدها بحذق ومهارة الروائي الشاعر وبدأ في نثرها بتلك الايحاءات والدلالات التي تتمحور حول احلام الفتى في زمن تأسس على نبل الاهداف والغايات وفي بلوغ الاحلام مهما شقت على اصحابها العقبات والصدمات والازمات المتلاحقة. برع ناصر في تقديم كتابة جديدة مزنرة باشكال عديدة من التقنيات الكتابية بجرأة تتسم بتوظيف بليغ لمفردات في اختيارات رصينة لفضاءات الوصف والاحداث ذات تماس مع الواقع لا تعدم المخيلة بين ثنايا البناء اللغوي او في القبض على عناصر الكتابة الروائية داخل بنية حياتية شديدة التعقيد والتجارب الحياتية القاسية لكنها محفوفة بالانكسارات والصدمات المحكومة بالامل.
 الشاعر امجد ناصر المولود العام 1955 في شمال البادية الاردنية عضو رابطة الكتاب الاردنيين ويعمل حاليا في الحقل الاعلامي والثقافي عاش قسطا من حياته في مدن الزرقاء وعمان وبيروت وقبرص قبل ان يستقر حاليا في العاصمة البريطانية لندن. اصدر مجموعته الشعرية الأولى (مديح لمقهى آخر) العام 1979 ثم اتبعها بمؤلفات : منذ جلعاد كان يصعد الجبل 1981 ورعاة العزلة 1986 وسُرَّ من رآكِ 1994 ومرتقى الانفاس 1997 وحياة كسرد متقطع 2004 ووحيدا كذئب الفرزدق 2008 يختط في اغلبيتها ناصر اسلوبية جديدة في قصيدة النثر العربية ويصل بالشعر الى حدود سردية غير مسبوقة.
