جمعية واعي تنظم غدا دورة ميثاق الأسرة في الإسلام 

ينظم القسم النسائي بجمعية التوعية والتأهيل الاجتماعي "واعي" بالتعاون مع كرسي المرأة التابع لجامعة الملك سعود غداً دورة بعنوان " ميثاق الأسرة في الإسلام " تلقيها المدربة ورئيسة اللجنة العالمية للمرأة والطفل كاميليا حلمي وذلك في القاعة التدريبية في جامعة الأمير سلطان .
 وستتناول الندوة التي تستمر ليومين عددا من المواضيع المتعلقة باهداف ميثاق الأسرة, ومكوناته , إضافة إلى دور المجتمع مع ميثاق الأسرة.
 ويهدف البرنامج إلى نشر الثقافة الحقوقية للمرأة والأسرة في الإسلام من خلال مشاركة المختصين في الشريعة والقانون وشؤون الأسرة والمهتمين عموماً بقضايا الأسرة واستقرارها .
