ارنولد شوارزنيجر : أحدث أجزاء سلسلة أفلام ذا تيرميناتور سيء للغاية 

انتقد نجم أفلام الاكشن الشهير ارنولد شوارزنيجر أحدث أجزاء سلسلة أفلام "ذا تيرميناتور" (المدمر) .
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم الاثنين إن
 شوارزنيجر حاكم ولاية كاليفورنيا السابق لم يشارك فى فيلم "تيرميناتور
 سالفيشن" آخر أجزاء سلسلة أفلام الاكشن الشهيرة .
 وقام ببطولة هذا الفيلم الممثل كريستان بيل عام 2009.
 وقال شوارزنيجر "الفيلم كان سيئا للغاية.. لقد بذل الممثلون كل ما فى
 وسعهم ولكنهم أخفقوا ".
 وقد حصد فيلم تيرميناتور سالفيشن أكثر 730مليون دولار فى أنحاء
 العالم فى حين حقق تيرميناتور الجزء الثاني أكثر من 500 مليون دولار
 وتيرميناتور الجزء الثالث 433 مليون دولار.
