أدبي حائل يصدر 4 كتب جديدة 

أصدر النادي الأدبي في منطقة حائل بالتعاون مع مؤسسة الانتشار العربي أربعة كتب جديدة شملت كتابا بعنوان الحياة صندوق 7 ضمن سلسلة "بواكير" للمؤلفة أشعار الباشا .
 فيما جاء الكتاب الثاني ضمن سلسلة "فكر ونقد" وحمل عنوان هل المثقفون في أزمة للمؤلف زكي الميلاد وجاء في 173 صفحة من القطع المتوسط.
 أما الكتابان الآخران فكانا ضمن سلسلة "إبداعات" للشاعر إبراهيم زولي بعنوان رجال يحبون أعضاءنا ضم بين دفتيه 21 نصاً في 95 صفحة من القطع المتوسط .
 وحمل الكتاب الثالث عنوان سيرة افتراضية أماديوس كتبه حامد بن عقيل وجاء الكتاب في 90 صفحة من القطع المتوسط .
 وأوضح عضو مجلس إدارة نادي حائل الأدبي رئيس لجنة الإصدارات بالنادي عبدالله الحربي أن النادي اتفق مع عدد من المكتبات في مختلف المناطق لتوزيع إصدارات النادي بأسعار مناسبة مع توفيرها على موقع النادي على الشبكة العنكبوتية.
