تشكيليون يصوغون كارثة جدة في لوحاتهم برموز الألم 

أكد عدد من الفنانين التشكيليين والمصورين الفوتوغرافيين أهمية الدور الذي يقدمه الفنان من خلال التفاعل مع الأحداث والقضايا المختلفة، وكان لكارثة جدة أثر كبير في الفنانين السعوديين وفناني جدة بصفة خاصة، حيث أشار الفنان أحمد حسين عضو الجمعية السعودية للفنون التشكيلية إلى أن الفنان يحمل هموم مجتمعه، فما يحدث حوله يؤثر فيه سلبا أو إيجابا وما حدث في جدة أثر في الجميع، فما بالك بمن عاش الحدث بتفاصيله وما حمل من ألم وحزن وشاهد الفاجعة لحظة بلحظة بل عاشها واقعا إلا أن يتفاعل معها بكل مشاعره وأحاسيسه ليحاول أن يترجم بعضا من ألمه ويعزي نفسه قبل غيره، ويسجل ما حدث شاهدا على مأساة تضرر منها الجميع،
 #2#
 وأضاف أحمد حسن قائلا: لتصرخ فرشاة الفنان وتئن ألوانه وهو يدثرها بأبيض الكفن ويصيغ رموزها بألم الروح ويحركها بوجع الفراق ويحول ألوانها بدموع الحسرة ويشاهدها منجزا يعتصره كل يوم لأنه يعيش الكارثة فتخرج أعماله من روحه وتعبر عما حدث بصدق وشفافية بعيدا عن التكلف والتصنع، فالعمل الصادق يصل إلى المتلقي وهذا هو العمل الإبداعي.
 من جهته أوضح الفنان فيصل الخديدي أن الفن رسالة إنسانية عميقة المعنى والمقصد والفنان يتفاعل مع محيطه فيقدم أفكارا ورؤى تكون تارة رافضة لما يدور من حوله وتارة أخرى تلقي الضوء على زوايا مظلمة لا يلتفت إليها المجتمع ومن ذلك يقدم الفنان في مثل كارثة جدة رسائل ضمنية عميقة المعنى غير سطحية أو مباشرة، متفاعلا في ذلك مع الحدث ورافضا أشكال المعاناة الإنسانية في هذه الكارثة، وأشار الخديدي إلى أساليب الرفض لدى الفنانين لجميع تبعات هذه الكارثة الإنسانية فمنهم من يكتفي بالرمزية بعيدا عن التصريح والمباشرة ومنهم من ينقل لنا الكارثة بمفهوم شامل وعميق يستحق التفكير والتعمق لكي يصل إلى فلسفة عمله.
 ومن جهتها أشارت التشكيلية سهى الزيد إلى أن التفاعل يأخذ صوراً متعددة ومداخل مختلفة تتعاطى مع طبيعة الحدث لتعكس معناه العميق للمتلقي، فكان من الطبيعي أن تلامس الفنان التشكيلي وتحرك ريشته نحو التعبير، خاصة فناني منطقة جدة الذين عايشوا تلك اللحظات المليئة بالترقب واستنشقوا رائحتها وتألموا لألم شهدائها وذويهم حتى إن كانوا في الطرف الآخر من المدينة.
 وأبانت الزيد أن هناك عديدا من المعارض التشكيلية التي أقيمت بجهود فردية لتوثق الحدث وتبث معاناة الفنانين حياله، كذلك تفاعل بعض الأكاديميين في مجال الفنون، حيث خصصوا مشاريع الطلاب والطالبات في أقسام الرسم والفنون حول موضوع غرق جزء من مدينة جدة، كل هذا وأكثر عايشه فنانو المنطقة وعبروا عنه بصدق حتى لا يتكرر الجرح.
 ومن جانب آخر كان للفوتوغرافيين رأي، فالعدسة الصادقة استطاعت أن تجلي الغموض، وتفتح أبوابا أمام الجميع لمشاهدة الحقيقة، هذا ما أكده الفوتوغرافي محمد بالبيد رئيس الجمعية السعودية للتصوير الضوئي، وأضاف بالبيد أن العين المدربة التي تقف خلف العدسة تستطيع أن تحول العبارات والمعاناة إلى لوحة صادقة تنقل تلك الأحاسيس والمشاعر.
 #4#
 وتقول الفنانة سيما عبد الحي «ما شهدناه منذ أيام عن الدمار الحاصل على أرض جدة والكثيرون يقولون الدنيا ماتت.
 رائحة الجثث التي يشمها الناس, والصراخ والسيول. صوت الماء الجارف الذي غطى الأنفاق على ارتفاع يصل إلى ستة أمتار, السيارات المحطمة وما أصاب الأحياء الفقيرة. سور الجامعة الذي تهدم والإخلاء للمناطق، قطع من أرواحنا في أرض جدة والخوف يحيط بنا من كل جانب».
 وتقول: «في أرض جدة توجد بحيرة تعرف ببحيرة المسك.
 استوقفني الاسم وتخيلت بحيرة جميلة مياهها زرقاء والتراب البني يحيط بها, واللون الأخضر يتخلل التراب والطين في عدة بقع, والأشجار المعمرة جميلة، ما أحلى الطبيعة الخلابة التي ساقني إليها المسمى والنهاية سواد وعفن ورائحة».
 #3#
 وتضيف «ما زالت المعارض قائمة في جدة كما هو مخطط لها, ولكن هناك بعض الفنانين الذين ينادون بإيقافها لأجل هؤلاء الضحايا كنوع من التأثر بما حدث والوقوف معهم جنبا إلى جنب.
 فهل الوقوف مع الآخرين بإيقاف العمل وما هو موجود ومخطط له؟! أم الانتصار في إنجاز الأمرين معاً».
 وتقول سيما «إن الفنان يبحث دوما عن الإلهام في كل ما يراه, يجوب الدنيا ويتأمل ويفكر عله يصل إلى مبتغاه.
 لن نقول حزناً أو ما شابه, لكنه يتجاوب مع أحداث الحياة. ففي الحزن تراه كما في الفرح تراه.
 قد يستطيع الكلام, وقد يستطيع الكتابة, لكنه أيضا يستطيع الرسم ليمحور اللوحة البيضاء أو أي خامة أخرى تراها عيناه ويحولها إلى ما تطوله العين بالرؤى لتشكل عرضاً يعرف من لا يعرف ويجعل الناس تبصر أحداث البعد عن قرب وإن اضطر إلى أن يجوب بها البلاد».
 وتتساءل هل فكرت للحظة أن تأخذ لوحة بيضاء وترمي بها في بحيرة المسك؟! ومن ثم تسحبها لترى الأحداث؟ عالم السواد والبيارات تحت الأرض يرتسم على قطعة قماش.
