الأشجار تروي البطولات.. مجموعة قصصية للصغار تنمي الوطنية والقومية 

في مجموعتها القصصية الموجهة للفتيان الأشجار تروي البطولات تسلط الكاتبة نهى الدباغ الضوء على العلاقة المتداخلة بين الإنسان والأشجار لتستنبط منها بعضاً من مفاهيم الحياة وأسسها ولاسيما عند الإنسان العربي الذي ارتبطت صفة العروبة عنده بمحبة الأرض والتمسك بها.
 واتسمت قصص الدباغ التي جاءت في نحو 125 صفحة من القطع الصغير بالبساطة والوضوح وحملت معاني هادفة متلائمة مع مستوى المتلقي الثقافي وواقعه مع مراعاة المستويات الاجتماعية واللغوية والوجدانية المختلفة عند اليافعين.
 وتعطي الدباغ قصص المجموعة وهي شجرة الليمون وشجرة التوت وشجرة البطم وشجرة الصفصاف وشجرة البرتقال وآن غزة وهدى غالية بعداً ذاتياً قريباً من تجربتها الشخصية من خلال التركيز على صيغة الأنا التي تكون أكثر مقدرة على شد القارئ إلى هذه القصص.
 وتبرز خصوصية هذه المجموعة من عكسها لخصوصية البيئة العربية المرتبطة بعدة قضايا وطنية وقومية كالدفاع عن الأرض والتشبث بها وأهمية استعادة الأراضي المحتلة في مسعى من الكاتبة لتكريس حب الوطن وتأكيد حقوق الشعوب العربية ولاسيما الشعب الفلسطيني في الدفاع عن أرضه واستعادتها من الاحتلال الإسرائيلي.
 ولم تبق الدباغ الأشجار مجرد شواهد حية ودائمة على بطولات الإنسان العربي ومآثره بل وضعتها في مكان الموثق التاريخي لمجمل الأحداث التي عاشها هذا الإنسان ولاسيما في المرحلة الأخيرة في تبيان لحالته الاجتماعية والفكرية والقيم الوطنية والقومية التي يحملها.
 واختارت الكاتبة أن تأتي القصص ذات ابعاد جتماعية عامة كحب الوطن والدفاع عنه والتعاون والإيثار وحب العمل وغيرها معتمدة على إثارة إحساسات جمالية وانفعالات عاطفية مختلفة في مسعى لتسهيل التصور والتخيل عند المتلقي وبالتالي يسهل عليه أن يحيا في جو الخبرات الخيالية التي توحي بها القصة.
 وابتعدت الدباغ في سبك قصصها عن التركيب المعقد والمجاني بين المفردات والعبارات بل اعتمدت على البساطة والسلاسة في الانتقال التدريجي بين مراحل القصة لجعل المتلقي يعتاد القراءة في حكاية بعيدة عن الوعظ والمباشرة المنفرتين لتجعل من التفاعل مع أحداث القصة الحيوية مادة جيدة لاكتساب الخبرة والعادات والأنماط السلوكية المختلفة المبتغاة كالنمو العقلي والاجتماعي وتحسين المستوى اللغوي.
