"الفعل السياسي بوصفه ثورة" 

يف مجموعة مؤلفين. صدر عن "دار الفارابي للنشر والتوزيع" عام 2013. ومما جاء في مقدمة الكتاب: كانت حنّه آرنت الفيلسوفة الألمانية الأمريكية الغائبة في الدراسات الفلسفية العربية ما عدا بعض المقالات أو الترجمات أو الكتب الضئيلة أو الرسائل الجامعية التي ننتظر يوما أن تخرج إلى النور لتفيد القارئ العربي بالأفكار الأصيلة والتثويرية لهذه الفيلسوفة. بعض أعمالها مثل «الشرط الإنساني» ( 1958 )، «حياة الفكر» ( 1978 )، «محاولات في الفهم» ( 1983 )، «قراءات في الفلسفة السياسية عند كانط» ( 1992 )، «المسؤولية والحكم» ( 2003 ) في حاجة ماسّة إلى الترجمة. أقول كانت غائبة مقارنة بكثافة الدراسات والترجمات والكتب والملتقيات المخصصة لها في القارات الخمس في العالم. تأتي هذه المحاولة لتلبي الحاجة وتضطلع بقراءة في أفكار آرنت من زوايا مختلفة تشمل مباحث متنوعة لها علاقة بالفاعلية البشرية، وسؤال الحرية، ومسألة السياسة، والفضاء العمومي، ومعضلة العنف، والاستبداد، إضافة إلى مباحث الثقافة، والتربية، والتاريخ، والتراث.