وفاة مؤلف قصص الخيال العلمي الأمريكي فريدريك بول 

توفى الكاتب الأمريكي فريدريك بول ، أحد أكثر كتاب قصص الخيال العلمي في البلاد ، عن عمر يناهز الـ93 عاما. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" اليوم الأربعاء أن بول المعروف بروايته الساخرة والمعارضة لفكرة المدينة الفاضلة "تجار الفضاء" ، توفى أول أمس الاثنين في مستشفى في بالاتاين بولاية إلينوي .
 وترجمت رواية "تجار الفضاء" التي شارك في كتابتها سيريل إم كورنبلوث ، إلى أكثر من 25 لغة وبيع منها ملايين النسخ في جميع انحاء العالم.
 وخلال حياته المهنية التي امتدت إلى ما يقرب من ثلاثة عقود خلال قرن من الزمان نشر بول أكثر من 65 رواية وحوالي 30 قصة قصيرة واعمال غير روائية أخرى.
 وكتب بول أيضا رواية "جيم: اقامة مدينة فاضلة" ، وهى رواية كئيبة نشرت في عام 1979 والتي بسببها حاز على جائزة "الكتاب الوطني".
