جامعة جازان تختتم مشاركتها في معرض الشارقة الدولي للكتاب 

اختتمت جامعة جازان ممثلة بعمادة شؤون المكتبات يوم السبت مشاركتها في معرض الشارقة الدولي للكتاب في دورته "29" التي أقيمت بمركز إكسبو الشارقة خلال الفترة من 26 أكتوبر الماضي حتى 6 نوفمبر الحالي.
 وأوضح عميد شؤون المكتبات بجامعة جازان الدكتور حسين بن حمد دغريري أن الجامعة تهدف من مشاركتها في معرض الشارقة الدولي للكتاب للاستفادة من خبرات المعارض العربية صاحبة التجارب المتميزة والاطلاع علي الجديد من المطبوعات العلمية والمعرفية وأحدث ما توصلت إليه الخبرات والتجارب في ميدان تنظيم معارض الكتاب.
 وأكد الدكتور دغريري أهمية المشاركة بمعرض الشارقة الذي يعد من المعارض المتميزة التي تحظى باهتمام دور النشر التي تحرص على المشاركة والحضور وفرصة لإفادة الجامعة من دور العرض المتواجدة في المعرض.
 وشدد عميد شؤون المكتبات بجامعة جازان في ختام تصريحه على حرص الجامعة الدائم على المشاركة في عدد من المعارض المحلية والدولية للتعريف بالجامعة وإنجازاتها العلمية وعرض النتاج العلمي لمنسوبيها وتزويد مكتبات الجامعة بالجديد والحديث من الإصدارات المختلفة.
