بتر ساق عازف الجيتار الأمريكي ليزلي وست 

قالت زوجة عازف الجيتار الأمريكي ليزلي وست يوم الاثنين أن الأطباء اضطروا لبتر الساق اليمني لزوجها لإنقاذ حياته بسبب مضاعفات مرض السكري. وخضع وست (65 عاما) لجراحة عاجلة بعد نقله إلى مستشفى في بيلوكسي بولاية مسيسبي يوم السبت عندما بدأت ساقه تتورم وأصيب بعدوى بكتيرية في قدمه.
 وقالت جيني زوجة وست "حاول الأطباء ليومين إنقاذ ساقه دون جدوى. وكان قرار البتر ضروريا لإنقاذ حياته لان المرض كان ينتشر في جميع أجزاء جسده". وأضافت قائلة "قامت هيئة التمريض والأطباء برعاية ممتازة وينبغي تسميتهم بالملائكة لما بذلوه من جهود وما أظهروه من حنو أثناء هذه الأزمة". وقال متحدث إن من المتوقع أن يتعافى وست لكنه يحتاج إلى إعادة تأهيل شاملة. وذاع صيت وست مع فرقة ماونتن في سبعينيات القرن الماضي.
