السعودية تشارك في مهرجان الموروث الشعبي في الكويت 

تشارك المملكة ممثلة في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في مهرجان الموروث الشعبي بالقرية في الكويت. وكان المهرجان قد انطلق الأربعاء الماضي. وعبر محمد ضيف الله شرار المستشار بالديوان الاميري المشرف العام على قرية صباح الاحمد التراثية عن اعتزاه بمشاركة المملكة في المهرجان للسنة الثالثة. مشيرا إلى محاكاة الجناح لتراث المملكة وتاريخها العريق من خلال عرض القطع التراثية والتعريف بالحرف اليدوية والسياحة والتراث الوطني. وأوضح شرار إن وجود أجنحة تمثل جميع دول الخليج في القرية يجسد معاني التلاحم والأخوة التي تجمع بين أهل الخليج العربي. مشيرا إلى أن مشاركة أعداد كبيرة من محبي وهواة التراث في مسابقات المهرجان أسهم في إثراء هذه المسابقات.
 من جهته أوضح عبدالعزيز العٌمري المشرف على الجناح السعودي مدير ادارة المجموعات الاثرية والتراثية في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن المملكة ممثلة بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، حرصت على أن تكون المشاركة الثالثة للمملكة في قرية الشيخ صباح الأحمد التراثية في دولة الكويت مميزة ومتجددة. مؤكدا أن جناح المملكة ضم مجموعة من القطع التراثية التي تحكي تاريخ المملكة وتراثها الشعبي، إلى جانب معرضٍ مصور لأبرز المواقع التراثية والأثرية، والمواقع السعودية المسجلة في قائمة التراث العالمي في اليونسكو إضافة إلى مشاركة مجموعة من الحرفيين. وبين العٌمري أن الجناح يحرص على أن يجيب على استفسارات الزوار ويقدم الكتيبات والمجلات والمطويات والصور التي تعرف بالسياحة في المملكة وتراثها الحضاري والوطني.
