أرملة ستيف جوبز تدعو لإصلاح نظام الهجرة الأمريكي من خلال فيلم وثائقي 

وجهت أرملة ستيف جوبز دعوة قوية لإصلاح نظام الهجرة في الولايات المتحدة على نحو يعود بالفائدة على الشباب اللاتينيين الذين جلبوا إلى أمريكا وهم أطفال ولا يملكون وثائق هوية.
 وفي أول تعليق علني لها منذ وفاة زوجها قبل أكثر من عام ، تحدثت لورين باول جوبز لموقع "ياهو نيوز" الاخباري على الانترنت بمناسبة الكشف عن مشروع فيلم جديد.
 ويسمح مشروع الفيلم لشباب المهاجرين الذين ليس لديهم وثائق بتقديم مقاطع فيديو على الانترنت يصفون فيها كيف ستتغير حياتهم حال تمرير ما يسمى بقانون الحلم "دريم أكت". وسوف يقوم المخرج ديفيد جوجنهايم (مخرج فيلم حقيقة مزعجة لآل جور) بتجميع مقاطع الفيديو وتحويلها إلى فيلم وثائقي.
 وقالت باول جوبز إن المشروع الجديد يهدف إلى اظهار وجوه وعمق الشباب الذين سيستفيدون من "قانون الحلم".
 وتابعت "هناك حاجة لإزالة الغموض- وتحديد هوية هؤلاء الناس، لسماع القصص الفردية".
 يذكر أن قانون الحلم سيعمل على تقنين وضع الشباب تحت سن 30 عاما الذين دخلوا الولايات المتحدة قبل سن 15 عاما وعاشوا في البلاد بشكل مستمر لمدة خمس سنوات. ولاكتساب الوضع القانوني ومسار يقود في النهاية إلى الحصول على المواطنة، يتعين على المتقدمين أن يثبتوا أنه ليس لديهم سجلا جنائيا وإما ينخرطوا في الجيش أو يدرسون في الجامعة لمدة لا تقل عن عامين.
 يذكر أن ستيف جوبز (1955-2011) هو مؤسس شركة أبل الأمريكية العملاقة للتكنولوجيا ويرجع إليه الفضل في اخترع العديد من الأجهزة أهمها (آيبود) و(آي فون) و(آي باد).
