رواية ملحمية تاريخية لسميحة خريس بعنوان يحيى 

تجول أحداث رواية ( يحيى ) للكاتبة سميحة خريس في مناطق عديدة من البيئة العربية إبان حقبة تعود إلى أربعة قرون ويزيد من الزمان خلال فترة الحكم العثماني. تتمحور أحداث الرواية حول شخصية يحيى الكركي التقطتها الكاتبة من بطون الكتب القديمة اثناء سعيها الدؤوب في عمليات البحث والتنقيب عن مصادر ومراجعة لكتابة رواية تاريخية.
 رأت الأديبة خريس في الشخصية الرئيسة للرواية الجديدة الصادرة حديثا عن دار ثقافة للنشر والتوزيع ببيروت آلاتية من حياة إنسان عادي بسيط ، قامة رفيعة من بين اولئك الأعلام الذين دفعوا حياتهم ثمنا لمفردة الحرية في حراكهم اليومي من اجل التغيير والإصلاح وتنمية المفاهيم والقيم الإنسانية النبيلة .
 تطرح الرواية جملة من القضايا التي تشتبك في علاقة الفرد مع محيطه الإنساني وما تخلفه من آثار جراء التحولات السياسية والاجتماعية والفكرية في سرد جمالي درامي متين يحتوي على كم وفير من تفاصيل مفردات ذاك الزمان وتلك الأمكنة.
 تستهل خريس الرواية بتصوير معرفي بليغ للحظة مولد يحيى الكركي في احاطة واعتناء تاريخي مدهش أشبه بتلك الملاحم السردية الروائية الشهيرة في موروث الادب العالمي.
 التقطت الكاتبة حكاية يحيى من واقع تاريخي تعرضت له ادبيات تلك الحقبة بشكل عابر اضافت عليها خريس قدرة ابداعية من الوصف الروائي المتخيل واطلقتها في رصد ومتابعة كثيفة لاحوال المنطقة انذاك وما عايشته من ازمات ومعاناة تتعلق بالفكر والهوية.
 عالجت خريس صاحبة روايات (شجرة الفهود، دفاتر الطوفان، امبراطورية ورق، الخشخاش، القرمية، ونحن) احداث روايتها الجديدة باسلوبية غير مألوفة متسلحة بالمام واف لمقومات السرد الواقعي الفتان في مواقف ملحمية ظلت عصية على السرد العربي في اقتحام اجواء تلك الحقبة او في القبض على رموز شخصياتها.
 اكثر ما يلفت في الرواية ذلك المسح البحثي الفريد عن تاريخ ظل غائبا عن الموروث الابداعي في معاينته لمراحل تاريخية تشتبك مع سلوكيات واحداث جسيمة مثل انتشار وباء الطاعون والكوارث الطبيعية والغزو وتنافر الثقافات المتباينة اضافة الى سلوكيات وممارسات قوى الهيمنة والتسلط تجاه الناس العاديين.
 اشبعت خريس روايتها بتلك المقتطفات النادرة المستمدة من الموروث الشعبي بحيث وظفته دراميا في مواقع من الرواية بحس لافت في الانصهار مع الطقوس الاجتماعية الدارجة مع توالي الاحداث والمواقف الناشئة عن التسلسل في تطور الشخصيات الى ان تبلغ الذروة في ملاقاة يحيى لمصيره المحتوم.
 تنضم رواية سميحة خريس الجديدة ( يحيى ) الى مجموعة الاعمال السردية في حقل الابداع الروائي العربي لتشكل مادة ثرية مع سائر اعمال خريس الروائية السابقة والمفعمة بتلك الاحاسيس والمشاعر القادرة على نبش وتجسيد محطات تاريخية بألق ملحمي جمالي جذاب بغية الاستفادة من دروس واسئلة مشرعة على تلاوين الشخصيات وتبدل المكان والزمان.
 يشار الى ان الكاتبة سميحة خريس صاحبة العديد من الاصدارات القصصية والروائية التي استقبلت بحفاوة من النقاد والقراء جرى ترجمة البعض منها الى لغات عالمية كما جرى تحويل البعض منها الى اعمال درامية في الاذاعة والتلفزيون .
 نالت خريس اكثر من جائزة اردنية وعربية من بينها جائزة الدولة التشجيعية عن رواية شجرة الفهود العام 1997 وجائزة ( ابو القاسم الشابي ) من تونس عن رواية دفاتر الطوفان العام 2005 وجائزة مؤسسة الفكر العربي عن مجمل إبداعها الأدبي العام 2008 .
