كيم كارداشيان بعد خطوبتها : أنا الفتاة الأكثر حظا فى العالم 

صرحت نجمة المجتمع كيم كارداشيان بعد خطوبتها لمغني الراب كاني ويست بأنها تشعر أنها "الفتاة الاكثر حظا فى العالم". وكان كاني قد قام باستئجار استاد للعب كرة البيسبول لطلب الزواج من كيم فى عيد ميلادها الـ 33. وقالت كيم لموقع إي الالكتروني المعني بأخبار المشاهير "ليلة أمس كانت ساحرة إننى الفتاة الاكثر حظا فى العالم فإننى سوف أتزوج صديقي المفضل". وقد قام كاني بإحضار فرقة غنائية مؤلفة من 50 شخصا وقاموا بعزف أغنية "يانج أند بيوتفول" للمغنية لانا ديل راي ثم أغنية "نوك يو داون" التي غناها كاني مع كيري هيلسون ونيو.
 وبمجرد أن وافقت كيم على الزواج انطلقت ألعاب نارية فى سماء الاستاد وقدم كاني لخطيبته خاتم تقدر قيمته بـ 1.6 مليون دولار. ومن المقرر أن يكون الزواج القادم الثالث لكيم والاول لكاني. ويشار إلى أن كيم انجبت طفلتها الاولى من كانى في يونيو الماضي وأطلقت عليها اسم نورث. ويذكر أن كيم تزوجت من لاعب كرة السلة كريس هومفريز في أغسطس 2011 ولكنهما انفصلا بعد 72 يوما وتقدمت بطلب للطلاق.
