تفاعلا مع مشروع «تحدي القراءة» .. «التعليم» تطلق 4 معارض للكتاب 

ت نوال الجار الله رئيس لجنة مشروع "تحدي القراءة" في وزارة التعليم مشرفة العموم، أن الوزارة ستقيم أربعة معارض دور نشر في كل من الرياض، جدة، الدمام، وتبوك، موجهة للفئات العمرية من 6-19 عاماً، بمشاركة دور نشر سعودية، بهدف توفير الكتاب بشكل مستمر أمام الطلاب والطالبات، ولتشجيع المدارس على زيارة المعارض، سعياً لنشر ثقافة الاطلاع والقراءة. وأشارت رئيس لجنة مشروع "تحدي القراءة" بالوزارة مشرفة العموم عن تفاعل الإدارات التعليمية كافة بمناطق ومحافظات المملكة مع المشروع، مضيفة "أنهينا في المرحلة الماضية ترشيح منسقين ومنسقات عن المدارس من المرحلة الابتدائية حتى المرحلة الثانوية في 46 إدارة تعليمية للبنين والبنات، وذلك للتسجيل الإلكتروني في الموقع المخصص للمشروع، حيث يقوم كل منسق في المدرسة بتسجيل بيانات مدرسته وعدد الطلاب المشاركين في التحدي". وأوضحت أن موقع المشروع منح اللجنة إمكانية الدخول لمتابعة مؤشرات التسجيل حسب المدارس وإدارات التعليم، ورصد مراحل إتمام قراءة الكتب حسب كل جواز، مشيرة إلى أن عدد المدارس المسجلة في تزايد مستمر، وأن الإحصائيات المعلنة ليست نهائية. وبينت، أن مشروع مسابقة تحدي القراءة العربي الذي انطلق شهر سبتمبر الماضي يتدرج فيه الطلاب المشاركون عبر خمس مراحل تتضمن كل مرحلة قراءة عشرة كتب يتم تلخيصها في "جوازات التحدي" التي تم توزيعها على المدارس منذ وقت مبكر، وبعد الانتهاء من القراءة والتلخيص، تبدأ مراحل التصفيات، وفق معايير معتمدة. ونوهت الجار الله بما يجده مشروع تحدي القراءة العربي من اهتمام وتفاعل من منسقي ومنسقات الإدارات التعليمية، والمدارس في المناطق والمحافظات، داعية قائدي وقائدات المدارس، لتسجيل مدارسهم، وحث الطلاب والطالبات على المشاركة في المشروع، لما يضيفه لهم من قيمة في المعرفة والثقافة. ولفتت إلى ما حققه المشروع في الدورة السابقة للطلاب والطالبات والمشرفين والمشرفات والمدارس من نجاح وتميز في المنافسة والحضور خلال التصفيات ما قبل النهائية، التي حازت فيها المملكة على المرتبة الثانية عربياً بعدد المدارس المشاركة بالتحدي. تتأهب مدارس التعليم العام (بنين وبنات) لبدء تصفيات المرحلة الأولى لمشروع " تحدي القراءة العربي" على مستوى المدارس خلال الفترة من 2 إلى 12 جمادى الآخرة، تليها تصفيات المرحلة الثانية على مستوى إدارات التعليم خلال الفترة من 20/ 6 - 2/ 7، وصولاً لتصفيات المرحلة الثالثة لتحكيم المتأهلين من الطلاب والطالبات على مستوى الوزارة (المملكة) خلال الفترة من 26-29 رجب المقبل، وتتويجهم إلى التصفيات النهائية لمشروع التحدي على مستوى الوطن العربي، التي تقام في دولة الإمارات الشقيقة. ووفق آخر إحصائية للموقع الرسمي لمشروع تحدي القراءة العربي، بلغ المجموع الكلي لطلاب وطالبات المدارس المشاركين من المملكة أكثر من خمسة ملايين طالب وطالبة، فيما أظهرت الأرقام الأولية عدد الطلاب والطالبات الذين أدخلت بياناتهم للموقع حتى الآن تجاوز 71 ألف طالب وطالبه، يمثلون6737 مدرسة للبنين والبنات موزعة على 46 إدارة تعليمية، بما فيها الإدارة العامة للمدارس السعودية بالخارج. وبحسب الموقع احتلت الإدارة العامة للتعليم بالمنطقة الشرقية (بنين) على نسبة أكثر مدارس الإدارات المشاركة في التحدي بـ 391 مدرسة، تلتها منطقة تبوك بـ 258 مدرسة، وتعليم مكة بـ 175 مدرسة فجازان بـ 115 مدرسة وعسير بـ 113 مدرسة وصبيا بـ 106 مدارس والرياض بـ 79 مدرسة والمدينة المنورة بـ 69 مدرسة. وعلى مستوى إدارات التعليم (بنات) حصل تعليم المنطقة الشرقية على أعلى نسبة في مشاركة المدارس في التحدي بـ 1050 مدرسة تلتها الرياض بـ 404 مدارس ثم تبوك بـ 395 مدرسة، فالطائف بـ 386 مدرسة، وجدة بـ 213 مدرسة ومكة المكرمة بـ 204 مدارس، والقنفذة بـ 198 مدرسة، فجازان بـ 156 مدرسة.