وسط حضور كبير .. مدحت صالح يحيي روائع عبدالوهاب في أبوظبي 

أحيت العاصمة الاماراتية أبوظبي ذكرى رحيل الموسيقار محمد عبد الوهاب بحفل ضخم احياه المطرب المصري مدحت صالح اقيم الحفل في اطار فعاليات مهرجان "انغام من الشرق" الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث، لاعادة زمن الطرب الاصيل. وعلى مدار ثلاث ساعات مساء أمس وقف صالح يطرب الجمهور بروائع "موسيقار الاجيال" على مسرح "قصر الامارات" بالعاصمة الاماراتية وسط حضور كبير من الاماراتيين وابناء الدول العربية المقيمين بالامارات.
 صفق الجمهور كثيرا لمدحت صالح حين غنى "قولي عملك ايه" و "انا والعذاب وهواك" و "اه منك ياجارحني" التي عزفت موسيقاها فرقة اوركسترا مصرية يقودها المايسترو عمرو سليم. قال عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في الهيئة إن "المهرجان اراد من خلال هذا الحفل توجيه تحية الى عبدالوهاب الذي اعطى للغناء العربي معنى الاصالة ورسخ ضرورة وجود الطرب الاصيل في مجتمعاتنا وحياتنا".
 وذكر العامري أن المهرجان الذي انطلق الخميس الماضي، شهد حفلات للمطرب التونسي لطفي بوشناق والاماراتي سعيد السالم، وعازف العود المصري مصطفى سعيد والفنان اللبناني أحمد قعبور. كما أشار الى أن المهرجان الذي يستمر 10 ايام يتضمن حفلات اخرى يحييها النجم الكبير صباح فخري، والعازف السوري كنان العظمة ومجموعة من الموسيقيين الايرانيين.
 أضاف العامري أن "المهرجان الذي يقام للعام الثالث على التوالي يبرز عبر حفلاته مجموعة من الأسماء العربية والشرقية الشابة في ميدان الموسيقى العربية والتعريف بما يقدمونه على الساحة الفنية من غناء وطرب لاحياء التراث الموسيقي الأصيل".
