طيبة النسائية بالمدينة المنورة تدشن فعاليات "شارع الفن" 

دشنت جمعية طيبة النسائية للتنمية الاجتماعية بالمدينة المنورة مؤخرا ضمن مشاركتها في مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013م فعاليات شارع الفن للموسم الثالث بحلة جديدة تتوافق مع الاحتفالية.
 وأوضحت المديرة التنفيذية بالجمعية طيبة بارعة بنت بهجت خجا أن البرنامج يهدف إلى تبني ورعاية الفنانات الواعدات بشتى مجالات الفنون "التشكيلية , التصوير , التصميم وغيرها" من خلال اعتماد مرحلتين في البرنامج نفذت المرحلة الأولى منهما في مقر الجمعية وتم فيها لقاء الفنانات بمختلف مجالاتهم في مكان واحد حيث يمارسن الفن أمام الزوار ومحبي تلك الفنون مما يساعدهم على التعرف بشكل مباشر عليها والتفاعل معها , مشيرة إلى أنه يصاحب هذه المرحلة مجموعة من الدورات التدريبية كرسم بالألوان الزيتية والحفر على الخشب وتشكيل الخزف والخط العربي والرسم بالرصاص وبرنامج الأطفال المتكامل , بينما تضم المرحلة الثانية من البرنامج معرضا تعرض خلاله نتائج تلك الفنون والأعمال المشاركة وذلك بدءا من منتصف شهر جمادى الآخرة القادم .
 من جهتها ذكرت صاحبة الفكرة والمشرفة على تنفيذ البرنامج بشرى قاري أن ما يميز البرنامج هذا العام الفكرة التي تروي قصة الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم بلوحات تتناول سيرته الشريفة حيث ينقسم المعرض الخاص بالجمعية إلى عدة أقسام تمثل مراحل سير الدعوة من قبل البعثة وحتى وفاته صلى الله عليه وسلم .
