أديل تفوز بجائرتي أفضل مغنية وأفضل ألبوم فى حفل "بريت أووردز" 

واصلت المغنية البريطانية الشهيرة أديل نجاحها لتحصل على أبرز جائزتين في حفل "بريت آووردز" الذي اقيم فى لندن أمس .
 وبعدما نالت أديل ست جوائز جرامى فى الولايات المتحدة الأمريكية، فازت المغنية البريطانية / 23 عاما/ بجائزة أفضل مغنية بريطانية منفردة وأفضل ألبوم بريطاني في حفل بريت آووردز الذي يعد الحدث الأهم فى مجال الموسيقى بالبلاد.
 وقالت أديل: "ما من شئ يزيدنى فخرا أكثر من أن أعود لبلدي وانااحمل ست جوائز جرامى ثم أحضر حفل بريت (اووردز) وأفوز بألبوم العام"، مضيفة ،"إنني فخورة بكوني بريطانية".
 وفاز المغنى إيد شيران بجائزتي أفضل مغن بريطاني وأفضل مغن صاعد فى حين حصل فريق كولد بلاى على جائزة أفضل فريق غنائي بريطاني، وذلك للمرة الثالثة.
 وحصل المغنى برونو مارس على جائزة أفضل مغن عالمي وريهانا على جائزة أفضل مغنية عالمية كما حصلت المغنية لانا ديل رى على جائزة أفضل مغنية عالمية صاعدة.
