أرض تسير نائمة 

هذه الرواية، نجد واقعا يماثل الأحلام غرابة ويضاهي الكوابيس قسوة، تتقاطع القصص والمصائر، ويوقد الرواة حكاياتهم بينما هم يخمدون أنفسهم. في بلد مزقته الحرب الأهلية، يلوذ مويدينجا الصغير بالهرب مع تواهير، رفيق الدرب العجوز الذي أنقذ حياته من الوباء. وعلى طريق مهجور يكاد يخلو من الحياة، يعثران على دفاتر مفقودة، وردت فيها وقائع رحلة عجيبة قطعها رجل يدعى كيندزو، رغبة منه في الانضمام إلى جماعة من المقاتلين تحارب صناع الحروب. الكاتب ميا كوتو هو كاتب، وعالم أحياء، وصحافي، وروائي، وشاعر، وكاتب للأطفال، موزمبيقي، ولد في بيرا. وهو أول كاتب موزمبيقي يحصل على جائزة نوستادت الدولية للأدب المعروفة "نوبل الأمريكية"، إذ فاز بها عام 2014، بعد فوزه بجائزة كامو للأدب عام 2013. سالباتييرا