نوري بوزيد يتمنى ظهور الشخصية الخليجية الجديدة في اعمال الشباب 

اعتبر المخرج التونسي نوري بو زيد رئيس لجنة تحكيم تظاهرة "افلام من الامارات" التي تقام ضمن فعاليات الدورة الرابعة من مهرجان ابو ظبي السينمائي ان انجاز فيلم اقرب الى عملية جراحية يجب تنفيذ تفاصيلها بدقة، مشيرا الى ان الخليج يشهد واقعا جديدا مختلفا ومتطورا لم ينعكس بعد في الفن السينمائي.
 وقال مخرج "ريح السد" في تصريح خاص بوكالة فرانس برس ان "الخليج يشهد واقعا جديدا مختلفا ومتطورا على المستوى الاقتصادي لكن ليس بعد على المستوى الاجتماعي". واضاف ان منطقة الخليج "تشهد تغيرا حضاريا سريع الخطى لكن التغير الاجتماعي يحتاج الى وقت أكثر ولا بد لهذا التغير ان يظهر في السينما الخليجية". واعتبر بو زيد ان "التربية الاجتماعية في الخليج تعود الى مرحلة ما قبل الرأسمالية بما في ذلك من مظاهر حلوة تتبدى في العديد من جوانب الحياة". واضاف في تعليقه على مستوى الافلام التي يشاهدها في مسابقة "افلام من الامارات" انه لامس "تضاربا قائما في المظاهر الاقتصادية وتلك الاجتماعية"، كما تمنى ان تظهر "الشخصية الخليجية الجديدة في افلام الخليج".
 واعتبر ان الجرأة في افلام الخليج موجودة "لكن التمكن من الادوات ما زال غير مكتمل". وشدد على ضرورة التكوين العلمي للشباب الذين دعاهم الى عدم اعتبار السينما "تجارة وانما اداة تعبير وشهادة على العصر ودفاعا عن تاريخ وحضارة". واعتبر ان قيام سينما خليجية "امر ضروري وعاجل فالسينما تسجل ذاكرتنا واولوياتنا في العالم العربي ليست تجارية كما هي الاولويات الاميركية". ودعا الشباب الذين اصغوا اليه باهتمام وهو يلقي درس السينما في خيمة المهرجان الاثنين، لان يجرؤوا ويتناولوا كافة المواضيع المطروحة على المجتمع قائلا "هذه فرصتكم والتقدم الحاصل هنا يجب ان يكون له انعكاسه في الفن".
 وفي خلاصة تجربته التي حاول في خلال نحو ساعتين نقلها الى الشباب دعاهم الى دقة الملاحظة وقال "كلما كنا ذاتيين كلما اقتربنا من الفن". وشدد على ضرورة ان يمتلك صانع السينما "لغة خاصة" مؤكدا ان "التقطيع في السينما اسلوب قبل كل شيء وامتلاك الادوات يشكل وعيا يتم تجاوزه الى نضج يوصل اللغة السينمائية الى الجمهور". واعتبر بو زيد ان السيناريو بمثابة ذريعة للفيلم "لكنه ذريعة علينا معرفتها والالمام بتفاصيلها" واشار الى انه مخرج يحب الارتجال "لكن التجاوز الى الارتجال خلال التصوير لا يتم الا بالاحاطة بالكثير من الامور".
 في جانب آخر وعلى صعيد شخصي كشف بو زيد لوكالة فرانس برس انه بصدد التحضير لكتاب حول الزمن السينمائي والتقطيع داخل الفيلم. وعلى صعيد الافلام قال انه اعاد للمرة العاشرة كتابة سيناريو فيلمه الجديد "الف ورقة" (ميل فوي) وهو اسم قطعة حلوى بالفرنسية لشريط سيكون السابع للمخرج وتدور احداثه داخل محل لصنع الحلوى وبطلتاه شابتان تخضعان لضغوطات المجتمع الذي يرغمهما على الكثير من الاشياء المؤلمة ويحاول حتى ان يقضي على صداقتهما. والى جانب افلامه الخاصة وتدريسه للسينما منذ سبعة عشر عاما كتب بو زيد سيناريوهات بعض اهم الافلام التونسية منذ السبعينات والى اليوم مثل "صمت القصور" لمفيدة تلاتلي و "حلفاوين" لفريد بو غدير.
