أنسي.. العبقري الموهوب 

 نعرف مَن هو العبقريّ، لكنّ أنفاسه تلفحنا.
 العبقريّ عظيم وقد لا نحبّه، والموهوب يسحرنا فوراً وإلى الأبد مهما كان ثانياً أو سريع العَطَب.
 العبقريّة صاعقةُ ليلةٍ ظلماء، الموهبة حمامةٌ بيضاء.
 العبقريّة ... الموهبة ...
 مَن يرسم الحدود بينهما؟
 مَن يعرف الفرق بين عطيّة وعطيّة؟"
 
 هكذا هي لغته، وهكذا هو أنسي الحاج طوال حياته، يتأرجح بين العبقرية والموهبة، من حيث هما وجهان لعملة إبداع واحدة. لم يشغله "الخلود"، لا حقيقة ولا مجازًا، كباقي الشعراء والمبدعين، بقدر ما كان من نمط آخر تماماً، يشغله "العَمل" والاشتغال على لغته وشغفه بكل ما أوتي من قدرة و"وقت" لتتنوع مواهبه وتتعدد خبراته وعبقرياته، ما بين صحافة ونثر وشعر وترجمة. فلا يجد بدًا من السؤال عن الوقت الضائع أين هو؟ فيجيب: هو في عرقلة أحلامنا لأفعالنا.
  ولد عام 1937. أبوه الصحافي والمتّرجم لويس الحاج وأمه ماري عقل. تعلّم في مدرسة "الليسيه" الفرنسية ثم في معهد الحكمة. 
 
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 وبدأ ينشر قصصاً قصيرة وأبحاثاً وقصائد منذ 1954 في المجلاّت الأدبية وهو على مقاعد الدراسة الثانوية. برغم احتقاره للصحافة وكرهه للإعلام (كما يقول)، إلا أنه دخل الصحافة اليومية (جريدة "الحياة" ثم "النهار") محترفاً عام 1956، كمسؤول عن الصفحة الأدبية.
  ولم يلبث أن استقر في "النهار" حيث حرر الزوايا غير السياسية سنوات، ثم حوّل الزاوية الأدبية اليومية إلى صفحة أدبية يومية. 
 وعام 1964 أصدر "الملحق" الثقافي الأسبوعي عن جريدة "النهار" وظلّ يصدره حتى 1974. وعاونه في النصف الأول من هذه الحقبة شوقي أبو شقرا.
 عام 1957 ساهم مع يوسف الخال وأدونيس في تأسيس مجلة "شعر" الشهيرة، وعام 1960 أصدر في منشوراتها ديوانه الأول "لن"، وهو أول مجموعة قصائد نثر في اللغة العربية، التي قال عنها بعد سنين طويلة حين سُئل هل "أنسي" الذي كتبها في الستينيات هو ذاته "أنسي" الألفية الثالثة: "لو وضعت مقدمة (لن) اليوم لكنت سأكون أكثر ليونة، وكان هذا سيكون خطأ".
 
 
 #5#
 
 #6#
 
 #7#
 
 وعن ظروف تأسيس مجلة "شعر" التي جعلتها تتميز كتجربة حداثية عن غيرها في ذلك الوقت، يقول الحاج في حوار لصحيفة "الحياة" "الظروف التي تكوّنت مجلة (شعر) في ظلّها قامت على التقاء أشخاص مناسبين بلحظة تاريخية مناسبة. المطلوب ليس (تغييراً ما)، بل أن يكون الكاتب نفسه. هناك أشياء في الفن لا تتغيّر، مثل القضايا الكبرى التي تواجه الضمير، وهناك أشياء تتغّير تبعاً لتطور الأزمنة. 
 لقاء الخالد بالمتغيّر هو، غالباً، ما يحتّم المفترقات، والمفترقات هنا بمعنى الإضافات أو فتح الآفاق، لا بمعنى الإلغاء. الفنون الجيدة أو العظيمة لا يلغي بعضها بعضاً، بل يُضاف بعضها إلى بعض. يسقط منها ما يسقط، ولكن بفعل هزاله لا بسبب ولادة أصوات جديدة". 
 ولا يستبعد أنسي إمكانية ظهور مجلة شعرية جديدة تصنع ما صنعته "شعر" بشرط أن "يكون الكاتب هو نفسه" فيقول: الفنون لا تتوقف. الأدب، وهو من الفنون، لا يعرف نهاية. طبعاً تستطيع مجلة جديدة أن تحقق أشياء مهمة، فعندما يكون لدى المرء ما يقوله لا يمكن إلا أن يجد من يصغي إليه.
 لأنسي ستّ مجموعات شعرية "لن" 1960، "الرأس المقطوع" 1963، "ماضي الأيام الآتية" 1965، "ماذا صنعت بالذهب ماذا فعلت بالوردة" 1970، "الرسولة بشعرها الطويل حتى الينابيع" 1975، "الوليمة "1994 وله كتاب مقالات في ثلاثة أجزاء هو "كلمات كلمات كلمات" 1978، وكتاب في التأمل الفلسفي والوجداني هو "خواتم" في جزءين 1991 و1997، ومجموعة مؤلفات لم تنشر بعد. و"خواتم" الجزء الثالث قيد الإعداد.
 من المعلوم أن أنسي الحاج من رواد قصيدة النثر وتجربته الرائدة مع مجموعة شعر تؤكد ذلك. 
 وعمّا إذا كانت قصيدة النثر قد أصبحت، بعد هذه التجارب والقصائد، جزءاً من النسيج الثقافي العربي، يقول أنسي بشيء من الثقة "يبدو لي ذلك، لكنّ الأمر برمتّه تخالِطه التباسات خطيرة، منها، على سبيل المثال، الاعتقاد بأنّ أيّ شيء موزّع في سطور قليلة الألفاظ هو قصيدة نثر، أو أنّ أيّ قصيدة نثر هي شعر. 
 هذه التفاصيل تحتاج إلى نقد صارم. ما نسميه "نسيج الثقافة العربية" و"التراث الأدبي والشعري العام" ليس مهماً على الإطلاق، بل يمكن الادعاء أنّ المهم هو العكس تماماً، أي الإتيان بجديد يخرج على الموروث ويسطع. الخروج على الموروث هو الخلق. الجديد الخلاّق لا بد من أن ينضم عاجلاً أو آجلاً إلى البنيان الفني أو الأدبي العام، ويجب أن يكون البنيان الفني والأدبي العام هذا أسرة عظيمة حتى يشكل الانضمام إليه اعتزازاً للقادم الجديد. في وضعنا الراهن، وفي وضعنا السّابق أيضاً، يمكن اعتبار التراث العام موضع إعجاب في البعض منه وموضع نقد ومراجعة في بعضه الآخر. لا تزال المنائر هنا، أو الكواكب، معزولة".
 لم يكتف أنسي بالشعر والصحافة بل خاض تجربة الترجمة، إذ نقل إلى العربية منذ 1963 أكثر من عشر مسرحيات لشكسبير ويونيسكو ودورنمات وكامو وبريخت وسواهم، وقد مثلتها فرق مدرسة التمثيل الحديث (مهرجانات بعلبك)، ونضال الأشقر وروجيه عساف وشكيب خوري وبرج فازليان.
 أنسي متزوج من ليلى ضو (منذ 1957) ولهما ندى ولويس. وعن علاقته بالمرأة، يقول باختصار، "ما أكرهه في علاقتي مع المرأة هو أن أشبه سائر الرجال".
  المرأة في كتابات أنسي، التي يصفها البعض بالمتناقضة، فهي مرة قديسة، مرة مُشتهاة، لا يؤكدها أنسي ولا ينفيها إذ يقول: المرأة مصيدتي وأمي. وبرغم أنها مصيدته إلا أنه لا يرى في "الكيد" الذي توصم به المرأة غالبًا ما يميّزها عن الذكر، فالكيد ــ في رأيه ـ  سلاح من أسلحة الضعفاء والمرأة عندما تُستضعف قد تلجأ إليه. تماما مثل الرجل عندما يستضعف. أنا ــ والحديث لأنسي ــ ضد هذه النعوت الآتية من أجواء الآداب الكلاسيكية. فساعة المرأة لئيمة ودساسة، وساعة هي محتالة وشيطان، لماذا؟ أليست هذه صفات إنسانية عامة يشترك فيها الرجل؟ وعما إذا كان قد وجد المرأة التي يحلم بها أم لا؟ يقول أنسي "وجدتها وأضعتها"! 
 أنسي الصحافي المشاكس الذي قال "لست (نجما) كفيروز لتلاحقني الصحف.. ولست (مهرجا) كأدونيس لأروج لنفسي!" هو ذاته الشاعر الذي قال عنه أدونيس هو الأنقى من بيننا (يقصد من بين مجموعة شعر) وهو ذاته أنسي الذي يصف صوت فيروز: "يخترقُ دروعَ اللامبالاة، يبكّت ضميرَ الهزء، يطهّر النفس كما يطهّرها البكاء لا العقاب، محبّةُ الطفل لا مهادنة العدوّ. هذه السلطة الأخلاقيّة ليس مثلها لفلسفة ولا لتعليم. ربّما مثلها في شواهد خارقة". أُنسي لم يتوقف عن الكتابة لفيروز منذ بداياته. وهذا ما أشكل على الكثيرين، ومع ذلك لم يمتنع أنسي عن الكتابة لها بين حين وآخر حتى في أوج شهرته. ليس عن صوتها فقط بل حتى عن فيروز المرأة وعن "فيروز الحلم": "يقول بعضهم إني بين مقال وآخر لا بدّ أن أعود إلى فيروز. محطّات وشاشات تُصبّح بفيروز فلمَ لا نُمسّي. ذاك حسن وهذا. مَن شبَّ على حُلمٍ شاب عليه".
 هذا الأجواء المفعمة بالمشاكسة والمحبة والإطراء، بين العباقرة، المخلصين لموهبتهم، هو ما لم نعد نألفه كثيرًا هذه الأيام، وهو ما نفتقده كل ما فقدنا مبدعًا مثل أنسي الحاج الذي يكتب بحدسه مستشعرًا ومودّعا كل هذه الأجواء: عشتم عواصفي وما بعدها، وستعيشون معي عواصفكم وهدوءكم. أحيا فيكم دون سلام ولا خطر عليّ. أموت مطمئناً وأقوم مطمئناً.