صدور كتاب يرصد الإنجازات التنموية في المملكة خلال العشر سنوات الماضية 

صدر مؤخراً كتاب بعنوان ( منجزات التنمية في المملكة العربية السعودية ) يرصد الإنجازات التنموية في المملكة خلال الفترة ( 1420هـ إلى 1430هـ الموافق من 2000م إلى 2009م ) التي شهدت المملكة خلالها العديد من الخطى التطويرية في المجالات السياسية والإدارية والاقتصادية والاجتماعية وفي مختلف الميادين مما انعكس أثره في إيجاد نهضة شاملة لحاضر الوطن ومستقبله .
 ويستعرض معدوا الكتاب معالي مساعد رئيس مجلس الشورى الدكتور عبد الرحمن البراك والدكتور عثمان الرواف والدكتور خالد الدخيل والدكتورة نورة اليوسف في بابه الأول جوانب التنمـية السياسية في المملـكة ، من حيث الإطار النظري لدراسة التنمية السياسية ، وأنظمة ومؤسسات الحكم الأساسية ، ومجلس الشورى ، والمشاركة السياسية في المملكة ، وانتخابات المجالس البلدية ، وتطور المؤسسة الإعلامية ، ومؤسسات المجتمع المدني ، والسياسة الخارجية للمملكة ، والدور القيادي للملك / فهد بن عبد العزيز - رحمه الله - ولخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز - حفظه الله - .
 كما سلط الباب الثاني الضوء على تطورات البناء الإداري والتنظيمي في المملكة من حيث اللمحة التاريخية ، ومعضلات التنمية ، والتحديات التي واجهتها المملكة ، وما واكبها من تطورات تنظيمية ومؤسسية ، والبناء التنظيمي والمؤسسي للإدارة العامة وما صاحب ذلك من تطورات في تقنية المعلومات .
 وتناول الباب الثالث تطورات التنمية الاقتصادية في المملكة من حيث أداء الاقتصاد الوطني الكلي ، والمؤسسي ، وهيكلة الاقتصاد الوطني ، والقطاعات الاقتصادية ، والمدن الاقتصادية ، والتوظيف وتنمية الموارد البشرية ، والعلاقات الاقتصادية والتجارية ، والانضمام لمنظمة التجارة العالمية ، والرؤية المستقبلية للاقتصاد السعودي .
 كما استعرض الباب الرابع برامج التعليم والتنمية الاجتماعية من حيث تطوير التعليم ، والخدمات الصحية ، وأبرز برامج الرفاه الاجتماعي ، وتفعيل دور المرأة .
