الاطباء يقررون بتر ساق الممثلة زازا جابور 

قال المتحدث باسم الممثلة زازا جابور التي ظلت لعشرات السنين وجها ثابتا في المشهد الاجتماعي لهوليوود ان الاطباء قرروا أمس الجمعة بتر معظم ساقها اليمنى لوقف انتشار الغرغرينا.
 ومرضت جابور 93 عاما بشدة منذ الصيف الماضي عندما وقعت وانكسر حوضها. ودخلت مركز يو.سي.ال.ايه رونالد ريجان الطبي وخرجت منه عدة مرات منذ يوليو .
 ودخلت جابور المستشفى في نوفمبر تشرين الثاني عندما خشي الاطباء ان تتحرك جلطة في ساقها نحو القلب. وفي الثاني من يناير كانون الثاني عادت الى المركز الطبي عندما تطور جرح ملوث الى اصابة بالغرغرينا.
 وقال جون بلانكيت المتحدث باسمها ان الاطباء اخبروا جابور مؤخرا فقط باحتمال قيامهم ببتر ساقها وانهم اخبروا هذا الاسبوع زوجها فريدريك برينز فون انالت ان فرصة نجاتها خمسون في المئة
 وقال بلانكيت ان الاطباء اكتشفوا يوم الاربعاء ان الغرغرينا قد اخترقت عظامها وانهم سيضطرون الى بتر ثلاثة أرباع ساقها الى مكان ما فوق ركبتها.
 واشتهرت جابور التي ولدت في المجر بدوريها في فيلمي مولان روج وليلي وهما من أفلام الخمسينات لكنها ربما اشتهرت اكثر بحياتها الباذخة وسلسلة من الازواج الاغنياء الذين تزوجتهم على مر الاعوام.
