أدبي الرياض يحتفل بمرور 40 عاما على تأسيسه ويُصدر أربعة كتب وثائقيّة 

يحتفل النادي الأدبي بالرياض في الرابع عشر من شهر ذي القعدة القادم بمناسبة مرور أربعين عاماً على تأسيسه وذلك في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض .
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الاحتفال الدكتور عبدالله الحيدري لوكالة الأنباء السعودية أن اللجان المكلّفة بالاحتفال بدأت عملها أوائل العام الحالي وفي مقدمتها اللجنة التحضيرية ولجنة التأليف ، واللجنة التنظيمية ، وتضاعف عملها بعد موافقة سمو أمير منطقة الرياض قبل عدة أشهر على رعاية الاحتفال والمناسبة التي تعد محفزاً لإظهار الحفل بما يليق ويتناسب وعراقة النادي وتاريخه ومنجزاته .
 وأشار الحيدري إلى أن العديد من الجهات الحكومية والخاصة تتجه إلى الاحتفاء بمناسبة إنشائها أو تأسيسها ، وتختلف كل جهة عن الأخرى في رسم أهداف الاحتفال ، فبعضها تبدأ التخطيط بشكل مبكر وتطرح أفكاراً لها أثر في مستقبلها ، وبعضها تعد للأمر على عجل فيظهر الاحتفال صورياً ، ولا يخلّف أثراً ولا نتيجة تذكر إذ يقتصر على حفل خطابي ينساه الناس بعد مدة قصيرة .
 وأكد حرص مجلس إدارة النادي على أهمية أن يكون الاحتفاء بمنجزات النادي في سياق تخطيط متقن ومتأن ؛ كي يحقق الأهداف المرسومة بدقة ، وأهمها : الـتأريخ لنشأة النادي وتطوره ورصد أعماله في المدة المحدّدة من خلال كتب وثائقية ، أسفرت جهود اللجنة المكلّفة بـالتأليف عن إنجاز أربعة كتب ستصدر جميعاً بحول الله الشهر القادم .
 وبين الدكتور الحيدري أن الكتب خضعت لأقصى درجات التقصي في جمع المعلومات ومراجعتها وتدقيقها ، ووضعت في إطار سلسلة تحمل عنوان " سلسلة تاريخ النادي " ، والكتب هي : لمحات عن تاريخ النادي الأدبي بالرياض ومنجزاته ( 1395ـ1435هـ ) ، ويحمل رقم ( 1 ) في السلسلة ، وشخصيات من النادي ( 1395ـ1435هـ ) ، ويحمل رقم (2) ، وإصدارات النادي من الكتب ( 1399ـ1435هـ) ، ويحمل رقم ( 3 ) ، وفعاليات النادي ( 1398ـ1435هـ ) ، ويحمل رقم ( 4 ) .
