هوليوود تسجل إيرادات قياسية في الصيف رغم الخسائر الفادحة لبعض الأفلام 

سجلت هوليوود مستوى قياسيا لإيرادات شباك التذاكر في الصيف رغم مرورها بواحدة من أكبر الخسائر التي تكبدتها بعض الأفلام في تاريخ السينما. وتشير الإحصاءات التي نشرت خلال عطلة عيد العمال إلى أن مرتادي دور السينما أنفقوا ما يزيد على 4.7 مليار دولار في شبابيك التذاكر المحلية خلال الصيف ما يمثل زيادة بأكثر من 10% مقارنة بصيف 2012.
 وبينما ترجع معظم الزيادة إلى ارتفاع أسعار التذاكر قال موقع "هوليوود دوت كوم" الإلكتروني المعني بأخبار السينما إن نسبة ارتياد دور السينما زادت 6.6% لتصل إلى 527 مليون شخص. وساعدت الأفلام الناجحة مثل "آيرون مان 3" (الرجل الحديدي 3) الذي حقق إيرادات تجاوزت 400 مليون دولار في التغلب على الأداء الضعيف لأفلام أخرى عالية التكلفة مثل "ذا لون رينجر" (الحارس الوحيد) و"أفتر إيرث" (بعد الأرض) و"وايت هاوس داون" (سقوط البيت الأبيض).
 وزاد عدد الأفلام منخفضة التكلفة التي أنتجت بأقل من 30 مليون دولار وحققت ما يزيد على 90 مليون دولار من اثنين في العام الماضي إلى خمسة هذا الصيف. ومن بين هذه الأفلام فيلم "ذا بيرج" (التطهير) الذي تكلف إنتاجه مليوني دولار وحقق إيرادات بلغت 85 مليون دولار وفيلم "ذا كنجورنج" (الشعوذة) الذي بلغت تكلفة إنتاجه 20 مليون دولار وحقق إيرادات بلغت 240 مليون دولار على مستوى العالم.
