وفاة الكاتب السويدي هينينج مانكل عن 67 عاما 

قالت دار نشر ليوبارد فورلاج اليوم الاثنين إن الكاتب السويدي هينينج مانكل صاحب أعلى الروايات مبيعا ومؤلف روايات كورت فالاندر البوليسية توفي عن 67 عاما. وكان مانكل -الذي عانى من مرض السرطان- أحد أبرز كتاب الروايات البوليسية التي تعكس الجانب المظلم في السويد.
 وكتبت دار ليوبارد فورلاج التي كانت تنشر أعمال مانكل على موقعها بالإنترنت "توفي في هدوء الليلة الماضية متأثرا بالمرض." وتحولت روايات فالاندر إلى مسلسلين تلفزيونين أحدهما من بطولة الممثل البريطاني كينيث براناه. وقال كريستر هنريكسون -الذي جسد دور فالاندر في النسخة السويدية- لصحيفة سفينسكا داغبلادت اليومية السويدية إن مانكل كان كاتبا عظيما وملهما.
 وقسم مانكل -الذي كتب أيضا سيناريوهات وألف كتب أطفال- حياته بين السويد وموزامبيق. وترجمت كتبه إلى أكثر من 40 لغة وبيعت منها أكثر من 40 مليون نسخة بحسب ما أفادت دار النشر التي تولت أعماله. وأعلن مانكل -الذي كان متزوجا من ابنة المخرج السويدي إنجمار بيرجمان- إصابته بالسرطان في 2014 .
