جومانا مراد تظهر في 5 مسلسلات مصرية في 2010 

تعود الممثلة السورية جومانا مراد إلى الدراما التليفزيونية المصرية بعد توقف عامين ببطولة المسلسل الجديد "شاهد إثبات" إخراج محمد الرشيدي وتأليف فداء الشندويلي والمقرر عرضه في شهر رمضان القادم. وقالت جومانا إن العام الحالي يشهد نشاطا واسعا في حياتها كممثلة حيث تشارك في عدد كبير من الأعمال التليفزيونية تحديدا بصورة ترد على اتهامات طالتها قبل سنوات عندما قدمت أعمالا كثيرة سنويا في مصر ولمدة عدة أعوام.
 وعبرت جومانا عن استغرابها ودهشتها من انطلاق الشائعات حولها والربط بين علاقاتها الودية بمنتجين وفنانين كبار وبين بطولتها للكثير من الأعمال قائلة:"علاقتي بالجميع جيدة لأنني ممثلة ومنتجة وأحرص على التواصل مع أصدقائي وأعتبرهم جزءا هاما من مسيرتي الفنية ونجاحي الشخصي والمهني".
 وأوضحت أن المجاملات لو وجدت قد تضعها في دور مهم في عمل جيد لكنها لا يمكن أبدا أن تمنحها الفرصة لبطولة أعمال مهمة وإنما يؤهلها لذلك موهبتها وعنايتها بعملها وحرصها على اختيار الأعمال والأشخاص الذين تتعامل معهم.
 وانتهت الممثلة السورية مؤخرا من تصوير مسلسل "شاهد إثبات" الذي تجسد فيه شخصية "رانيا" المحامية المخلصة لمهنتها والتي تخوض صراعات اجتماعية صعبة مما يعرضها للعديد من المشكلات والخداع من أقرب الناس لها خاصة أنها فتاة تبحث عن الحقيقة سالكة الدرب الصادق والصحيح.
 وقالت جومانا إن لديها في 2010 وحده عملين آخرين في التليفزيون حيث انتهت مؤخرا من تصوير مشاهدها في الجزء الأخير من المسلسل السوري الشهير "باب الحارة" مع المخرج بسام الملا كما انتهت من تصوير مسلسل ذى طابع عربي بعنوان "رجال مطلوبون" مع المخرج حاتم علي وكلاهما مسلسلان يحتاجان تفرغا وتركيزا شديدا.
 وشاركت جومانا مراد كضيفة شرف في مسلسلين مصريين آخرين هما "راجل وست ستات" مع المخرج أسد فولدكار و"عرض خاص" للمخرج هادي الباجوري وكل تلك الأعمال مقرر عرضها في العام الحالي حسب قولها.
