الفرقة الكورية تقدم عرضا راقصا في الأردن 

قدمت الفرقة الكورية ليلة أمس عرضا راقصا على مسرح مركز الملك عبدالله الثاني الثقافي في الزرقاء بحضور شين بونغ كيل السفير الكوري في المملكة وحجازي عساف مندوب محافظ الزرقاء وذلك ضمن فعاليات الدورة الثانية لقافلة الصداقة الكورية العربية .
 وتفاعل جمهور الزرقاء مع العرض الراقص الذي قدمته الفرقة الكورية التي يبلغ عدد أفرادها ثلاثين راقصا أدوا عروضا اكروباتية جميلة تعتمد على القوة وسرعة الحركة بالتناغم مع موسيقى قرع الطبول .
 وتابع الحضور رقص السامولنوري الذي يمثل طقوس الفلاحين الكوريين في مواسم الحصاد حيث تختص به طبقة الفقراء التي تمثل حركاتهم مأساة الطبقة الكادحة وتذبذب الأقدار التي تتحكم في مصائرهم ، ويمتاز هذا النوع من الرقص بخلوه من الآلات الوترية والاعتماد على قرع الطبول والحركات المتجانسة التي يؤديها خمسة أفراد فقط .
 وبين السفير كيل أن فعاليات الدورة الثانية لقافلة الصداقة الكورية العربية التي تنظمها الجمعية الكورية العربية تهدف إلى تعزيز الصداقة وتعميق أواصر التفاهم والحوار المتبادل بين كوريا والعالم العربي عن طريق التركيز على نشر الثقافة الكورية في المنطقة من خلال البرنامج الكوري النشط والمتنوع الذي يجمع في تناغم بين التراث والمعاصرة متجسدا في عروض السامولنوري ورقصات البريك دانس ومهرجان المأكولات الكورية إضافة إلى عرض الأفلام الكورية .
 وأشار إلى أن قافلة الصداقة الكورية العربية ستزور مصر والكويت والسعودية إضافة إلى الأردن من جهته أكد عساف إلى القواسم المشتركة التي تجمع بين الشعبين الكوري والعربي والتي يأتي في طليعتها أن الحضارتين شرقيتان تمتد جذورهما عبر آلاف السنين إضافة إلى تشابه بعض العادات.
