طلاب وطالبات مدارس الأحساء المطورة يتعلمون مهارات التفكير في برنامج "اتألق" 

اختتمت مدرستي الإمام النووي الثانوية وجابر ابن عبدالله الأنصاري المتوسطة، إلى جانب مدرستي المتوسطة الأولى والثانوية الحادية عشر للبنات في محافظة الأحساء (الهفوف)، نشاط برنامج (اتألق iSpark) الذي ترعاه أرامكو السعودية بالتعاون مع شركة تطوير للخدمات التعليمية ووزارة التربية والتعليم.
 #2#
 حيث استطاع هذا البرنامج الذي انطلق نشاطه في محافظة الأحساء، إلى أن يعزز ثقافة المعرفة بين جميع الطلاب والطالبات المستفيدين من البرنامج، الذي زار حتى الآن 34 مدرسة للبنين والبنات في الدمام والخبر والظهران، وأثرى في أسبوعه التاسع ما يقرب من 3200 طالب وطالبة، من أصل 8000 طالب كهدف للبرنامج في مرحلته التجريبية. ويذكر أنه في كل مدرسة يطبق اثنان من البرامج التي تم تحديدها مسبقاً وهي: شفرة الحياة، وطاقة للعالم، وجسور، والمدينة المثالية، ومدة تطبيق البرنامج في كل مدرسة هي أسبوع تبدأ من يوم السبت وتنتهي يوم الأربعاء.
 #3#
 وفي زيارة إلى "صف طاقة للعالم"، لنقترب أكثر من فهمها لما يحتويه هذا الصف التربوي التعليمي، تقول المدربة سارة البصام، الحاصلة على بكالوريوس علوم الكمبيوتر عن تجربتها في المدرسة المتوسطة الأولى للبنات، قائلة: "في صف طاقة للعالم حرصت على إعطاء المتدربات مساحة كافية لعرض أفكارهن وآرائهن، وما يدور في أذهانهن. عقب ذلك أقوم بمناقشتها جميعاً وإثراء النقاش بالأمثلة والوقائع، وطرح ما يمكن عمله لتطوير وتحسين حياتنا في المستقبل. و"طاقة للعالم" منهج ملئ بالمواضيع الشيقة التي أدعمها بالتجارب العلمية، حتى أساعد الطالبات المشتركات بربط المفاهيم النظرية مع الواقع العملي".
 #4#
 وتضيف البصام التي أبدت سعادتها في عملها كمدربة: "كما أنني أقوم خلال الفصل بإثارة التساؤلات وحلقات النقاش وتشجيع الطالبات المتدربات على التفكير، وتحديد المشكلات الحالية، وإعطاء حلول ممكنة لها. وفي نهاية الأسبوع وهو اليوم الخامس الذي يصادف عادة يوم الأربعاء، يكون عبارة عن يوم خاص بمشاريع الطالبات، التي تجسد خلاصة ما تعلمنه من تجارب ومعلومات خلال الأسبوع".
 #5#
 الطالبات في صف طاقة للعالم، يبدين مختلفات في تعاطيهن للمسائل التي يقدمها المنهج التعليمي، إذ أنه يدعمهن ليصبحن قادرات على التفكير النقدي، باختصار أنهن يشعرن بأنهن قادرات على التفكير خارج الصندوق. لذا، فلن تشعر بالأستغراب والطالبات في كل يوم يأتين بحلول جديدة للأستفادة من الطاقات المختلفة والمتوفرة، كالإستعانة بطاقة الشمس والطاقة الهوائية وطاقة المياه، وهذه الطاقات يمكن الاستعانة بها كطاقة بديلة للبترول، إضافة إلى قدرة المتدربين والمتدربات على حد سواء، على استخدام أحدث البيانات والنظم وأجهزة الاستشعار، للتعرف على الطاقة وتوليد الكهرباء، وتطوير الفهم لبعض القضايا المرتبطة بتوليد الكهرباء واستخدامها، من خلال تحقيق مجموعة متنوعة من الطرق لإنتاج الكهرباء ودراسة مزايا وعيوب كل طريقة.
 #6#
 وتقول كنة الشامسي المدربة في صف طاقة العالم: "أحاول دائماً أن أثير فضول المتدربات في الصف، هذه الطريقة جيدة للغاية وهي من طرق التفكير الناجحة هذا إذا ما علمنا أهمية التفكير في عالمنا التنافسي المعلوماتي سريع التغير، حيث يحتاج الناشئة إلى أن يتخرجوا من المدارس بأكثر من مجرد ذاكرة جيدة مليئة بالمحتويات والطرق المقررة عليهم، فما يحتاجون إليه هو كيفية التعامل مع كل هذا المحتوى".
 #7#
 وتضيف: "أستثمر المعلومات بطريقة مختلفة، فعلى سبيل المثال هناك لعبة رائعة أقوم بها مع الطالبات وهي لعبة الطاقة الشمسية، والبطل في اللعبة هي سيارة وهج التي صممها فريق سراج من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالظهران، حيث أربطها بعدد من المواضيع المهمة. إنني أحاول جدياً أن أجعلهن قادرات على التفاعل مع الفكرة والمعلومة".
 #8#
 #9#
