200 لوحة من 14 دولة عربية وأجنبية في المعرض الدولي للأطفال في سوريا 

افتتح في سوريا أمس الأول المعرض الدولي لرسومات الأطفال الذي يتضمن 200 لوحة تتحدث عن مضار التدخين الصحية والبيئية بمشاركة أطفال من 14 دولة عربية وأجنبية.
 وقالت تيودورا مراد أمينة فرع الطلائع في محافظة الحسكة إن اللوحات المشاركة عبرت عن ارتقاء الوعي البيئي لدى الأطفال من خلال ملامستهم للواقع واستخدام الوسائل والطرق المتوفرة والإحساس بالأشياء والتفاعل معها.
 وأشارت مراد إلى أن فرع الطلائع حاول من خلال المعرض تعميم ثقافة التواصل لدى الأطفال والسعي لتقديم كل ما يخدم الطفل والاستفادة من تجارب الآخرين لاسيما تجارب الدول البعيدة عنه من حيث التواصل الجغرافي.
 بدوره قال رشاد اليوسف رئيس مكتب الفنون الجميلة في فرع الطلائع إن هدف المعرض هو إتاحة الفرصة للطفل ليعبر عما يجول في داخله بكل حرية وجرأة مشيراً إلى أنه تم وضع جدول زمني بالتنسيق مع الوحدات الطليعية لزيارة المعرض والمشاركة فيه وإبداء آرائهم وتصوراتهم وخاصة أنه يحمل تجارب غنية ومتنوعة تتحدث عن مضار التدخين وأثره على الإنسان والبيئة.
 ولفت الفنان محمد خلف المشرف على المعرض إلى أن اللوحات المعروضة حملت قيماً ومعاني كبيرة عكست خصوصية كل دولة من الدول المشاركة مبيناً إن هناك مواهب واضحة من خلال الإتقان المستخدم في توظيف الألوان التي تنوعت بين المائية والزيتية والباستيل.
 وقالت الطفلة مريم الحسين 13 عاماً المشاركة في المعرض إن اللوحات وجهت العديد من الرسائل لكي يقلع الناس عن التدخين ويتجنبوا مضاره الكثيرة.وتستمر فعاليات المعرض حتى الثالث من الشهر الجاري.
