مورجان فريمان وسكارلت جوهانسون في بطولة فيلم "لوسي" 

يعتزم نجما هوليوود الشهيران مورجان فريمان وسكارلت جوهانسون المشاركة في فيلم من إخراج الفرنسي لوك بيسون.
 وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن فريمان سيلعب البطولة الرجالية في الفيلم الحركي "لوسي" بتجسيد شخصية أستاذ جامعي متخصص في العقل البشري يدعى "أوبليفيون".
 وستجسد جوهانسون دور لوسي ، وهي مهربة مخدرات شابة وصلت المخدرات إلى جسدها عن طريق الخطأ ، وأدى ذلك إلى تطور قوى خارقة لديها مما جعلها تبحث عن المساعدة لدى الخبير "أوبليفيون".
 ومن المقرر أن تبدأ أعمال التصوير في باريس في سبتمبر المقبل.
 وقام بكتابة السيناريو أيضا المخرج بيسون.
