دار نشر أردنية تفوز بأفضل دار نشر عربية 

فازت دار وائل للنشر من الأردن بأفضل دار نشر من بين 780 دار نشر عربية شاركت في معرض الشارقة الدولي للكتاب.
 وجاء فوز الدار في معرض الشارقة في دورته الثامنة والعشرين الذي تختتم فعالياته غدا .
 وأكد مدير عام الدار وائل أبو غربية أهمية الجائزة بالنسبة للأردن التي تمكنه الدخول في مضمار التنافس على صناعة النشر في الوطن العربي بقوة ليكون إلى جانب الدول العريقة في مجال النشر.
 وقال ابو غربية أن لجنة التحكيم تضع معايير لاعتماد الجائزة أهمها عدد الإصدارات لدار النشر مشيرا إلى أنهم أصدروا خلال العام الماضي مئة عنوان إضافة إلى سمعة الدار والتزامها بقضايا الملكية الفكرية.
 وتسلم ابو غربية شهادة تقدير ودرع معرض الشارقة إضافة إلى جائزة مالية تسلمها من الشيخ سلطان ألقاسمي حاكم الشارقة.
