وفاة الكاتب الجزائري الطاهر وطار 

توفي الكاتب الجزائري الطاهر وطار أمس في العاصمة الجزائرية عن 74 عاما بعد مرض طويل حسبما اعلنت وكالة الانباء الجزائرية. وقالت الوكالة ان "الروائي الجزائري الطاهر وطار توفي مساء أمس في الجزائر العاصمة اثر مرض عضال عن عمر يناهز 74 سنة حسبما علم لدى أقاربه". والطاهر وطار الف عدة روايات ومسرحيات ترجمت الى العديد من اللغات وخصوصا روايته الاولى اللاز التي صدرت في 1974 وحققت نجاحا كبيرا و"عرس بغل" (1981) و"الزلزال" (1974).
 والطاهر وطار مولود في 1936 في سوق اهراس في منطقة القبائل. وقد عمل في الصحافة وأسس عددا من الدوريات. وقد منح وطار في 2005 جائزة منظمة الامم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (يونسكو) للثقافة العربية. كما حصل على جائزة مؤسسة سلطان بن علي العويس الثقافية للقصة والراوية في 2010.
