وضع اللمسات النهائية لاختيار لجان تحكيم الدورة العاشرة لجائزة الصحافة العربية 

أعلنت الامانة العامة لـ (جائزة الصحافة العربية) انها بصدد وضع اللمسات النهائية على قوائم اسماء لجان تحكيم الدورة العاشرة للجائزة. وبينت الامانة العامة للجائزة ان مجلس الادارة الجديد سيجتمع في دبي لاول مرة الشهر المقبل في 14 من ديسمبر مجددة دعوتها للصحافيين العرب كافة لتقديم اعمالهم والمشاركة في هذه الدورة .
 وقالت منى بوسمرة نائب مدير (جائزة الصحافة العربية) أن النادي يواصل تسلم الاعمال من مختلف انحاء الوطن العربي حيث حددت الامانة العامة يوم 29 من يناير 2011 موعدا نهائيا لاستقبال مشاركات الصحافيين والمؤسسات".
 واضافت بوسمرة "ان الجائزة تشهد مع حلول دورتها العاشرة اقبالا متزايدا من قبل الصحافيين كما تجري الاستعدادات في هذه الاثناء لتنظيم احتفالية خاصة بمناسبة مرور عشر سنوات على تأسيسها خلال الاعلان عن اسماء الفائزين العام المقبل".
