فيلم "جرافيتي" يحافظ على صدارة قائمة إيرادات دور السينما للاسبوع الثالث 

ظ فيلم الخيال العلمي "جرافيتي" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من جورج كلوني وساندرا بولوك من تحقيق إيرادات بلغت 31 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم "كابتن فيليبس" المأخوذ عن قصة حقيقية ويلعب بطولته النجم توم هانكس بإجمالي إيرادات بلغت 17.3 مليون دولار. وحل في المركز الثالث فيلم الدراما والرعب "كاري" المأخوذ عن قصة للروائي ستيفن كينج بإجمالي ايرادات بلغت 17 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم الذي تولت إخراجه كيمبرلي بيرس ويدور حول فتاة مراهقة لديها قدرات خارقة كل من جوليان مور وكلو جريس موريتز.
 
 وتراجع إلى المركز الرابع الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كلاودي ويذ آ تشانس أوف ميتبولز 2" والذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من بيل هادير وآنا فارس، محققا إيرادات بلغت 10.1 مليون دولار. وحل خامسا فيلم الحركة والغموض "اسكيب بلان" الذي يلعب بطولته كل من سيلفستر ستالون وارنولد شوارزينجر وسام نيل محققا إيرادات بلغت 9.8 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.