مسرحية الريموت تغلق الفضائيات وتعيد للمشاهد ذكريات القناة الأولى! 

نجحت مسرحية الريموت كعمل أول من تأليف الفنان عبد الله السناني ومؤسسة فن نزار في تقديم عمل فني مقنع على الرغم من أنها أعادت إنتاج قضية الفضائيات بوصفها مشهدا دخيلا يفترض أن يتصدى له المجتمع وهي الفكرة التي طرحت كثيرا في فترات سابقة وعادت بشكل طبيعي للساحة الإعلامية بشكل مواكب لتنامي حالة الانفلات القيمي في عدد من القنوات التي باتت تتاجر علنيا بعواطف المراهقين وعقول المشاهدين القابلين دائما لاستهلاك مادة فضائية والتحول إلى ممول غير معلن لبرامج تراهن غالباً على تغييب وعيه الثقافي بشكل يضمن استمراره في مشاهدتها.
 تقديم فكرة كهذه في إطار عمل مسرحي يتطلب قدراً من المواءمة بين ماهو رسالي جاد وماهو ساخر وكوميدي ولاسيما في ظل المعرفة المسبقة للمتلقي حول موضوع المسرحية الذي طرح بدوره أكثر من مرة وعلى أنساق أكثر خطابية ومباشرة.
 وهذا ما بدا من خلال الطرح الذي تراوح بين أكثر من برنامج يقوم الممثلون بتمثيلها داخل المسرحية للتحايل على الطفل (شعبولا) الممسك بالريموت والراغب في مشاهدة الفضائيات، حيث يقوم الفنانون بالاعتماد على مواهبهم في لعب أدوار المسلسلات والإعلانات والأخبار والبرامج الترفيهية ضمن قناة (ديليفاري Delivery) وهو الاسم الذي اختاره لها عبد الله السناني (والد الطفل) تفاؤلا بسرعة استجابتها في تقديم طلبات طفله المزاجي، واللافت هنا أن مسألة تغيير القناة لا تتطلب سوى اعتراض الطفل المدلل على البرنامج وحينها يتوقف العرض ويبدأ الممثلون بالتحدث معه عبر الشاشة حول البرنامج البديل الذي يريده ويمكنك تخيل هذا المدى من التفاعلية وأنت ترى الطفل (شعبولا) يصرخ في وجه ممثل يلعب دور القبضاي فيقول له (ما أبي باب الحارة!!) فيجيبه الممثل بعصبية (شو بدك خيي؟؟؟) ليقول له (أبي شكشكة غربية!!) فيذهب الممثل في عجل ليلعب الدور المطلوب.
 ويبدو أن الاعتماد على المفارقات المنطقية كان ملمحاً مشوقاً في مسرحية الريموت فالمارد الذي يقول (شبيك لبيك وآسف إذا تأخرت عليك) ينقلب فيما بعد إلى كونه مارداً عندما يكتشف صعوبة طلباته ليستعطف الصغير الممسك بالريموت (يامعوّد أنا لاني مارد ولاهم يحزنون .. بالله ناظرني زين هذا شكل مارد ؟ !!) كما أن عبلة (التي يمثلها عبد الإله الحركان من باب الفزعة) تخون عنترة جهاراً نهاراً وتفضل عليه حب الطفل الذي يتفرج عليهما!!
 الملاحظ في هذا العمل المسرحي أنه راهن كثيرا على ما يمكن وصفه (بالمهارات الفردية) لممثليه الذين كان من ضمنهم اثنان من أبرز الأسماء الكوميدية الخليجية وهما (شعبان عباس) و( إسماعيل سرور) حيث شكلا ثنائيا متناغماً برز فيها الأول من خلال شخصية تمثل كاريزما طفولية محببة وذات شعبية ملموسة لا يعبر عنها أكثر من براءة ضحكة تكررت بمنتهى المتعة من طفل يجلس في المقاعد الأولى لم يتمالك شعبان نفسه فقال له (فديتك)، في حين كان الفنان إسماعيل سرور يقدم شخصياته الكوميدية عبر هدوئه المعتاد والذي ينطوي على كثير من روح النكتة وخصوصية الفكاهة التي يقدمها بمنتهى البرود لتشعل المسرح بالضحك.
 من جانب آخر كان الطفل سفر المطيري يلعب دور المخرج العصبي في القناة حيث ظل يؤكد أنها (قناة محترمة وتخاطب مشاهداً واعياً) وقد استطاع الفنان الصغير الذي سبق وشاهدناه في مسلسل (ماكو فكة) أن يلفت النظر بقدرته الأدائية التي تدعمها عفويته الشخصية التي تم توظيفها من خلال عفوية مسرحية ينتظرها مستقبل فني واعد.
 الفنان الشاب بندر الهلالي بدوره كان يرسخ لاسم متميز وطاقة كوميدية تتكامل فيها موهبة تقليد الأصوات مع براعة التمثيل والحركية الأدائية على خشبة المسرح.
 كما ظهر الفنان عماد اليوسف بأداء متقن من خلال كاركترات جديدة ونوعية قام بأدائها بحس كوميدي عال، دون أن نغفل أدوار بقية الممثلين يتقدمهم الفنان المعروف عبد الله السناني مؤلف المسرحية والذي لعب دور والد الطفل.
 وبالعودة إلى الفكرة الأساسية للمسرحية والتي تحتم فيها الضرورة الدرامية تقديم نموذج سيئ يتم انتقاده لاحقا، فإن النموذج السيئ هنا كان يمثل برامج خالية من المضمون تقدم بعشوائية واضحة وإلى جانب إعلانات عبثية وأغان صاخبة (وإن كانت فقرة البرنامج الفني التي قدمت في نهاية القناة لا تمثل هذا النموذج) وهذا ما جعل مسألة التحول الدرامي تتم بشكل لا يخلو من مباغتة المشاهد، حيث يكتشف الطفل ضرر الفضائيات ويعبر عن رفضه لها عملياً بتحطيم جهاز التحكم (الريموت)، قبل أن يطرح والده فكرة العودة إلى العهد التلفزيوني القديم في القناة الأولى في فترة ما قبل ظهور الفضائيات ليبدأ عرض شريط بانورامي يقدم مشاهد بقيت في ذاكرة المشاهد كصور ماجد عبد الله وصالح النعيمة وماجد الشبل وسلمان العيسى إلى جانب مسلسلات مثل خالتي قماشة وعدنان ولينا وغيرها كل ذلك على خلفية موسيقية للمقطوعة الشهيرة التي كانت تلازم فوازير شهر رمضان والتي مازالت ألحانها عالقة في الذاكرة. وقد نجحت هذه النهاية في التأثير بعمق في مشاعر الجمهور الذي تفاعل بمنتهى الحميمية مع ذكريات الزمن التلفزيوني الجميل.
 الجدير ذكره، أن مسرحية الريموت التي عرضت في أول ثلاثة أيام لعيد الفطر المبارك قد حققت حضورا عاليا حيث فاق عدد الجمهور ألفي شخص خلال أيام عيد الفطر المبارك وبلغ عدد الذين وصلوا للبوابة ولم يستطيعوا الدخول أربعة آلاف شخص وقد تلقى الفنان عبد الله السناني طلباً من أجل عرض المسرحية على مسرح نادي الشباب, وكذلك أتت عروض عديدة من مناطق السعودية وأبرزها من جدة ومن خارج المملكة تحديدا من البحرين وقطر والكويت.
