مَيَّاسة 

يَحْلُو لبعضهم أنْ يُسَمِّي بنته "مَيَّاسة" ويَكْثُر أن تُوصف المرأة بهذا الوصف فما معنى: مَيَّاسة؟ هذا الاسم صيغة مبالغة من (مَاسَ)، ومذكرّها (ميَّاس) تفيد المبالغة والتكثير في صفة التبختر في المِشْيَة – كما في المعاجم اللغويَّة، جاء في مختار الصحاح: "(ماسَ): تَبَخْتَرَ، وبابه (باعَ) و(مَيَسَانا) أيضا بفتح الياء، فهو (مَيَّاس)" أي أنَّه يقال: مَاسَ في مشيته يَمِيسُ – كما يقال: بَاعَ يبيعُ، ومصدره (مَيَسَان)، و(مَيْس).وجاء في الوسيط: "(مَاسَ) فلانٌ: مَيْسا ومَيَسَانا: تبختر واخْتالَ، فهو مائس ومَيَّاس... و(مَيَّسَ) الثوب: جعل له ذَيْلا، و(تَمَيَّسَ) فلان: تَبَخْتَرَ واخْتَال... و(المَيْسَان): المُتَبَخْتِر في مشْيَتِه وكلّ نجم زاهر".قال الشاعر: قَدُّك المياس يا عمري كَغُصين البان كَاليُسْرفالمحور الأساس لميَّاسَة ومَيَّاس هو التبخْتر والاختيال في المِشْيَة وهو مما يُسْتَحْسَن في النساء.
