جنوميو وجوليت يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي (جنوميو وجوليت) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع بعدما كان في المركز الثالث الأسبوع الماضي إذ حقق 14.2 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 75.1 مليون دولار. والفيلم من إخراج كيلي اسبوري.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (اذن مرور) إذ حقق 13.5 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام والفيلم من إخراج بوبي وبيتر فارلي وبطولة أوين ويلسون وجينا فيشر وكريستينا ابلجيت. وتراجع من المركز الأول إلى الثالث فيلم الإثارة (مجهول) إذ حقق 12.4 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه إلى 42.8 مليون دولار. والفيلم من أخراج جاوم كوليت سيرا وبطولة ليام نيسون وديان كروجر وايدان كوين.
 وظل في المركز الرابع الفيلم الكوميدي الرومانسي (فلتذهب بأكاذيبك) إذ حقق 11.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 79.4 مليون دولار. والفيلم من أخراج دينيس دوجان وبطولة ادم ساندلر وجنيفر أنيستون ونيكول كيدمان.
 وتراجع من المركز الثاني إلى الخامس فيلم الخيال العلمي (أنا رقم أربعة) إذ حقق 11 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 37.7 مليون دولار. والفيلم من أخراج دي جي كاروسو وبطولة اليكس بيتيفير وتيموثي أوليفانت وتيريزا بالمر وديانا أجرون.
