عشاق هاري بوتر يتحدون الرياح والامطار لتدشين فيلم جديد 

خرج مئات المعجبين الى لستر سكوير بوسط لندن متحدين الرياح والامطار لمشاهدة النجوم
 الذين تهادوا على البساط الاحمر لحضور العرض الاول للفيلم الجديد من سلسلة أفلام هاري بوتر.
 وكان روبرت كونر الذي يشبه كثيرا الممثل روبرت جرينت الذي يلعب دور رون في سلسلة الافلام الناجحة في مقدمة طابور المعجبين وقال امس الخميس أنا من أشد المعجبين بل لدي وشم لهاري بوتر عرضته على عدد قليل من الممثلين بالفيلم. أنا أحب هاري بوتر.
 أحب الكتب وأحب الافلام وأحب الممثلين. وجاءت دورا السعدي من السويد خصيصا لتكون متواجدة حين يحضر طاقم العمل والممثلون أول عرض رسمي لفيلم /هاري بوتر ومقدسات الموت الجزء الاول/ الذي يبدأ عرضه في دور العرض في 19 نوفمبر تشرين الثاني.
 وقالت انه هاري بوتر. انه كل شيء. انه يشكل حياتنا. الجميع هنا يعتقدون أنه يستحق لانه جزء من حياتنا الان .
 ويضمن الجزء السابع وقبل الاخير من سلسلة أفلام هاري بوتر ايرادات هائلة مرة أخرى لشركة وورنر براذرز على الرغم من عدم التمكن من تحضير نسخة ثلاثية الابعاد في الوقت المناسب.
