صدور كتاب "القومية البلوشية .. أصولها و تطورها" للدكتور تاج بريسيك وترجمة أحمد يعقوب 

 حديثا عن مؤسسة الانتشار العربي كتاب "القومية البلوشية .. أصولها و تطورها" من تأليف الدكتور تاج محمد بريسيگ ,ترجمة الكاتب أحمد يعقوب يقع الكتاب في 477 صفحة وسيتوفر بمعرض مسقط الدولي للكتاب نسخة 2013.
 
 
 كلمة المترجم عن الكتاب : القومية البلوشية أصولها وتطورها
 
 يمثل هذا الكتاب في الأصل أطروحة لنيل درجة الدكتوراه في العلوم السياسية من جامعة لندن. وقد قام مؤلف الكتاب صاحب الأطروحة بجهد ميداني وفكري فريد لبحث موضوع الدراسة والذي يتعلق بمسألة هل هناك حركة قومية بَلوُشية وما هي أصول ومراحل تطور هذه الحركة في إيران وباكستان وأفغانستان يحكي هذا الكتاب في إجابته عن هذه الأسئلة مسيرة الشعب البَلوُشي حتى بداية الألفية الثانية. وهو يصف ويحلل القواعد والديناميات والآثار المترتبة على الحركة القومية البَلوُشية في الإطار الإقليمي والعالمي، والطريق الذي يُرجَح أن تسلكه في القرن الواحد والعشرين.