3 أفلام لمخرجين من أصول عربية تفتتح أنشطة أول ناد للسينما العربية في هولندا 

شهدت مدينة روتردام الهولندية مساء أمس الأربعاء انطلاق نشاط نادي السينما العربية الأول من نوعه في هولندا بعرض 3 أفلام لثلاثة مخرجين أوربيين من أصول عربية. وشاهد جمهور هولندي معظمه من الجاليات العربية المقيمة في روتردام أفلام "صوت الصمت" للمخرج السوري الأصل روش عبد الفتاح و"رقصة البجع المرح" للمخرجة اللبنانية الأصل إيلين هوفر و"نادية أواجه مصيري بنفسي" للمخرج الجزائري الأصل أمين داسي.
 وقالت لطيفة تاشي ، المسؤولة عن النادي السينمائي العربي ، في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه إن اختيار 3 أعمال لمخرجين أوربيين من أصل عربي بينهم اثنان يعيشان في مدينة روتردام يعود إلى رغبة الإدارة في أن تكون الأنشطة مناسبة أيضا لتقديم وجوه وقضايا وهموم الأجيال العربية الجديدة.
 وأضافت تاشي ، التي تنتمي للجيل الثالث من المهاجرين العرب ، أن "لسينما المخرجين الهولنديين من أصول عربية نكهة خاصة كما أنها أكثر التصاقا بالمشكلات التي تواجهها الأقليات العربية في البلاد الأوربية وبالتالي تصبح أكثر إثارة للجدل والنقاش وهو ما نطمح إلى أن تكون أنشطة وفعاليات النادي فضاء له".
 وأكدت أن توجهات نادي السينما العربية في روتردام وكافة فعاليات مهرجان الفيلم العربي تصب خلال السنوات العشر القادمة في اتجاه خدمة السينما الشبابية وقضايا الشباب العربي سواء في البلاد العربية أو في أوروبا.
