فيلم "ألم ومكسب" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الحركة الكوميدي الجديد (ألم ومكسب) قائمة ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع محققا 20 مليون دولار. الفيلم بطولة مارك والبيرج ودواين جونسون وانطوني ماكي ومن اخراج مايكل باي. وجاء فيلم الخيال العلمي (النسيان) في المركز الثاني بعد احتلاله المركز الاول الاسبوع الماضي بايرادات بلغت 17.4 مليون دولار. والفيلم بطولة توم كروز ومورجان فريمان واولجا كيريلينكو ومن اخراج جوزيف كوسينسكي.
 وجاء فيلم (42) في المركز الثالث متراجعا عن المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي محققا 10.7 مليون دولار. ويتناول الفيلم السيرة الذاتية لبطل الرجبي الامريكي جاكي روبنسون وهو بطولة تشادويك بوسيمان وهاريسون فورد ومن اخراج بريان هيلجيلاند. وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي الجديد (الزفاف الكبير) محققا ايرادات بلغت 7.5 مليون دولار. الفيلم بطولة روبرت دي نيرو وكاترين هيجل وديان كيتون ومن اخراج جستن زاكام.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة الثلاثي الابعاد (الرحلة بدأت) من المركز الثالث في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس هذا الاسبوع مسجلا 5.8 مليون دولار. والشخصيات الرئيسية في هذا الفيلم الذي احتل المركز الثاني الاسبوع الماضي بأصوات نيكولاس كيدج وريان رينولدز وايما ستون ومن اخراج كيرك دي ميكو وكريس ساندرس .
