في جماعة السرد أساطير السَّرْد تروي غناء الخليج 

يقدم الشاعر والباحث أحمد الواصل لقاء مع جماعة السرد بورقة موضوعها: "أساطير السَّرْد تروي غناء الخليج"، تدور حول حكايات شفوية تروى لأسباب نشوء وحياة فنون في الخليج على رأسها فن الفجري (غناء البحارة)، وفن الصوت (غناء القصيدة العربية)، وتثار أسئلة حيال تلك الحكايات وتركز الورقة عن حكايتين تختصان بهذين الفنين: الفجري والصوت.
 ستتناول الورقة عما ترمز له كائنات وأمكنة الأسطورة، الدور الاجتماعي الذي لعبه البحر في حياة أهل الخليج، دور غناء (الفجري) في المجتمع الخليجي، مصير غناء الفجري كذلك الحكاية الخاصة بفن الصوت. وعبد الله الفرج أحد من وضع قوالبه خلال القرن التاسع عشر ونقل عنه في القرن العشرين، كما تتناول سبب حكَم القصيدة العربية بالإنشاد والغناء، والدور الحضاري لغناء القصيدة العربية؟، ومصير(فن الصوت) أو غناء القصيدة العربية؟.
 تقدم الورقة في الخيمة الملحقة بمبنى النادي الأدبي بالرياض الساعة الثامنة والنصف مساء اليوم الثلاثاء 27 فبراير 2008.
