فيلم "اندرز جيم" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

ر فيلم الخيال العلمي "اندرز جيم" الذي يعود به نجم هوليوود هاريسون فورد إلى الشاشة الفضية قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الأحد. وتمكن الفيلم الذي تدور أحداثه في المستقبل حيث تهدد مجموعة من الغرباء كوكب الأرض والجنس البشري من تحقيق إيرادات بلغت 28 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 
 وتراجع إلى المركز الثاني الفيلم الكوميدي "باد جراندبا" الذي يصور مواجهة جد (86 عاما) وحفيده (8 سنوات) للعديد من المواقف خلال رحلة طويلة عبر الولايات المتحدة محققا إيرادات بلغت 20.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وحل في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "لاست فيجاس" الذي يشارك في بطولته كل من روبرت دي نيرو ومايكل دوجلاس وكيفين كلاين ومورجان فريمان محققا إيرادات 16.5 ميلون دولار.
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "فري بيردز" والذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من اوين ويلسون وودى هاريلسون وآيمي بولير بإجمالي إيرادات بلغت 16.2 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الخيال العلمي "جرافيتي" الذي يشارك في بطولته كل من جورج كلوني وساندرا بولوك من تحقيق إيرادات بلغت 13.1 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.