جنيفر أنيستون تشتري لوحة بنحو 450 ألف دولار 

اشترت الممثلة الأمريكية الشهيرة جنيفر أنيستون لوحة زيتية للرسام جلين لينجونس في مزاد بنيويورك بـ054 ألف دولار. وذكرت مجلة "يو إس ماجازين" الأمريكية أن صديق أنيستون الممثل الأمريكي جاستين ثيروكس (40 عاما) دخل باسمها المزاد الذي تم تنظيمه في بيت المزادات "كريستيس هاوس". وعندما تم إرساء المزاد عليه صفقت أنيستون (42 عاما) بشدة. ونظم المزاد نجم هوليوود الشهير بين ستيلر (45 عاما) لجمع تبرعات لصالح المواطنين في هايتي. وحقق المزاد إيرادات بلغت 31.266.000 دولار.
