نجمة البوب مايلي سايروس تتصدر عمليات البحث على ياهو في 2013 

تصدرت نجمة البوب ​​الأمريكية مايلي سايروس ومحاكمة جودي أرياس الأمريكية قاتلة صديقها عمليات البحث على ياهو في 2013. وقال محرك البحث الشهير على الانترنت يوم الثلاثاء إن سايروس (21 عاما) اجتذبت معظم عمليات البحث على ياهو هذا العام لتتجاوز نجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان التي تصدرت القائمة العام الماضي.
 وحظيت سايروس باهتمام كبير في 2013 إذ تصدرت عناوين الصحف بعد انفصالها عن خطيبها الممثل ليام هيمسورث ورقصها المثير على خشبة المسرح في حفل توزيع جوائز (ام تي في) الموسيقية في أغسطس آب كما انها أصدرت ألبومها الجديد (بانجرز) في أكتوبر. وإجتذبت محاكمة أرياس (33 عاما) التي أدينت في مايو آيار بقتل صديقها ترافيس الكسندر في منزله بمنطقة فينيكس اهتمام الجمهور بشهادتها الغريبة ورسوم الأدلة الجنسية لتصبح القصة الخبرية الأكثر بحثا على ياهو.
 واحتل قانون الرعاية الصحية الأمريكي المعروف باسم "أوباما كير" المرتبة الثانية بعد محاكمة أرياس كثاني الاخبار الأكثر بحثا على ياهو في حين جاء تفجير ماراثون بوسطن في ابريل في المركز الثالث. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما الشخصية السياسية الأكثر بحثا على ياهو ليتفوق على رئيس جنوب افريقيا الأسبق نلسون مانديلا الذي جاء في المركز الثاني بينما حلت حاكمة آلاسكا السابقة والمرشحة الجمهورية السابقة لمنصب نائبة الرئيس الأمريكي سارة بيلن في المركز الثالث.
 وفي حين تصدرت سايروس عمليات البحث على ياهو تصدرت المغنية الأمريكية الشهيرة بيونسيه البحث على محرك البحث بينج بينما تصدرت نورث وست الطفلة الأولى لكيم كارداشيان من مغني الراب كاني وست البحث عن اخبار المشاهير على محرك البحث آسك دوت كوم.
