بدء تنفيذ مسابقة الخطاط الصغير في 300 مدرسة في تعليم مكة 

ت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة مكة المكرمة تنفيذ مسابقة الخطاط الصغير في أكثر من 300 مدرسة ابتدائية على مستوى الإدارة ومكاتب التربية والتعليم بالمنطقة.
    
 وأوضح رئيس قسم الصفوف الأولية المشرف على المسابقة الدكتور محمد المسعري, أن الهدف من المسابقة اكتشاف مواهب الطلاب, وتقريب الخط إلى قلوبهم وتنمية المواهب من خلال تدريبهم من قبل معلميهم.
   
 وأشار الدكتور إلى أن الفائزين في المسابقة سيكون لهم تكريم خاص, موضحاً أن المسابقة تستقطب التلاميذ المهتمين بالخط العربي من جميع مدارس تعليم منطقة مكة المكرمة, سعياً من الإدارة لإثراء فن الخط العربي، واكتشاف المواهب الفنية الحديثة ودعمها.