فوربس : بيونسيه أعلى المغنيات أجرا متفوقة على أديل وسويفت 

بفضل ألبوم (ليمونيد) وجولات غنائية عالمية أصبحت المغنية بيونسيه صاحبة أعلى النساء أجرا في عالم الموسيقى العام الجاري متفوقة على البريطانية أديل ومغنية البوب تيلور سويفت وفقا للترتيب السنوي الذي نشرته مجلة "فوربس".
 وقالت المجلة إن بيونسيه حققت نحو 105 ملايين دولار من مبيعات قياسية وجولتها الغنائية (فورميشن). وتملك بيونسيه دار "إيفي بارك" للأزياء ولها استثمارات أخرى. وجاءت أديل في المركز الثاني بجني ما يقدر بنحو 69 مليون دولار بينما احتلت سويفت صاحبة الصدارة في العام الماضي المركز الثالث بجمع 44 مليون دولار.
