الفعاليات الثقافية المصاحبة لمعرض الرياض الدولي للكتاب 

* يوم الأربعاء 10/2/1428هـ الموافق 28/2/2007م
 1/ندوة بعنوان (الثقافة العربية والدولة العثمانية ) يقدمها البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلي الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي فيما يدير الندوة عبد العزيز الهلابي.
 2/ندوة (النشر الإلكتروني: صراع مع الورق) مشاركة: أحمد فضل شبلول, جبريل العريشي, عبد الله التعزي, وحيد قدورة.
 إدارة: إبراهيم الوافي.
 *يوم الخميس 11/2/1428هـ الموافق 1/3/2007م
 1/ندوة بعنوان ( طرائف الكتب والمجلات ) لمحمد الحمدان ومحمد القشعمي وإدارة يوسف العتيق.
 2/ندوة(اليونسكو والكتاب) مشاركة : حميد العواضي, كمال بوغابا, ناصيف حتي, وإدارة زياد الدريس .
 * يوم الجمعة 12/2/1428هـ الموافق 2/3/2007م
 1/ندوة بعنوان (بين الثقافة والسياسة) يقدمها غسان سلامة ويديرها محمد الحلوة
 2/ندوة (حقوق الملكية الفكرية) خالد البليسي, عبيد الله العبيد الله, عدنان سالم, فتحي البس, وإدارة منصور الشهري .
 * يوم السبت 13/2/1428هـ الموافق 3/3/2007م
 ندوة (روايات عربية بلغات أجنبية) مشاركة باربرة ميشيلاك, منصور مهمني, نجيبة الرقيق, يوسف المحيميد, وإدارة إبتسام صادق ومبارك الخالدي (الثامنة مساء).
 *يوم الأحد 14/2/1428هـ الموافق 4/3/2007م
 1/ندوة (حقوق الإنسان .. حوار عن بعد) يقدمها عبد الله بن بيه ويديرها محمد الربيع.
 2/ندوة (موسوعات سعودية: قراءة تحليلية) مشاركة عبد الستار الحلوجي, عبد الله الفيفي, مرسل العجمي, هيا الدرهم . وإدارة فهد السلطان ونورة الشملان.
 * يوم الإثنين 15/2/1428هـ الموافق 5/3/2007م
 1/ندوة (إهداءات الكتب) يشارك فيها كل من أحمد العلاونة وفهد السماري فيما يتولى إدارتها عبد الله الرشيد.
 2/ندوة (إصدارات غربية حول الإسلام بعد 11 سبتمبر) لخالد بلانكنشب, سليمان الجار الله, شتيفان فايدنر, عبد الله الحميد وإدارة محمد محفوظ.
 *يوم الثلاثاء 16/2/1428هـ الموافق 6/3/2007م
 1/ندوة (الكتاب المستعمل) يلقيها صابر عبد الحكيم وعبد العزيز المشعل وناصر الحزيمي وإدارة مساعد الطيار.
 2/ندوة (الطريق إلى المملكة: قراءة في أدب الرحلات) سمير عبد الحميد, عبد الهادي التعزي, ناصر الصمعاني وإدارة خالد البكر.
 * يوم الأربعاء 17/2/1428هـ الموافق 7/3/2007م
 1/ندوة (تجربة الإصدار الأول) يقدمها إبراهيم مفتاح وحسن ياغي وسالمة الموشي ويديرها جميل العزارة وكوثر القاضي.
 2/ندوة (العالم العربي والقراءة) مشاركة لطيفة الشعلان, محمد جنجار, نادر فرجاني, إدارة سعد الثمالي وهند آل الشيخ.
 * يوم الخميس 18/2/1428هـ الموافق 8/3/2007م
 1/ندوة (أغلفة الكتب) يشارك فيها حسن إدلبي وأحمد اللباد ومنال الرويشد وفاطمة إلياس ويتولى إدارتها خلود الحارثي وفواز أبونيان
 (السادسة والربع مساء)
