فوز أديب يمني  بجائز ملتقى القاهرة الدولي للشعر العربي 

 الشاعر والناقد اليمني عبد العزيز المقالح بجائزة ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي التي جرى الاعلان عنها مساء الخميس في حفل ختام فعاليات الملتقى بحضور العديد من الكتاب والفنانين والشعراء العرب والأجانب.
 
 اختير المقالح لنيل الجائزة التي تبلغ قيمتها 100 الف جنيه مصري بقرار لجنة تحكيمية مكونة من شعراء ونقاد مصريين وعرب.
 
 فاز في الجائزة بدورتيها السابقتين الشاعر العربي الراحل محمود درويش العام 2007 والشاعر المصري أحمد عبد المعطي حجازي العام 2009.
 
 وجرى الغاء دورة العام 2011 نظرا لاندلاع احداث ثورة 25 يناير المصرية.
 
 وجاء تأسيس الملتقى الشعري الدولي بفعل رغبة من الروائي المصري الراحل الحائز على جائزة نوبل للاداب نجيب محفوظ، حيث سبق له ان قدم لوزارة الثقافة المصرية اقتراحا بعقد الملتقى الدولي سنويًا يخصص بالتناوب عام للرواية والعام الذي يليه للشعر .
 
 وكانت فعاليات ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي الذي يرأسه الشاعر عبد المعطي حجازي تواصلت على مدى ثلاثة أيام بالمجلس الأعلى للثقافة وسط متابعة لافتة لحضور جلساته النقدية والأمسيات الشعرية التي شارك فيها عدد وفير من الشعراء العرب والأجانب.