ما الذي يوجد في نسخة ذواتنا ولا وجود له في الأصل؟ 

نستعرض في هذه المساحة لوحات فنية بريشة مشاعل خالد آل الشيخ، تمزج فيها بين نوعين من المدارس التشكيلية. وهي السريالية، التي تعرف بأنها "فوق الواقع" وهي مذهب فرنسي حديث في الفن والأدب يهدف إلى التعبير عن العقل الباطن بصورة غير منطقية، يجعلها أقرب للموسيقى الصامتة، كما تتداخل في الرسومات المدرسة التجريدية التي تعتمد في أدائها على أشكال مجردة تنأى حيناً وتتقارب حيناً آخر من الشخصيات والمرئيات في صورتها الطبيعية والواقعية.
 يظل هذا النوع من الإبداع الفني أقرب لحالة من التلغيز العصي عن الحل، ولكن يجب أن نتذكر دائماً "أن الفن الحقيقي هو كل ما يهزنا .. وليس بالضرورة كل ما نفهمه".
 #2#
 #3#
 #4#
