معرض للكتاب الشامل في مؤتة 

ت في قاعة المعارض في جامعة مؤتة امس فعاليات معرض الكتاب الشامل تحت عنوان "القراءة حياة" اقامه منتدى الابداع الشبابي في الكرك بالتعاون مع ازبكية عمان وبدعم من وزارة الثقافة.
 
 وأوضح الاديب نايف النوايسة رئيس نادي الابداع الشبابي ان المعرض الذي يستمر أسبوعا يهدف الى تعزيز ثقافة القراءة لدى طلبة جامعة مؤتة والمجتمع المحلي في الكرك اضافة الى توفير المراجع المختلفة للاستاذة والباحثين حول مختلف الموضوعات الثقافية والعلمية والادبية.
 
 وبين انه ستنفذ على هامش المعرض ندوات ومحاضرات حول مختلف الموضوعات الثقافية والاجتماعية والبيئية في مناطق مختلفة من الكرك، ما يعزز الحراك الثقافي في المحافظة تمهيدا لمهرجان الكرك الثقافي الذي ستبدا فعالياته في اواخر آب المقبل.
 
 من جهتها، اشارت عروبه الشمايلة من ثقافة الكرك الى أعداد خطة ثقافية من قبل مديرية الثقافة تشتمل على تنفيذ عدد من الفعاليات الثقافية والفنية خلال العام الحالي من ابرزها مهرجان الكرك الثقافي الذي سيشتمل على امسيات شعرية وقصصية وندوات ثقافية واقامة معارض تراثية يشارك فيها الشباب المبدعون من ابناء المحافظة.