مصر تسترد من بريطانيا 15 قطعة أثرية 

ت وزارة الآثار المصرية في بيان أنها ستتسلم، الثلاثاء، 15 قطعة أثرية فرعونية بعد استعادتها من العاصمة البريطانية حيث كانت معروضة للبيع على المواقع الإلكترونية الخاصة بـ3 قاعات للمزادات في لندن.
 
 ووفقا لـ"سكاي نيوز" تتولى إدارة الآثار المستردة بوزارة الآثار رصد ما تعرضه قاعات المزادات على المواقع الإلكترونية للبيع وما تعرضه بعض المتاحف للبيع تمهيدا لاستعادتها بالطرق الدبلوماسية أو القضائية بعد إبلاغ الشرطة الدولية (الإنتربول).             
 
 وقالت الوزارة إنها رصدت هذه القطع معروضة في المواقع الإلكترونية لقاعات منها كريستي وبونهامز "بغرض الترويج لبيعها وثبت من خلال الفحص ومطابقتها بالسجلات أنها قطع أثرية أصلية".
 
 وبعض هذه القطع مسروق من معابد ومخازن أثرية وبعضها غير مسجل نتيجة الحفر خلسة وهو سلوك غير مشروع يمارسه بعض الأهالي بهدف الكسب السريع.
 
 وتضم القطع المستردة جزءا من نقش جرانيتي أحمر مصور عليه أسير جنوبي وهو منتزع من تمثال للملك أمنحتب الثالث في معبده بمدينة الأقصر الجنوبية، التي كانت عاصمة لما يطلق عليه علماء المصريات عصر الإمبراطورية المصرية أو الدولة الحديثة (1567-1085 قبل الميلاد).             
 
 ومن بين هذه القطع أيضا حجر جيري ملون يمثل رأس حية الكوبرا وتمثال لرأس امرأة من الحجر الجيري وكلاهما يرجع لعصر الدولة الحديثة إضافة إلى 6 تمائم صغيرة للمعبودات المصرية القديمة وتمثال نصفي يرجع إلي عصر الدولة الوسطى (نحو 2050-1786 قبل الميلاد).