خبراء ألمان يعكفون على دراسة مخطوطات ألف ليلة وليلة 

يعكف عدد من الخبراء الألمان على دراسة مخطوطات ألف ليلة وليلة على خلفية الجدل الثائر في بعض الدول الإسلامية بشأن هذا العمل الذي يضم عددا كبيرا من الأساطير وقصص الخيال التي تعد بلا شك من التراث الأدبي العالمي.
 يدور جدل كبير في أوساط العالم الإسلامي حول قصة شهرزاد التي استطاعت أن تحفظ على الملك شهريار المتعطش للقتل هدوءه من خلال أقاصيصها التي راحت تشنف بها مسامعه، ليلة بعد ليلة.
 يقام الآن على خلفية هذا التوتر مؤتمر علمي حول العمل الأدبي الكبير في جامعة إرلانجن-نيرنبيرج بولاية بافاريا جنوب البلاد، تنصب نشاطاته على مخطوطات ألف ليلة وليلة العربية التي لم تحظ بالدراسة من قبل.
 ينطلق المؤتمر بعد غد الأربعاء لمدة أربعة أيام بمعهد علوم اللغات الشرقية تحت عنوان "ورشة ليال عربية"، بمشاركة خبراء من أنحاء العالم. يفتتح المؤتمر بمحاضرة للأديب المصري جمال الغيطاني عنوانها "كتاب الأقدار" ، كان الغيطاني نشر مؤخرا طبعة جديدة للعمل الكبير في مصر ، الأمر الذي أثار موجة كبيرة من الهجوم عليه.
 كانت مجموعة من المحامين المصريين رفعت دعوى ضد الطبعة الجديدة للكتاب وطالبت بحذف المقاطع "المخلة بالآداب العامة منه"، الأمر الذي اعتبره جمال الغيطاني هجوما على جموع المثقفين المصريين. تقول الباحثة من مدينة إرلانجن كلاوديا أوت التي قامت بترجمة "ألف ليلة وليلة" إن الغيطاني متهم في مصر بأنه يهدد بنشره للكتاب أخلاق المجتمع.
 وتضيف أوت "إلا أنه من الحمق اختزال الكتاب في عدة مواضع مخلة أو عدة كلمات خارجة، ومن الواضح أن هناك تضخيما كبيرا لهذه المواضع من الكتاب".
