أمانة سوق عكاظ تصدر كتاباً بعنوان " سوق عكاظ .. عنقاء جزيرة العرب " 

أصدرت أمانة سوق عكاظ ضمن استعداداتها الإعلامية لسوق عكاظ الثقافي كتيباً تعريفياً بعنوان" سوق عكاظ .. عنقاء جزيرة العرب "، بمثابة هدية تذكارية توزعها إدارة السوق على ضيوفها و فائزيها.
 وأعد الكتيب وطبع ونفذ في 100 صفحة من الطباعة والتغليف الفاخر الإحتفائي، ويحتوي على موضوعات مختلفة تؤرشف للسوق و تعرف به منذ نشأته قبل ألفي عام وحتى سنة 129هجرية عندما توقف مع حروب الفجار، ثم مع انطلاقة مرحلته الراهنة ، لا سيما خلال الدورات الثلاث الماضية التي رعاها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ـ أيده الله ـ وافتتحها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرّمة، بدءً من عام 1428هـ. والعامين التاليين .
 وأشرفت أمانة اللجنة العليا لسوق على الكتيب ، وحرِّره مؤرخون وأكاديميون، بالمشاركة مع المحترف السعودي وتم تقسيمه غلى سبعة فصول، حيث جاء في مقدمته: أنه لا يمكن أن يُكتب في سوق عُكاظ وإحيائها، إلا ويُذكَر صاحب الفضل الأول في إحياء السوق واكتشاف موقعه الحقيقي، الملك فيصل بن عبد العزيز، ـ يرحمه الله ـ ثم صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز.
 وفي الفصل الأول المعنون بـ " عكاظ في التاريخ والتجارة " ، استعراض للحركة التجارية في جزيرة العرب قبل نشوءه والأسباب التي أدت إلى قيامه ومن ثم تبوءه مكانة وأهمية خاصة بين أسواق العرب الأخرى.
 ويستنتج الكتيب في فصله الثاني " عكاظ المرجل اللغوي الكبير " أن نزول القرآن الكريم بلغة قريش التي اتخذت مكانة واسعة بين لغات ولهجات العرب آنذاك، وبسبب انتشارها من خلال السوق نثراً وخطابة وشعراً، أن جعل من لغة قريش اللغة الأكثر تداولاً بين القبائل العربية والتي أطلق عليها اللغة العربية الفصحى .
 وهكذا ، كانت لكل قوم من نزلاء السوق منازلهم الخاصة ينصبون فيها خيامهم، ويرفعون عليها راياتهم، وكان على رأس كل وفد شيخ القبيلة أو من ينوب عنه. وحين يأزف أوان البيع والشراء، كانوا يخرجون من مضاربهم إلى المعارض والأندية في رحاب السوق، فيلتقي اليماني بالشامي والحجازي بالعماني، فتمتزج القبائل في شتى الأمور، ويبحثون في البيع والشراء ويتبادلون التفاخر والشعر، ويكتبون المعاهدات فيما بينهم، ويروون الأحاديث والروايات لبعضهم البعض.
 وفي الفصل الثالث "الشعر في عكاظ ـ المعلقات وأصحابها"، تناول للمعلقات السبع وتراجم قائليها مع بعض الشرح الموجز لبعض أبياتها ومحتواها.
