جائزة الشيخ زايد تعلن الكتب المرشحة للقائمة القصيرة في فرعي الترجمة والمؤلف الشاب 

أعلنت " جائزة الشيخ زايد للكتاب " الكتب المرشحة للقائمة القصيرة في فرعي الترجمة والمؤلف الشاب..وذلك بعد الإجتماع الأول للهيئة العلمية للدورة السابعة للجائزة 2012 – 2013 الذي تم خلاله مراجعة تقارير المحكمين الخاصة بكل الفروع.
 ونقلت وكالة انباء الأمارات عن الدكتور علي بن تميم أمين عام الجائزة قوله أن الهيئة العلمية اجتمعت خلال الفترة من 25 حتى 27 من شهر فبراير الماضي وراجعت التقارير الخاصة بترشيحات القائمة الطويلة الخاصة بهذين الفرعين وقدمت توصياتها بشأن الكتب المرشحة التي جاءت ثلاثة منها في فرع " الترجمة " وأخرى في فرع " المؤلف الشاب".
 وأضاف ابن تميم أن الجائزة تلقت 114 مشاركة بمختلف اللغات في فرع الترجمة وكانت القائمة الطويلة في هذا الفرع قد ضمت 6 مشاركات .. بينما تلقت الجائزة في فرع المؤلف الشاب 298 مشاركة ضمت القائمة الطويلة 9 مشاركات.
 وضمت القائمة القصيرة في فرع "الترجمة" ديوان الشاعر الفلسطيني محمود درويش " في حضرة الغياب " الذي ترجمه إلى اللغة الإنجليزية الدكتور محمد يوسف شاهين من الأردن وصدر باللغة الإنجليزية عن دار " هسبرس برس " في عام 2010.
 وكتاب " مختصر تاريخ العدالة " للباحث ديفيد جونستون الأستاذ في جامعة كولومبيا ترجمة مصطفى ناصر خضر من العراق والصادر عن المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب في الكويت وسلسلة عالم المعرفة العدد 387 الصادر عام 2012.
 وضمت القائمة كتاب الفيلسوف الألماني مارتن هيدغر " الكينونة والزمان " الصادر عن دار الكتاب الجديد المتحدة في بيروت عام 2012 بترجمة الدكتور فتحي المسكيني من تونس.
 أما القائمة القصيرة في فرع المؤلف الشاب فقد ضمت كتاب القاصة الإماراتية مريم الساعدي"نوارس تشي جيفارا" الصادر عن دار أثر للنشر والتوزيع في الدمام وكتاب الباحث المغربي الدكتور عادل حدجامي "فلسفة جيل دولوز عن الوجود والاختلاف" الصادر عن دار توبقال للنشر في المغرب عام 2012 إضافة إلى كتاب الباحث المصري الدكتور عبد الحكيم خليل "مظاهر الاعتقاد في الأولياء... دراسة للمعتقدات الشعبية في مصر" الصادر عن الهيئة المصرية العامة للكتاب في القاهرة عام 2012.
 وكانت الجائزة قد تلقت في هذه الدورة حوالي ألف و262 ترشيحا في كل فروعها وأعلنت ترشيح 54 مشاركة في القوائم الطويلة والتي ضمت 6 عناوين في فرع الترجمة وتسعة عناوين في فرع المؤلف الشاب.
 يذكر أن الجائزة ستعلن عن الفائزين في كل الفروع خلال المؤتمر الصحفي الذي سيعقد في الثاني من شهر أبريل المقبل بعد عرض الأسماء المرشحة على مجلس الأمناء .. فيما سيتم تكريم الفائزين خلال الحفل الذي ستقيمه الجائزة يوم 28 من نفس الشهر على هامش فعاليات معرض أبوظبي الدولي للكتاب الذي ستقام في مركز أبوظبي الدولي للمعارض.
