فيلم "حراس المجرة" يتصدر إيرادات السينما 

تقدم فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy) إلى المركز الأول من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي في ايرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 17.6 مليون دولار. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة كريس برات وفين ديزل وبرادلي كوبر.
 #02#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا (Teenage Mutant Ninja Turtles) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني بايرادات بلغت 16.8 مليون دولار. الفيلم بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 #03#
 وجاء في المركز الثالث فيلم الدراما الجديد (If I Stay) بايرادات وصلت إلى 16.4 مليون دولار. الفيلم من إخراج آر جيه. كاتلر وبطولة تشولي جريس موريتز وميريل اينوس وجيمي بلاكلي.
 #04#
 وتراجع فيلم الكوميديا (Let's Be Cops) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات بلغت 11 مليون دولار. الفيلم من اخراج لوك جرينفيلد وبطولة جاك جونسون ودامون وايانز وروب ريجل.
 #05#
 وفي المركز الخامس جاء فيلم الدراما (When the Game Stands Tall) بايرادات وصلت إلى 9.1 مليون دولار. الفيلم من اخراج توماس كارتر وبطولة جيم كافيزيل والكسندر لودفيج ومايكل تشيكلس.
