مهرجان نقش للأفلام القصيرة 2014 للدورة الثالثة 

لق مساء غد الأربعاء 15 أكتوبر مهرجان " نقش للافلام القصيرة 2014 ", بمشاركة 100 فيلم قصير من 36 دولة من ضمنهم 31 فيلما بحرينيا يتنافسون على سبع جوائز يقدمها المهرجان, إذ ستقدم الجائزة الاولى والثانية لأفضل فيلمين من جملة الأفلام المشاركة، وجائزة لأفضل إخراج، وجائزة لأفضل سيناريو وجائزة لأفضل أداء وتمثيل، وجائزة لأفضل إسهام فني، بالإضافة الى جائزة مخصصة لأفضل موهبة فنية واعدة. 
 
 ويقدم المهرجان هذا العام عروضا تمتد من 16 لغاية 18 أكتوبر 2014 حيث تبدأ عند الساعة 10:15 حتى 11:45 مساء بسينما السيف تم من خلالها تصنيف الأفلام المشاركة وتوزيعها ليشمل كل عرض أفلام منوعة من الأفلام الآسيوية التي بلغ عددها 35 فيلما, وكذلك أفلام التحريك او ما يسمى بـ "Animation" ويتخللها برنامج خيار المخرجين الذي يحتفي هذا العام بالسينما السعودية, ويعرض 14 فيلما من إنتاج كوادر شبابية من المملكة العربية السعودية تميزت بمشاركة فاقت الدورات الماضية من المهرجان خلال العامين الماضيين . 
 
 ويحظي مهرجان نقش للأفلام القصيرة هذا العام بدعم ومشاركة نوعية من مهرجان دبي السينمائي الدولي بتقديم 14 فيلم هي أفضل الافلام التي نالت استحسان جمهور مهرجان دبي ليتم عرضها للجمهور البحريني وهي مشاركة تعد إضافة قيّمة للمهرجان. 
 
 ومن المقرر أن يبدأ افتتاح المهرجان بالاحتفاء بضيوفه عبر استقبالهم على سجادة لكزس الحمراء والذين تجاوز عددهم 500 من النجوم والممثلين والقائمين على صناعة السينما سواء من البحرين أو من القادمين خصيصا لحضوره من خارج البحرين . 
 
 كما تعقد على هامش المهرجان ورش عمل اثرائية مفتوحة للجمهور تبدأ من 16 حتى 18 أكتوبر الجاري عند الساعة الخامسة والنصف بنقش جاليري بمجمع العالي تتناول مختلف القضايا المرتبطة بصناعة الأفلام في المنطقة. وستكون أول ورشة تحت عنوان: "تحديات إنتاج الأفلام الروائية الطويلة" بمشاركة وتقديم محترفي صناعة الأفلام، فريد رمضان، وحسين الرفاعي، بالإضافة لجمعان الرويعي, وخصصت ورشة عمل أخرى في 17 أكتوبر لتناول "السينما السعودية بين المهرجانات السينمائية والإنترنت"، يشارك فيها المخرجان عبدالله آل عياف، وبدر الحمود من المملكة العربية السعودية ، فيما تتضمن ورشة العمل التالية في 18 أكتوبر لقاء مع لجنة تحكيم جوائز نقش للإبداع، بمشاركة كل من الفنان خالد أمين، والناقد حسن حداد، والمخرج خالد المحمود.
 
 فيما يعلن مساء الأحد 19 أكتوبر أسماء الأفلام الفائزة في المهرجان وتكريم صناعها في حفل أعد لتوزيع الجوائز بقاعة 14 بسينما السيف بحضور ضيوف المهرجان وعدد من المسؤولين, يليه تصوير الفائزين بالجوائز على سجادة لكزس الحمراء التي أعدت لذلك .