"بيوتي آند ذا بيست" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية 

ر فيلم الخيال والدراما الغنائي "بيوتي آند ذا بيست" (الجميلة والوحش)، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من إيما واتسون ودان ستيفنز ليوك إيفانز وكيفين كلاين، ايرادات بلغت 170 مليون دولار أمريكي في أول ثلاثة أيام من بدء عرضه.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الخيال والإثارة "كونج: سكل آيلند"، الذي يشارك في بطولته كل من توم هيدليستون وجون جودمان وصامويل إل جاكسون وبري لارسون، محققا ايرادات بلغت 9ر28 مليون دولار.
 وحل في المركز الثالث فيلم "لوجان"، أخر اجزاء سلسلة أفلام "وولفرين"، الذي يشارك في بطولته كل من، هيو جاكمان وباتريك ستيوارت ودافني كيين، محققا ايرادات بلغت 5ر17 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرعب والإثارة "جت أوت"، الذي يشارك في بطولته كل من دانييل كالويا وأليسون وليامز وبرادلي ويتفورد، محققا ايرادات بلغت 2ر13 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الدراما "ذا شاك"، الذي يشارك في بطولته كل من سام ورثينجتون واوكتافيا سبنسر، محققا ايرادات بلغت 1ر6 مليون دولار.