أمير عسير يوجه باستمرار أعمال تطوير جناح عسير بالجنادرية 

أكد الأمير فيصل بن خالد بن عبدا لعزيز أمير عسير اكتمال المراحل الأساسية لتطوير "جناح منطقة عسير "المشارك بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية لهذا العام والذي ينطلق بعد غد الأربعاء .
 ووجه سموه باستمرار أعمال تطوير القرية بشكل سنوي و توحيد الجهود لنقل الوجه المكتمل لمنطقة عسير في جميع الجوانب لتكون القرية بعد اكتمال تطويرها إطلالة جديدة على الماضي تفتحها قرية عسير أمام زوارها .
 من جانبه أوضح وكيل إمارة منطقة عسير رئيس اللجنة العليا المشرفة على أعمال تطوير القرية المهندس عبدالكريم بن سالم الحنيني انه تم بدء تنفيذ الإعمال التطويرية بالقرية تنفيذاً لتوجيهات سمو الأمير فيصل بن خالد لتقديم ماهو جديد ومغاير على ارض الجنادرية.
 ولفت الحنيني إلى انه تم إعداد خطة تطويرية لقرية عسير تتكون من مرحلتين بدأت الأولى العام الماضي شملت تطوير وتوسعة السوق الشعبي والساحة الرئيسية للقرية بمساحة 2000م2 و إنشاء مسرح جديد للعروض الشعبية بمساحة 550م2 مع إضافة مدرجات لاستيعاب اكبر عدد من الجمهور إضافة إلى إعادة تأهيل الأعمال الكهربائية وصيانة عدد من ملحقات القرية و تأهيل وتطوير ركن المأكولات العسيرية وتجديد وتأثيث البيوت التراثية. وأشار الحنيني إلى أن المرحلة الثانية التي نفذت هذا العام شملت إنشاء سور خارجي لربط عناصر القرية بطول 400متر بثلاث بوابات رئيسية وفرعية إضافة إلى إنشاء صالات استقبال وضيافة خاصة لكبار الزوار .
 وكشف الحنيني عن صدور توجيه سمو أمير المنطقة بمشاركة مراكز النمو وجمعية البر بابها في الجناح مؤكداً استكمال كافة الاستعدادات للمشاركة .
 من جهته أبان المشرف العام على مشاركة منطقة عسير بالجنادرية لهذا العام عبدالله شاهر أن القرية ستقدم نماذج للصناعات اليدوية والحرف التقليدية والمأكولات الشعبية إضافة إلى الفلكلور الشعبي وسيقام مزاد علني للقطع الأثرية تشمل عدد من القطع التراثية والعملات النادرة مشيراً إلى مشاركة فرقتي عسير وشهران لهذا العام لتقديم عدداً من الألوان الشعبية المختلفة بمشاركة أكثر من 350 شخص .
 إضافة إلى تقديم عدد من الندوات والمحاضرات والمسامرات الثقافية والأدبية التي تهتم بالموروث الشعبي وذلك طيلة أيام المهرجان بالإضافة إلى مشاركة 8 شعراء من اكبر شعراء العرضة بالمنطقة و مشاركة محافظات النماص ومحايل وبيشة واحد رفيدة ورجال المع بأجنحة مختلفة في المعرض العام إلى جانب قصر شرق عسير كمتحف يضم أكثر من ألفين قطعة من القطع التراثية النادرة .
 الجدير بالذكر أن قرية عسير التراثية تعد أول قرية تشيد على ارض الجنادرية وهي تمثل الطابع المعماري التقليدي القديم الذي اشتهرت به منطقة عسير وتتكون من ثلاثة قصور الأول يمثل طابع البناء في مدينة أبها وضواحيها أما الثاني فيمثل طراز البناء في شمال أبها ورجال الحجر وإصدار تهامة فيما يمثل الثالث طابع البناء في شرق المنطقة وحتى حدود بيشة وظهران الجنوب , إضافة إلى القصبة التي صممت بشكل اسطواني وترتفع إلى مايزيد على 12متراً كانت تستخدم كحاميات في القرى والمناطق المأهولة بالسكان ولها نوافذ صغيرة في الأعلى للحماية بينما تستخدم من الأسفل لتخزين الحبوب والثمار .
