الأمير نواف بن فيصل يفتتح معرض هدية من الصحراء في أمريكا 

افتتح حاكم ولاية كنتاكي الأميركية ستيفن بيشير و الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز نائب الرئيس العام لرعاية الشباب نائب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية رئيس الاتحاد السعودي للفروسية وبحضور عدد كبير من رجال الأعمال والسياسيين والمسئولين الرياضيين في الولايات المتحدة الأمريكية وحشد غفير من محبي ومتابعي الفروسية في العالم ، مساء أمس في المتحف الدولي في مدينة ليكسنقتون في ولاية كنتاكي فعاليات ( معرض هدية من الصحراء ) الذي يقام برعاية المملكة العربية السعودية ، ويستمر لمدة خمسة اشهر .
 #2#
 وقد القى الامير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز كلمة خلال حفل الافتتاح قال فيها : (يسعدني في البداية أن انقل لكم تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود ولكافة الشعب الأمريكي الصديق ويشرفني أن انتهز هذه الفرصة لأرحب بكم جميعاً في المتحف الدولي للخيل بمدينة ليكسنقتون لافتتاح معرض (هدية من الصحراء) .
 #3#
 وقال في كلمته إن هذه التجربة الثقافية تقدم فن وتاريخ وثقافة الخيل العربية الأصيلة وتروي قصتها في مد الجسور بين الثقافات على مدى التاريخ وحتى هذا اليوم ، حيث أن الخيل والفروسية تحمل معانٍ سامية أبرزها رسالة السلام بين الشعوب مشيرا الى أن الاتحاد العربي السعودي للفروسية يفخر لرعايته هذه المناسبة التاريخية الرائعة .
 واعرب سموه عن شكره وتقديره لكل من ساهم في دعم نجاح هذا المعرض سواء من الجانب الأمريكي أو السعودي .
 #4#
 كما القى حاكم ولاية كنتاكي كلمة اعرب من خلالها عن عميق شكره الشخصي وكل محب لرياضة الفروسية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود وللشعب السعودي على اقامة هذا المعرض التاريخي الذي يعتبر اكبر معرض ضمّ هذا الكم من التحف والآثار التي خلّدتها الفروسية العربية للعالم .. مثمنا للمملكة العربية السعودية وللاتحاد السعودي للفروسية ولرئيسه سمو الامير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز هذا الجهد الذي بذلوه على مدار ثلاث سنوات وقدرتهم على لمّ هذا الارث التاريخي في معرض سيكون مخلدا في ذاكرة محبي الفروسية .
 #5#
 فيما اعرب مدير ( كنتاكي هورس بارك ) جورن نيكلسون في كلمة له عن غبطة كنتاكي باستضافة هذا المعرض واصفا المعرض بأنه حدثا كبيرا وهاما فيما اشتمل عليه من معروضات اثرية كثيرة تجسد دور الحصان العربي عبر العصور ومتزامنا مع اقامة بطولة العالم للفروسية .
 #6#
 وعقب حفل الافتتاح قال الامير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز في تصريحات صحفية إن المعرض حظي بمباركة كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ليكون قناة تواصل بين شعبي المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الامريكية الذين تربطهم علاقات صداقة متميزة قائمة على الاحترام المتبادل ومعرفة كل طرف بالدور الذي يلعبه كل جانب في الساحات الدولية والاقليمية .
 #7#
 وقال لقد عملنا على مدى ثلاث سنوات في التحضير لهذا المعرض والذي يعد اكبر معرض يعني بشؤون الخيل عبر التاريخ مبينا ان العلاقات بين السعودية وامريكا ذات طابع خاص لم تزيدها حالات الفتور التي مرت بها الا قوة ومتانة .
 #8#
 فيما اعرب رئيس اللجنة الاولمبية الامريكية السيد لاري بروبست عن سروره الكبير باقامة المعرض في ولاية كنتاكي وقال ان المعرض بلاشك يعبر عن اعتزاز السعوديين بالخيل وارتباطهم الوثيق بها فاختارو المعرض وكنتاكي للتاكيد على ذلك مشيدا بالاهتمام الذي يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لهذه الرياضة على مختلف الأصعده ومعربا عن شكره الجزيل للاتحاد السعودي للفروسية ولرئيسه الامير نواف بن فيصل بن فهد ومابذله من جهود لاقامة المعرض في اطار فعاليات بطولة العالم للفروسية والسباقات الكبرى للخيل مبديا التفاؤل بان المعرض سيكون جاذبا للشعب الامريكي للاطلاع على شيء من تراث وثقافة الشعب السعودي .
 #9#
 #10#
