كتاب جديد يتناول مسيرة المرأة السعودية في الصحافة 

صدر أخيراً للزميلة هالة الناصر كتاب جديد، فريد في مضمونه، تناول مسيرة المرأة السعودية في الصحافة. وجاء الكتاب الذي حمل عنوان ''شهر زاد في الصحافة السعودية'' 164 صفحة من القطع المتوسط، وتذكر المؤلفة في مقدمتها أننا نعيش الآن نهار الصحافة السعودية، وأن الحديث عن الصحافية السعودية بات أمراً حتيماً، ولا بدّ من تعليق الجرس، ورغبت في أن تكون هي من يُعلق الجرس! متمنيةً أن يثير الكتاب بعد صدروه ردود أفعال واسعة، إذ تلقت ردود أفعال انفعالية في فترة الإعداد للكتاب!
 عرضت المؤلفة وبشكلٍ مجمل لتاريخ الصحافة السعودية، في عهديها، عهد صحافة الأفراد، ثم عهد المؤسسات الصحافية، ونشرت النظام الجديد للمؤسسات الصحافية، الذي أقره مجلس الوزراء عام 1422هـ.
 ترى المؤلفة أنه لا يوجد شيء اسمه ''صحافة نسائية'' إنما هناك عمل المرأة السعودية في السعودية، وهو ما اتخذته منهجاً في كتابها، وأشارت إلى أن السيدة لطيفة الخطيب هي أول السعوديات اللواتي كتبن في الصحافة السعودية بالاسم الصريح، وكان ذلك عام 1372هـ، كما أنها أشرفت لاحقاً على صفحة معنية بشؤون المرأة في صحيفة ''البلاد'' عام 1379هـ، تلتها الكاتبة ثريا قابل، التي كتبت أول ما كتبت في مجلة ''قريش'' عام 1379هـ، وبيّنت المؤلفة أن مشاركة الصحافية السعودية أخذت تتخذ شكلاً إدارياً وتحريرياً وموقعاً في الهيكل التنظيمي للمؤسسات، بعد افتتاح الأقسام النسائية الخاصة. وكانت صحيفة ''عكاظ'' هي أول من افتتح قسماً نسائياً، وذلك عام 1397هـ، تحت إشراف سارة القثامي، تلت ''عكاظ'' صحيفة ''الرياض'' عام 1401هـ، بإشراف وإدارة الدكتورة خيرية السقاف، ثم توالت الأقسام النسائية في الصحف السعودية.
 وتعتبر مجلة ''الشرقية'' أول مجلة نسائية ترأس تحريرها امرأة سعودية وهي سيمرة خاشقجي، وذلك عام 1974م، كما احتلت الدكتورة فاتن أمين شاكر رئاسة تحرير مجلة ''سيدتي'' عام 1980م وتولت حصة عبد الرحمن العون، رئاسة تحرير مجلة ''زينة'' عام 1985م.
 وفي عرض الواقع الحالي للصحافية السعودية، أوردت المؤلفة قائمة بجميع الصحافيات العاملات في الصحافة السعودية، كما رصدت أسماء المتحولات من الصحافة إلى القطاعات الإعلامية الأخرى، أو تلك اللواتي هجرن الصحافة إلى غير رجعة.
 تناولت المؤلفة بعض العوائق التي تواجه الصحافية السعودية، منها عدم وجود مراكز تدريبية متخصصة، وحب السيطرة لدى رئيسات الأقسام! ومزاحمة الصحافيات الوافدات وغياب حقوق الصحافية داخل المؤسسة الصحفية، وعدم تعيين مصورات صحافيات، ومنع المرأة من العمل في ''الديسك'' التحريري في الصحيفة، والنظرة المجتمعية للمرأة العاملة في الصحافة.
 ولم يفت المؤلفة أن تُشير إلى أن ثمّة صحافيات تعرضن لكثير من المضايقات والتحرشات من قبل الزملاء في الصحيفة، بل وهناك من الصحافيات من عُرض عليهن الدعم والمساعدة، فبرزن سريعاً، ولم تخف المؤلفة أن صحافيات استغللن الاندفاع الرجالي، مستثمرات لصوتهن وجمالهن لتحقيق طموحاتهن وتطلعاتهن المهنية والصحافية، بل إن هناك من يراهن على ذلك في تحقيق مآربهن الخاصة، وقد حقّق بعضهن خبطات صحافية وانفردن بحوارات قوية ومثيرة للجدل، كان يقف خلفها رجال!
 وأفردت المؤلفة فصلاً عن هيئة الصحافيين السعوديين، ما الذي حققته الهيئة للصحافية السعودية، وما الذي تريده منها الصحافية السعودية؟
