الممثل الأمريكي تريسي مورجان يرقد في الرعاية المركزة 

ت الشرطة إن الممثل الأمريكي تريسي مورجان مني باصابات بالغة عندما انقلبت سيارته في حادث وقع صباح اليوم السبت في نيوجيرزي اصطدمت خلاله عدة سيارات على الطريق. وقال جريجوري وليامز المتحدث باسم شرطة الولاية إن مورجان البالغ من العمر 45 عاما نقل في طائرة هليكوبتر الى مستشفى روبرت هود جونسون الجامعي في برنسفيك بنيوجيرزي ويرقد بالمستشفى في حالة حرجة حيث نقل الى العناية المركزة.
 
 وقتل راكب كان في سيارة مورجان في الحادث الذي تضمن اصطدام السيارة وشاحنتين بمقطورة وسيارة رياضية ومركبتين. وقال وليامز ان الحادث وقع صباح اليوم قرب بلدة كرانبيري. واضاف ان ستة اشخاص آخرين اصيبوا بخلاف مورجان. وظل مورجان يقدم برنامج (ساترداي نايت لايف) سبع سنوات قبل ان يترك البرنامج عام 2003 ثم قام بالتمثيل في مسلسل (30 روك) الكوميدي سبعة مواسم. ومورجان مريض بداء السكري واجريت له جراحة لزرع الكلى عام 2010 . وقالت الشرطة إنها توالي التحقيق في الحادث للوقوف على ما اذا كان بسبب تعاطي الكحوليات من عدمه.