أدبي الباحة ينهى استعداداته لاستضافة الملتقى الرابع للرواية 

تلقى نادي الباحة الأدبي أكثر من (20) ورقة عمل لباحثين يرغبون المشاركة في الملتقى الرابع للرواية الذي سيعقده النادي خلال الفترة من 26-28 /10/1431هـ تحت عنوان ( تمثيلات الآخر في الرواية العربية) .
 أوضح ذلك حسن بن محمد الزهراني رئيس مجلس إدارة نادي الباحة الأدبي في كلمته التي ألقاها خلال اجتماع المجلس الذي عقد بمقر النادي مبيناً إلى أنه تم الانتهاء من الترتيبات النهائية لعقد الملتقى .
 وأفاد أنه سيتم عقد لقاء تشارك فيه الهيئة الاستشارية بمقر النادي لاستعراض أوراق العمل وإعداد جداول جلسات الملتقى .
 واستعرض المجتمعون الأعمال التي ستقدم على هامش الملتقى المتضمنة إقامة معرض للفنون التشكيلية بمشاركة الفنانين التشكيليين من داخل المنطقة ومعرض مصغر لإصدارات النادي والإصدارات الجديدة التي تعنى بالرواية .
 وأعد النادي برنامجًا سياحيًّا لضيوف النادي خلال فترة الملتقى يشمل بعض الغابات والمتاحف الأهلية بالمنطقة ، وسيتم توزيع أكثر من (5000) نسخة من إصدارات النادي الجديدة على المشاركين في الملتقى .
