الجزء الثامن.. آخر مواسم أشهر مسلسل في العالم 

أكدت الشبكة التلفزيونية الأميركية (HBO)، السبت، الأنباء المتداولة مؤخرا بشأن المسلسل التلفزيوني الأشهر في العالم (Game of Thrones) (صراع العروش) والتي تتحدث عن نهاية المسلسل في الموسم الثامن.
 وجاء الإعلان على لسان مدير برمجة البث في الشبكة، كايسي بلويز، الذي أوضح أيضا أن الجزء السابع من المسلسل، الذي من المتوقع عرضه الصيف المقبل، سيتكون من 7 حلقات فقط، على خلاف المواسم الستة الماضية (10 حلقات في كل موسم)، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 أما بالنسبة للموسم الأخير من المسلسل، الذي سيعرض عام 2018، فلم يصرح المسؤول في الشبكة الأميركية الكبيرة عن عدد حلقاته، رغم مزاعم سابقة بأنه سيكون من 6 حلقات فقط.
 يذكر أن الجزء السادس من المسلسل، المقتبس من رواية تحمل نفس الاسم للروائي الأميركي "جورج مارتن"، انتهى عرضه مؤخرا وتحديدا يوم 26 يونيو الماضي.
