جاستن بيبر وليدي جاجا وميشيل أوباما ينضمون إلى بيونسيه في حملة إنسانية 

م المغني جاستن بيبر والمغنية ليدي جاجا وسيدة أمريكا الأولى ميشيل أوباما إلى المغنية بيونسيه ، لمساعدتها في حملة اليوم العالمي للعمل الإنساني، الذي يوافق اليوم .
 وذكر موقع "تايمز أون لاين" أن الحملة تدعو الناس إلى مساعدة بعضهم البعض اليوم الأحد ، من خلال القيام ببعض الأعمال مثل عمل الشطائر للأشخاص المشردين أو التطوع في أعمال خيرية محلية.
 وقال أحد ممثلي بيونسيه إن جاستن بيبر وليدي جاجا وميشيل أوباما وريانا وشاكيرا وجاي-زد وجوينيث بالترو وكريس مارتن وغيرهم سيشاركون في الحملة.
 كانت بيونسيه أدت أغنيتها "آي واز هير" (كنت هنا) في مقر الأمم المتحدة بنيويورك الأسبوع الماضي للترويج لليوم العالمي للعمل الإنساني.
 وتم تسجيل الأغنية ، وهي من أحدث ألبوماتها "فور" (أربعة) ، وسيتم عرض الفيديو الخاص بها للمرة الأولى اليوم الأحد.