تدشين مطبوعات نادي نجران الأدبي 

دشن نادي نجران الادبي بمنطقة نجران عدداً من مطبوعاته مساء امس الاول وذلك بمقر قاعة قس بن ساعدة الايادي .
 واقيم حفل بهذه المناسبة تخلله كلمة لرئيس النادي الادبي بنجران صالح ال مريح تحدث فيها عن انشطة النادي الادبي والمطبوعات التي اصدرها والمساهمة في تشجيع الكتاب والمثقفين على التأليف .
 ونوه بجهود سمو أمير منطقة نجران ودعمه لاعمال النادي ومتابعته لنشاطاته مما كان حافزاً لبذل الجهود لخدمة الحركة الثقافية في منطقة نجران .
 بعد ذلك تحدث مؤلفوا الكتب التي تم تدشينها عن مايحويه كل كتاب معربين عن تقديرهم لنادي نجران الأدبي على تشجيعه لهم واعدين ببذل المزيد لخدمة هذا الوطن .
 بعد ذلك قام رئيس النادي الادبي بنجران بتسليم مؤلفي المطبوعات ووسائل الاعلام هدايا تذكارية بهذه المناسبة .
 وشملت تلك الاصدارات كتاب عن ( حركة الشعر في نجران في الجاهلية وصدر الاسلام ) لفائزة رداد العتيبي ، ( النبأ ) مجموعة قصصية لمحمد بن ناجي ال سعد ، ( عندما تسأل عني ) لصالح بن مهدي ال معدل ، ( أوراق عوسجية ) لرضوان الغامدي ( شدو الناشئ في اسمى المرافئ ) للشاعر شريف قاسم ( سنابل ) مجموعة قصصية من نتاج دورة في فن كتابة القصة القصيرة (مجلة رقمات الثقافية ) .
