شركة واينستين الإنتاجية تتقدم بطلب لإعلان إفلاسها 

مت شركة واينستين للانتاج السينمائي في وقت متأخر من أمس الاثنين بطلب لإشهار إفلاسها. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز إن طلب الحماية الذي تقدمت به الشركة لمحكمة ديلاوار ينهى معركة الشركة لتجنب الإفلاس. وقالت الشركة في بيان إنها تعفى أي شخص " عانى أو تعرض لأي تحرش من قبل هارفي واينستين" من اتفاقيات السرية. وتواجه الشركة مشاكل منذ تشرين أول/اكتوبر الماضي عندما تم اتهام هارفي، المشارك في تأسيس الشركة، بالتحرش الجنسي على مدار عقود. وتم فصل هارفي على خلفية الاتهامات. وقال مدير الشركة والشريك في تأسيسها بوب واينستين " على الرغم من أننا كنا نأمل فى التوصل لصفقة بيع خارج المحكمة، إلا أن المجلس سعيد بأن لديه خطة لتعزيز قيمة أصول الشركة، والحفاظ على أكبر قدر من الوظائف والسعى لتحقيق العدالة لأي ضحايا". ونقلت صحيفة تايمز عن المدعي العام في نيويورك اريك شنايدرمان القول في بيان منفصل إن إلغاء اتفاقيات السرية بمثابة " لحظة حاسمة " في المعركة ضد التحرش الجنسي.