العرض المسرحي السعودي كنا صديقين.. شاعرية النص وتواضع الأداء 

حمل العرض المسرحي السعودي "كنا صديقين" المشارك في مهرجان دمشق للفنون المسرحية الخامس عشر الكثير من الرومانسية الحالمة في عرضه لقصة صديقين يحاول أحدهما إعادة هذه الصداقة بعد أن قرر الآخر الحكم عليها بالموت.
 وتأتي قصة العرض لتحكي كيف استطاعت شهرة نادر في التلفزيون أن تفرق بينه وبين صديقه قيس بعد أن أسسا مسرحاً في بدايتهما الفنية حمل أحلامهما وطموحاتهما دون أن يكتب لهما الاستمرار معاً فيقرر الأخير بيع هذا المسرح بكل محتوياته ويكسر حلقة العلاقة مع نادر الذي يقرر متأخراً إعادة الروح لهذا المسرح ولعلاقته بصديقه ولكن دون جدوى.
 وكانت الرؤية الإخراجية لهذه القصة البسيطة مرتبكة في كثير من مفاصل العرض ومطولة في حركة الممثلين على الخشبة إلى جانب المبالغة في التكوينات الجسدية التي لجأ إليها الممثلون الهواة مع أكثر من مشهد ضمن سياق القصة مع تواضع الأداء التمثيلي إجمالا.
 كما غاب عنصر التشويق عن الفرجة المسرحية التي افتقدت الكثير من مقوماتها بسبب الإطالة في الحوار الذي دار وراوغ كثيرا لإيصال فحوى مقولة العرض دونما جدوى فلم يعرف الجمهور السبب الحقيقي لتخلي الصديق المسرحي عن حلمه كمعاقبة لصديقه المشهور إلى جانب السينوغرافيا المتواضعة والبسيطة والتي لم تخدم العرض كما ينبغي.
 وجاء المشهد قبل النهائي من العرض حاملاً لروح الكوميديا من خلال تأدية الممثلين الشباب لعدة مشاهد مونولوج من مسرحيات شكسبيرية ما كسر الحاجز بين الجمهور والعرض ليأتي المشهد الأخير بجلوس الصديقين إلى جانب بعضهما مع أضواء المصابيح بحركة متناوبة بين الجمهور والممثلين ولينتهي العرض كما بدأ دونما حل أو جواب أو رؤية.
 وما يحسب لهذا العرض حسب المسرحي التونسي عبد الغني بن طارة الذي خبر المسرح السعودي أنه جيد من حيث المضمون ورغم التواضع في الأداء التمثيلي والإخراجي.
 والعرض قدمته فرقة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون فرع الطائف والممثلين هم مساعد الزهراني وسامي الزهراني وصقر القرني وممدوح الغشمري وعبد العزيز الحارثي وحسين سوداي موءثرات صوتية محمد العصيمي إضاءة جميل عسيري مساعد مخرج جمعان الذويبي والعرض من تأليف وإخراج فهد رده الحارثي.
