فيلم "كابتن أمريكا" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم المغامرة والحركة الجديد (Captain America : The Winter Soldier‬‬) ايرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 96.2 مليون دولار. الفيلم من بطولة كريس ايفانز وصامويل جاكسون وسكارلت جوهانسون ومن اخراج انتوني روسو وجو روسو.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرة والدراما (Noah‬‬‬‬) مسجلا 17 مليون دولار. يلعب دور البطولة في الفيلم راسل كرو وانتوني هوبكينجز وجينيفر كونيلي ومن اخراج دارين أرنوفسكي.
 #03#
 وفي المركز الثالث جاء فيلم الحركة والمغامرة (Divergent) بإيرادات وصلت إلى 13 مليون دولار. الفيلم بطولة شايلين وودلي وثيو جيمس وفانيسا تيلور ومن اخراج نيل بيرجر.
 #04#
 وجاء في المركز الرابع فيلم الكوميديا والدراما (God's Not Dead‬‬‬‬‬‬) مسجلا 7.7 مليون دولار. الفيلم من اخراج هارولد كرونك وبطولة كل من شين هاربر وكيفن سوروبو وديفيد وايت.
 #05#
 وفي المركز الخامس جاء فيلم الكوميديا والدراما (The Grand Budapest Hotel‬‬) محققا ايرادات قيمتها 6.3 مليون دولار. والفيلم من اخراج ويس اندرسون وبطولة رالف فينس وإف. موراي ابراهام وماثيو امالريك.
