تريبوليتانيا 

 الكتاب، الذي نشر عام 1912، مرجع من أهم المراجع الأجنبية في التاريخ الليبي الحديث، وهو دراسة جدوى اقتصادية لاحتلال ليبيا، قام بها البروفيسور الإيطالي فيتوريو نازاري - وهو خبير اقتصادي إيطالي - وقدمها للحكومة الاستعمارية الإيطالية، وهي من بين الدراسات العديدة التي أقيمت حول الأهمية الجغرافية والسياسية والاقتصادية لليبيا، حيث قدم فيه عديدا من الملاحظات القيمة التي تحل المشكلات الاقتصادية في ليبيا، مثل استغلال المياه وتنظيم الزراعة لزيادة نسبة الإنتاج، ووضح أيضا مدى أهمية ليبيا الجغرافية والسياسية. ويعد هذا الكتاب من أهم المراجع التي تساعد الباحثين في التاريخ والاقتصاد والسياسة على فهم المشكلات التي تحيط بليبيا في الوقت الراهن. ودخلت إيطاليا في مجال الاستعمار متأخرة، نظرا إلى تأخر وحدتها، إلا أنها فازت برقبة الجواد في هذا التنافس، فمع اضمحلال الإمبراطورية العثمانية وبداية التخطيط الأوروبي لتقسيم المناطق التي كانت تحتلها، كان عام 1908 هو نقطة تحول جوهرية في تاريخها، حيث بدأت دول أوروبا في التمهيد لغزو شمال إفريقيا، فأطلقت ما يعرف بجمعيات الاكتشاف الجغرافي، التي كانت تؤدي دورا استخباراتيا أكثر منه علميا.