بدء فعاليات الدورة العاشرة لمهرجان ابو ظبي للثقافة والفنون 

لقت فعاليات مهرجان أبوظبي يوم امس الاحد بالعرض المسرحي الشيكسبيري (روميو وجولييت) الذي يتيح للفتيان والشباب التعرف على روائع أعمال الشاعر والكاتب المسرحي الإنجليزي شكسبير.
 
 ويمنح العمل المتلقي معايشة تجربة مسرحية غنية ومناسبة لجميع الأعمار، كما نظم فريق العمل اكثر من ورشة عمل للطلبة في المدارس والجامعات لتسليط الضوء على الفن الشكسبيري البديع وروحه الحية في التراث الفني والأدبي الإنساني المعاصر.
 
 وحول أبرز فعاليات الأسبوع الأول للمهرجان قالت المؤسس والمدير الفني للمهرجان هدى الخميس في بيان صحفي اليوم الاثنين: " نواصل في الدورة الجديدة من مهرجان أبوظبي المضي وفق التزامنا الراسخ بتقديم فعاليات وبرامج مبهرة لجميع فئات الجمهور إسهاماً في إثراء الرؤية الثقافية للعاصمة أبوظبي بما يتماشى مع رؤية ترسيخ مكانة الإمارات كحاضنة للثقافات والمبدعين، ومركز جذب ثقافي للأفكار وملتقى للعقول ومنارة للتسامح والحوار الإنساني".
 
 واشارت إلى أن المهرجان يقدّم هذا العام مجموعة متميزة من الفعاليات المجتمعية التي تستهدف جميع شرائح المجتمع بدءا من الأعمال الشكسبيرية الخالدة وورش العمل للطلبة، مروراً بالعروض الموسيقية والفنية المميّزة، ووصولاً لمعارض الفنون التشكيلية الأكثر تميزاً، والتي تحتفي بمنجز ثلاثة أجيال من الفنانين الإماراتيين، إلى جانب كونها تسعى لإبراز منجز 25 عاماً من الإبداع العربي، إضافةً إلى فعاليات "يوم المواهب الشابة" لمواصلة غرس روح التميّز والتنافس المبدع بين الطلبة، وتحفيز الإلهام لدى الجيل القادم من الموسيقيين والفنانين الشباب".
 
 وأكدت ان المهرجان يشكل منصةً مبتكرة لإعلاء روح الفن والإبداع الفني والثقافي المتنوّع والذي يترجم احتفاء المهرجان بعقدٍ من التميّز، عبر العروض الفنية والموسيقية وفنون الأداء ومعارض الفنون التشكيلية والعروض المسرحية والأعمال العديدة التي تُجسّد روعة كنوز التراث الفني والثقافي الإماراتي، سعياً لتشجيع قيم الحوار والتفاهم الثقافي المتبادل بين الشعوب.
 
 كما تتضمن فعاليات الأسبوع الأول للمهرجان فعالية "الاحتفاء بالتراث" تقوم خلاله مجموعة من الحرفيات المنتسبات لمشروع الغدير، إحدى مبادرات الهلال الأحمر الإماراتي التي تستهدف تمكين النساء، من توفير الدخل بواسطة الحرف اليدوية التقليدية.