قاضية : أنجلينا جولي لم تسرق قصة فيلم "في أرض الدم والعسل" 

وجدت قاضية اتحادية أمريكية أن النجمة أنجلينا جولي لم تسرق قصة فيلمها "في أرض الدم والعسل" من مؤلف كرواتي مؤكدة براءة جولي من تهمة التعدي على حق المؤلف. وكان جيمس برادوك قد رفع دعوى قضائية في عام 2011 ضد جولي والشركة التي انتجت الفيلم قائلا إن الفيلم يعتمد جزئيا على كتابه "تمزيق الروح".
 وكتبت قاضية المحكمة الجزئية الأمريكية دولي ام جي في حكمها الأولي أن الحبكات والشخصيات والأفكار الرئيسية في العملين الفنيين ليسا متشابهين "فعليا" رغم أنهما يركزان على العلاقات الرومانسية في زمن الحرب. وقد كتبت جولي سيناريو الفيلم وأخرجته وشاركت في انتاجه وهو يدور حول قصة حب أثناء الحرب الأهلية في البوسنة.
