سجن وتغريم كاتب بريطاني انتقد قضاء سنغافورة في كتاب حول عقوبة الإعدام 

أصدرت المحكمة العليا في سنغافورة اليوم الثلاثاء حكما بحق كاتب بريطاني بالسجن ستة أسابيع ودفع غرامة قدرها 20 ألف دولار سنغافوري (15400 دولار) لإدانته بانتقاد النظام القضائي في البلاد في كتاب له حول عقوبة الإعدام. وأفاد القاضي كينتين لوه بأن العقوبة التي تلقاها آلان شادريك ( عاما) هي الأكبر التي تصدر حتى الآن بتهمة ازدراء القضاء في سنغافورة ، مضيفا أن المدان البريطاني سيتعين عليه قضاء أسبوعين آخرين قيد الاعتقال في حالة عدم دفع الغرامة.
 وقال لوه :"ينبغي فرض غرامة لمنع السيد شادريك من تحقيق أرباح من وراء ازدرائه (للقضاء)" ، موضحا أن مبيعات الكتاب بلغت نحو 6 آلاف نسخة حتى الآن.
 ورفض القاضي اعتذارا تقدم به شادريك في اللحظة الأخيرة ، قائلا إنها حيلة لتلقي حكما مخففا.
 وقال لوه إن إعلان شادريك إنه سينشر إصدارا آخر من كتاب "ذكريات شانق مرح: قضاء سنغافورة في قفص الاتهام" أيضا "يدعو إلى عنصر ردع قوي". وفي كتابه ، اتهم شادريك المحاكم السنغافورية بالخضوع للنفوذ السياسي ومناصرة الأغنياء على حساب الفقراء ، معتمدا في اتهاماته على مقابلات أجراها مع شخص كان يعمل في الماضي منفذ أحكام الإعدام ونشطاء حقوقيين ورجال شرطة.
