نيويورك تحتفل بمرور 75 عاما على ظهور قصص الأطفال "مادلين" 

تحتفل نيويورك بمرور 75 عاما على ظهور شخصية التلميذة الفرنسية مادلين في قصص مصورة للأطفال باقامة معرض خاص. افتتح معرض (مادلين في نيويورك : فن لودويج بملمانز) في نيويورك يوم الجمعة ويسجل قصة الفتاة الباريسية ذات الشعر الأحمر التي ظهرت في قصص بملمانز المصورة للأطفال ثم تحولت إلى عرائس ومسلسل تلفزيوني وفيلم.
 وقالت جين بايراد كيرلي المشرفة على المعرض في مقابلة "مادلين إحدى أروع القصص المصورة في العالم". ويضم المعرض أكثر من 90 من الأعمال الأصلية لبملمانز وبينها رسومات ولوحات إضافة إلى النص الأصلي لفيلم (مادلين) ويستمر المعرض حتى 19 أكتوبر.
