فيلم" ذا فيفوريت" يهيمن على ترشيحات جوائز البافتا البريطانية 

ن فيلم "ذا فيفوريت" على قائمة ترشيحات جوائز الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون الـ 72 (البافتا) حيث تم ترشيحه لـ 12 جائزة. وقد أعلن الترشيحات صباح اليوم الأربعاء الممثل ويل بولتر والممثلة هايلي سكويرس. وذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية أنه تم ترشيح الممثلة أوليفيا كولمان بطلة فيلم ذا فيفوريت لجائزة أفضل ممثلة رئيسية في حين تم ترشيح كل من الممثلتين إيما ستون ورايتشل وايز لجائزة أفضل ممثلة مساعدة. وكانت كولمان قد فازت بجائزة أفضل ممثلة في فيلم موسيقي أو كوميدي عن دورها في فيلم (ذا فيفوريت) خلال حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب" الأحد الماضي. وتشمل قائمة الأفلام التي تتنافس على جائزة أفضل فيلم ذا فيفوريت وايه ستار اذ بورن و بلاك كلانسمان وجرين بوك ورما. وحصلت أفلام بوهيميان رابسودي وفيرست مان وروما وايه ستار إذ بورن على سبع ترشيحات لكل منهم. وتنافس كولمان على جائزة أفضل ممثلة رئيسية كل من جلين كلوز التي تم ترشيحها عن دورها في فيلم " ذا وايف" وليدي جاجا عن فيلم " ايه ستار إذ بورن" وميلسيا ماكارثي عن فيلم " كان يو ايفر فورجيف مي؟". والممثلة فيولا دايفس عن فيلم "ويدو". وسوف ينافس الممثل رامي مالك بطل فيلم بوهيمان رابسودي مجددا كل من برادلي كوبر وكريستيان بيل و ستيفان كوجان و فيجو مورتينسين على جائز أفضل ممثل رئيسي. وكان مالك قد فاز بجائزة أفضل ممثل رئيسي في فيلم درامي خلال حفل الجولدن جلوب في حين فاز كريستان بيل بجائزة أفضل ممثل في فيلم كوميدي أو موسيقي عن دوره في فيلم "فايس". ومن المقرر إقامة حفل البافتا في 10 من فبراير المقبل.