التونسيون يصنعون أكبر علم في العالم 

 تونسيون السبت علما لبلادهم تعادل مساحته مساحة 19 ملعبا لكرة القدم وذلك بهدف ادخاله موسوعة غينس للارقام القياسية بوصفه "اكبر علم في العالم" في حدث "وطني" يرمي ايضا بحسب منظميه الى تشجيع السياحة في البلاد. واقيم حفل بسط العلم الضخم في منطقة عنق الجمل في جنوب تونس بمشاركة مئات الاشخاص. وتخلل الحفل تقديم التحية للعلم على وقع النشيد الوطني، كما افاد مراسل وكالة فرانس برس.
 
 #2#
 
 والعلم بلونيه الابيض والاحمر تبلغ مساحته 104 الاف و 544 مترا مربعا وقد استلزمت حياكته 80 الف متر من القماش وبلغ وزنه 12.6 طنا بحسب ما افاد المنظمون. وقالت راية بن قيزة احدى المشاركات في تنظيم الحدث لوكالة فرانس برس ان صاحب فكرة صنع هذا العلم هو صناعي في قطاع النسيج راودته هذه الفكرة حين رأى في 2012 ناشطا سلفيا ينزل العلم التونسي من اعلى سطح كلية الاداب في منوبة قرب تونس العاصمة. وأضافت ان الصناعي "اصيب بصدمة" لما رآه فقرر اطلاق هذه المبادرة "لإظهار انه لا يمكن المس برمز الرموز".
 
 ويومها تصدت للشاب السلفي الطالبة خولة الرشيدي التي تسلقت سطح الكلية في محاولة لاعادة العلم التونسي الى مكانه الا ان الناشط السلفي دفعها ورماها ارضا. واثارت تلك الحادثة ردود فعل واسعة النطاق ونالت على اثرها الطالبة وساما من رئيس الجمهورية. وبحسب بن قيزة فان دخول العلم التونسي الضخم موسوعة غينيس للارقام القياسية ستتم المصادقة عليه "في غضون الايام المقبلة".