ذا هوبيت يواصل تصدره للافلام في امريكا الشمالية 

ظ فيلم "ذا هوبيت" على صدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي محققا 32.9 مليون دولار. الفيلم من اخراج بيتر جاكسون وبطولة مارتين فريمان وايان ماكيلين وريتشارد ارميتاج. وجاء فيلم الحركة الجديد "تحرير جانجو" في المركز الثاني بايرادات بلغت 30.7 مليون دولار.
 
 والفيلم بطولة جيمي فوكس وكريستوفر فالتز وليوناردو ديكابريو واخراج كونتين تارانتينو. وجاء الفيلم الدرامي الجديد"البؤساء" في المركز الثالث بايرادات بلغت 28 مليون دولار. والفيلم بطولة هيو جاكمان وراسل كرو وان هاثاواي واخراج توم هوبر. واحتل المركز الرابع الفيلم الكوميدي الجديد "ارشادات ابوية" بايرادات بلغت 14.8 مليون دولار. والفيلم بطولة بيلي كريستال وبيتي ميدلر واخراج اندي فيكمان. وتراجع فيلم الاثارة والحركة "جاك ريتشر" من المركز الثاني الى الخامس مسجلا ايرادات بلغت 14 مليون دولار. والفيلم بطولة توم كروز وروزاموند بايك واخراج كريستوفر ماكوري.