مركز الأمير سلطان ينظم مؤتمرا طبيا في محافظة الإحساء 

ينظم مركز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب في محافظة الإحساء اليوم الاثنين, المؤتمر الدولي الثالث لعلوم طب القلب المتقدمة «ملك الأعضاء 2010» ويستمر لمدة ثلاثة أيام , وذلك في فندق الإحساء انتر كونتيننتال.
 وأوضح مدير مركز الأمير سلطان لمعالجة أمراض وجراحة القلب الدكتور عبدالله العبدالقادر أن المؤتمر يعد نقطة تحول كبرى في أبحاث ومفاهيم علوم طب القلب حيث أنه ستعلن من خلاله نتائج علمية ستغير من الفكر الطبي والفلسفي ، حول ما يتعلق بالحقيقة التي حيرت البشر على مر العصور وهي أن القلب ليس مجرد مضخة بل هو عقل مدبر وصانع قرار وملك للأعضاء.
 وبين أنه سيتم مناقشة مفاهيم جديدة لمعالجة أمراض القلب من خلال استكشاف الطاقة الالكترومغناطيسية للقلب والتطبيقات الطبية العملية للأبحاث المتعلقة بهذا المجال ، إضافة إلى آخر المستجدات في دور الضغوط النفسية على تطور أمراض القلب لدى البشر، مفيدا أن الضغوط النفسية عامل محوري في أمراض القلب.
 يذكر إن المؤتمر سيتناول مجموعة من القضايا المهمة التي تتعلق بالعلاج الذي يتلقاه مرضى القلب, والذي يطبق من خلال وسائل لا تحمل المعنى العلمي ، ويغلب على بعضها الربح المادي مما أدى إلى تضخيم صور عوامل خطر أمراض القلب بطريقة مبالغ فيها.
