الممثلة جوينيث بالترو تتفوق في الاناقة على الاميرة كيت 

ارت مجلة بيبول ممثلة السينما جينيث بالترو كأكثر نساء العالم اناقة لعام 2012 متفوقة على قائمة طويلة من مشاهير العالم من النساء ضمت الاميرة كيت ميدلتون زوجة الامير وليام حفيد الملكة اليزابيث ملكة بريطانيا.
 وفازت بالترو (39 عاما) الحائزة على جائزة اوسكار زوجة كريس مارتن المغني والملحن ومؤلف الاغاني البريطاني باللقب لما وصفته المجلة بالسهل الممتنع في اناقتها.
 وذكرت المجلة انها وضعت القائمة بناء على اراء من 42 مليون من قرائها ومحرريها والمدونين المهتمين بالازياء.
 وبينما حصلت بالترو على لقب أكثر نساء العالم اناقة حصلت كيت ميدلتون دوقة كيمبردج على لقب أفضل النساء ارتداء للملابس الكلاسيكية.