المطرب المصري حكيم يصور برنامجا تليفزيونيا للعرض في عيد الفطر 

قد المطرب المصري حكيم مع قناة مصرية حديثة الظهور على تصوير برنامج تليفزيوني يستعرض كواليس آخر جولة غنائية قام بها في خمس دول حول العالم لعرضه بدءا من عيد الفطر القادم.
 
 وقال حكيم لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه اتفق مع قناة "أرت ميوزك" على إنتاج وعرض البرنامج الذي لم يتم الاستقرار على اسمه حتى الآن ، والذي يتولى إخراجه سامح عبد العزيز والذي انتهى بالفعل من إعداد الحلقات الأولى المقرر عرضها أسبوعيا بدءا من عيد الفطر القادم ، بينما يجري حاليا العمل على تجهيز باقي الحلقات المقرر أن يتجاوز عددها العشرين.
 
 وتستعرض الحلقات الأولى من البرنامج كواليس حفلات أحياها حكيم في فرنسا وتونس ولبنان وألمانيا والولايات المتحدة ، بينما يتبقى له تصوير حلقات تستعرض كواليس حفلين من المقرر إقامتهما الشهر القادم في مصر أحدهما على ساحل البحر المتوسط والآخر في سفح أهرامات الجيزة.
 
 وأوضح حكيم أن البرنامج يركز بالأساس على مراحل التجهيز للحفلات والبروفات والكواليس كما يعرض أجزاء من الحفلات الغنائية لم يشاهدها الجمهور سابقا تضم بعض المواقف الصعبة والخطرة وعدد من المواقف الكوميدية.
 وقال إنه صور بالفعل ضمن البرنامج مشاهد خاصة تظهره في حوض سباحة وفي مضمار سباق خيل إضافة إلى مشاهد بالجلباب الصعيدي في مسقط رأسه بمدينة "مغاغة" جنوب مصر.
 
 ويعد البرنامج هو الأول للمطرب الذي يتميز باللون الغنائي الشعبي والذي يقدم ألبومات غنائية منذ منتصف تسعينيات القرن الماضي وقدم عددا من الأفلام السينمائية وكان آخر ألبوماته الغنائية في عام 2011 .