سبيلبرج و كاتزنبرج يتبرعان بـ 20 مليون دولار لإنشاء متحف سينمائي 

تبرع المخرج والكاتب الأمريكي ستيفن سبيلبرج والمنتج السينمائي جيفري كاتزنبرج بـ 10 ملايين دولار لكل منهما للمساعدة في بناء متحف الأكاديمية للصور المتحركة بحسب ما أعلن أمس الثلاثاء. ومن المتوقع أن يصبح المتحف البالغ تكلفته 300 مليون دولار ويقع في قلب لوس أنجليس،نقطة جذب سياحية رئيسية بما يتضمنه من معارض عن تاريخ الفن الأكثر شعبية في العالم.
 ومن المقرر أن يفتتح المتحف وهو من تصميم المهندسين المعماريين رينزو بيانو وزولتان بالي في عام 2017. وقال سبيلبرج في بيان يعلن فيه عن التبرعات "أنا مسرور جدا للانضمام إلى جيفري للمساعدة في بناء هذا المتحف للاحتفال والتعليم والحفاظ على فنون وعلوم الصور المتحركة".
