رؤى لوكريثيا 

مدريد في السنوات الأخيرة من القرن السادس عشر، ترى الفتاة الفقيرة الجاهلة «لوكريثيا » رؤى رهيبة معلنة النهاية الكارثية للملكية الإسبانية وحكم الملك «فيليبه» الثاني، بما في ذلك المعارك البحرية وغزوات الهراطقة. ولكن عندما تبدأ هذه الروى في التحقق تنقلب الإمبراطورية الإسبانية رأسا على عقب. رواية مثيرة، تعتمد على الأمانة الشديدة في سرد الأحداث وذكر الشخصيات التاريخية الحقيقية. «رؤى لوكريثيا» تعيد خلق زمن لا يختلف كثيرا عن زمننا، فتكسر الحواجز بين الواقع والخيال. رواية لا تنسى عن مصير أولئك الذين يجرؤون على الحلم. حصل هذا العمل الروائي الرفيع على واحدة من أهم الجوائر الأدبية للغة الإسبانية عام 1996، وهي جائزة "ميجيل دليب" المرموقة. الكاتب إسباني معاصر مولود عام 1941. وكان قد بدأ شاعرا، لكن روايته «قصة آندرِس تشوث» التي نشرها عام 1976 كرسته كروائي على حساب الشاعر. وتميز بصورة خاصة بمساهمته البارزة في تطوير فن القصة القصيرة الاسبانية خلال العقود الماضية وقد امتد نشاطه الثقافي الى مجالات متعددة كالنقد الأدبي والدراسات والمقالات الصحفية.