جمعية الثقافة والفنون في جدة تنظم أمسية شعرية للشعراء المبدعين من الشباب 

تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة بجدة ممثلة في لجنة الشعر مساء يوم الثلاثاء القادم أمسية شعرية ضمن برنامج اللجنة لهذا العام وذلك على مسرح مدينة الملك فهد الساحلية .
 وبين الدكتور خضر اللحياني الناطق الإعلامي للجمعية رئيس لجنة الإعلام والنشر أن هذه الأمسية التي تأتي انطلاقاً من دعم الجمعية للشعراء المبدعين من الشباب سيشارك في إحياء كل من الشعراء نايف المحينيش وعبدالله محمد سعيد الذويبي وعلي الزهراني وعبد السلام السلمي فيما سيتولى إدارة الأمسية سعيد آل منصور مشيرا إلى أن الأمسية سوف يتخللها مشاركة فرقة الجمعية للفنون الشعبية . وأفاد أن الدعوة عامة للمثقفين والمهتمين بالشعر الشعبي.
