مارتن سكورسيزي يخرج فيلما وثائقيا عن بيل كلينتون 

ت قناة (اتش.بي.أو) التلفزيونية أمس ان المخرج مارتن سكورسيزي الحائز على جائزة الاوسكار سيقوم باخراج فيلم وثائقي عن الرئيس الامريكي الاسبق بيل كلينتون. وسيتناول الفيلم الذي يلقى تعاونا كاملا من كلينتون رؤية الرئيس الاسبق الذي قضى فترتين رئاسيتين في البيت الابيض بشأن عالم السياسة والتاريخ والثقافة والعالم. وقال المخرج والمنتج في بيان "كشخصية بارزة لا تزال تمثل صوتا مهما في القضايا العالمية.. يواصل الرئيس كلينتون تشكيل ملامح الحوار السياسي سواء هنا أو حول العالم".
 
 واضاف سكورسيزي قائلا "ومن خلال الاحاديث الحميمة.. أود أن القي نظرة اكثر عمقا على هذه الشخصية السامية". ولم تذكر (اتش.بي.او) موعد بدء تصوير الفليم اوالموعد المتوقع لعرضه. ولا يزال كلينتون (66 عاما) الذي انتخب رئيسا لاول مرة في 1992 يحظى بشعبية لدى الرأي العام منذ ان ترك المنصب في يناير 2001.