جمعية الثقافة بالدمام تشارك في مهرجان الساحل الشرقي للتراث البحري 

رك فرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام ، في مهرجان الساحل الشرقي للتراث البحري بالدمام الذي ينظمه مجلس التنمية السياحية بالشراكة مع الهيئة العامة للسياحة والآثار ، والذي انطلقت فعالياته مساء أمس ويستمر مدة عشرة أيام ، وذلك في منتزه الملك عبدالله بالواجهة البحرية بالدمام .
 
 وتتمثل مشاركة الجمعية في تجسيد أعمال الغوص قديماً بمشاركة 35 شابا من فرقة شباب الجمعية ، وكيفية العمل على ظهر السفينة عند الإبحار أو على اليابسة قبل الدخول إلى البحر وغيرها من المهام التي تتعلق بالسفينة والعمل البحري , وكيفية استخراج اللؤلؤ. كما يستعرضون "الخراب" و"البريخة" وهي المرافقة لأعمال سحب الحبل المثبت للسفينة التي تصاحبها تصفيقات البحارة التي تشبه حركة الأمواج وتلاطمها بالسفينة ، بالإضافة إلى الألعاب الشعبية التي يمارسها الأطفال.
 
 كما تشارك الجمعية في مرسم فني لعرض عدد من الأعمال الفنية المتعلقة بالبحر والغوص ، ومشاركة التشكيليين خلال أيام المهرجان في الرسم أمام الجمهور، ومشاركة الأطفال في الرسم.