أنجلينا جولي تستعد لتصوير الجزء الثاني من فيلم سولت 

من المحتمل أن تعيد النجمة الأمريكية أنجلينا جولي تجسيد دور الجاسوسة إيفلين سولت في جزء ثان من فيلم الجاسوسية المثير "سولت"، حسبما ذكر موقع "ديدلاين" الإلكتروني المعني بشئون السينما العالمية. وقال الموقع إن شركة "سوني بيكتشرز" للإنتاج والتوزيع طلبت إعداد سيناريو للجزء الثاني من فيلم الحركة الشهير ، والذي يدور حول عميلة تابعة للاستخبارات الأمريكية يشتبه بأنها جاسوسة روسية. وأوكلت مهمة كتابة سيناريو الفيلم الجديد إلى كورت ويمر، الذي كتب سيناريو الفيلم الأول.
