ليام نيسون يشارك في الجزء الثاني من فيلم "تيد" 

ذكرت تقارير اليوم الخميس أن الممثل ليام نيسون وافق على المشاركة في الجزء الثاني من فيلم " تيد". وذكر موقع كونتاكت ميوزيك المعني بأخبار المشاهير أن الممثل سيث ماكفارلن كشف هذا النبأ على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي ،كما أكد مشاركة الممثل مورجان فريمان في الفيلم .
 وسوف يضم الفيلم أيضا اماندا سيفريد ، حيث سوف تكون بطلة الجزء الثاني . وسيستمر مارك والبيرج في أداء شخصية صديق الدب تيد ، كما سوف يقوم ماكفارلن بالأداء الصوتي لشخصية الدب .
 ويذكر أن الجزء الاول من الفيلم الذي عرض عام 2012 حقق نجاحا كبيرا ،وحصد 550 مليون دولار في حين بلغت ميزانيته 50 مليون دولار . كما تمكن الفيلم من الفوز بعدة جوائز . ومن المقرر عرض الجزء الثاني من الفيلم في 16 حزيران/يونيو من العام المقبل .
