"السياحة والآثار" تمدد ساعات العمل في المتحف الوطني وتعدل جدول زياراته 

زم الهيئة العامة للسياحة والآثار تمديد ساعات العمل في المتحف الوطني بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي وإجراء تعديل في جدول زياراته بهدف تمكين الزوار من الاطلاع على محتويات المتحف والتعرف عليها. وأوضح مدير عام المتحف الوطني الدكتور عبدالله السعود أن  زيادة ساعات العمل المخصصة لاستقبال زوار المتحف في الفترة المقبلة تأتي بعد الزيادة المطردة لعدد زوار المتحف خصوصا طلاب وطالبات المدارس.
 
 مضيفا أن تمديد وقت الزيارة خلال الفترة الصباحية يتيح للطلاب والطالبات الوقت الكافي للتجول داخل قاعات المتحف والتعرف على معروضاته والاستمتاع بالعروض المرئية والسمعية المنتشرة داخل قاعات المتحف. وقال السعود إن العمل بتمديد زمن الزيارة وتطبيق الأوقات الجديدة سيبدأ يوم الأحد القادم 7 محرم 1435 الموافق 10 نوفمبر 2013 وفقا للجدول الآتي :
 
 #2#