فيلم ريو يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي الجديد (ريو) ايرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الاسبوع اذ حقق 40 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام والفيلم من اخراج كارلوس سالدانها.
 وجاء في المركز الثاني الجزء الرابع من فيلم الرعب (الصرخة) اذ حقق 19.3 مليون دولار في فترة 3 ايام والفيلم من اخراج ويس كرافن وبطولة لوسي هيل وروجر جاكسون وكريستين بيل. وتراجع من المركز الاول الى الثالث فيلم الرسوم المتحركة (هوب) اذ حقق 11.2 مليون دولار في فترة 3 ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 82.6 مليون دولار والفيلم من اخراج تيم هيل.
 وظل في المركز الرابع فيلم (راكبة الامواج الملهمة) اذ حقق 7.4 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 20 مليون دولار والفيلم من اخراج شون مكنمارا وبطولة سونيا بالموريس وكريس بروتشو وكريستي بروك. وتراجع من المركز الثاني الى الخامس فيلم (هانا) اذ حقق 7.3 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 23.3 مليون دولار والفيلم من اخراج جو رايت وبطولة ساويرس رونان وايريك بانا وكيت بلانشيت.
