الأميرة نوف بنت عبدالعزيز ترعى افتتاح النشاط الثقافي النسائي للجنادرية 

ترعى الأميرة نوف بنت عبدالعزيز افتتاح النشاط الثقافي النسائي للمهرجان الوطني للتراث والثقافة الخامس والعشرين بقاعة المحاضرات بمركز الملك عبد العزيز التاريخي بالمربع غدا السبت.
 وأوضحت رئيسة اللجنة الثقافية النسائية جواهر عبدالعال أن المهرجان الثقافي سيشتمل على عروض تراثية وندوات وأمسيات شعرية .
 وبينت انه ستقام خلال ايام المهرجان الثقافي ندوات صحية توعوية تهتم بمواضيع تخص المرأة والطفل بالتعاون مع كلية العلوم الطبية المساعدة بجامعة الملك سعود إلى جانب محاضرات اقتصادية ودينية واجتماعية وسيصاحبها معرض تعريفي .
