وزير التربية والتعليم يفتتح ندوة" التربية الكشفية في الدول الأعضاء " 

افتتح الأمير فيصل بن عبد الله بن محمد وزير التربية والتعليم في مقر مكتب التربية العربي لدول الخليج في حي السفارات في الرياض اليوم ندوة بعنوان "التربية الكشفية في الدول الأعضاء .. خبرات وتحديات" .
 وقد بدء الحفل الخطابي الذي أقيم بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى الدكتور عبدالله بن سليمان الفهد نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية كلمة قال فيها " بالأمس احتفل العالم بافتتاح جامعة الملك عبدالله للعلوم التقنية بطريقة عليمة مبهجة للنفس واليوم نحتفل بافتتاح هذه الندوة العلمية للتربية الكشفية ".
 وأضاف أن من أسس إستراتيجية جمعية الكشافة السعودية هي التعاون مع المؤسسات الحكومية وغير الحكومية ولقد حققت هذه الإستراتيجية أهدافاً كثيرة ، من خلال برامج محلية وإقليمية وعالمية كان منها هذا اللقاء الفريد من نوعه الذي يجمع بين الجانب الأكاديمي البحثي والجانب الكشفي العملي.
 وبين أن فكرة هذا المؤتمر هو امتداد للمؤتمر التربوي العلمي الكشفي قبل سنتين والمنعقد في جنيف ، والذي شاركت المملكة فيه ببحث علمي عن مفاهيم السلام وأنشطته في برامج التجمع العلمي الكشفي للسلام المنعقد في محافظة الجبيل ، لافتا إلى أن المؤتمر قد خرج بنتائج تربوية وعلمية كبيرة كان منها تشجيع الأكاديميين لدراسة التربية الكشفية وأنشطتها والاستفادة منها في المؤسسات التربوية .
 وأشار الفهد إلى أن الهدف الرئيسي من هذه الندوة هو نشر ثقافة التربية الكشفية وتطوير برامجها ، لافتا إلى أن الندوة تسعى إلى تحقيق عدد من الأهداف التفصيلية منها عرض الأبحاث التربوية الجديدة التي لها علاقة بالكشفية وتوجيهها نحو أبحاث التربية الكشفية ، وتقديم تقرير متكامل حول أفضل الممارسات التي يمكن القيام بها نحو التطوير الأمثل للتربية الكشفية بالإضافة إلى تقديم تجارب الدول الأعضاء في تطوير التربية الكشفية وتقديم توصيات تخدم الكشفية المحلية والعالمية.
 ثم ألقى مدير الصندوق الكشفي العالمي جون قوقيان كلمة أكد خلالها الدور الكبير الذي يقوم به مكتب التربية العربية لدول الخليج العربية في دعم مسيرة وتطوير أعمال جمعية الكشافة لتواكب وتستفيد من الخبرات العالمية في هذا المجال .
 إثر ذلك ألقى أمين عام المنظمة الكشفية العربية الدكتور عاطف عبدالمجيد كلمة أشاد فيها بالدور الكبير الذي يلعبه مكتب التربية العربي لدول الخليج في مجالات التربية والتعليم والثقافة وما يسعى إلى إنفاذه من فكر وعمل وعطاء دفاق جعله قبله للتربويين والمثقفين من كافة أرجاء المعمورة.
 وقدم الدكتور عاطف التهنئة لجمعية الكشافة العربية السعودية على هذه المبادرة التي ستثرى الساحة الكشفية وتدعم مسيرتها القاصدة في التربية والتطوير والتعمير.
 وقال " أتينا دياركم الرحبة والقلوب مفتوحة للتعاون والتفاهم في مختلف المجالات التربوية حيث لكم السبق في إدماج تقنية المعلومات والاتصالات في العملية التربوية ولنا مجالات حثيثة تضيف الخدمة التقنية في الأنشطة الكشفية وفي إدماج المناهج المدرسية في البرامج الكشفية بصورة تسهل الاستيعاب بأساليب سلسة مرتبطة بالبيان العملي والمردود الايجابي ".
 وأوضح أمين عام المنظمة الكشفية العربية أنه يمكن التعاون في تطوير البحوث الكشفية التربوية وفي استكشاف الخبراء والجادين وطلاب الدراسات العليا لإسراد الساحة التربوية الكشفية ، كما يمكن أن الاستفادة من نتائج استطلاعاتكم ودراساتكم التربوية التي أجد نموها مؤخراً حول المعلم الجيد كما يراه التلاميذ لنصل إلى القائد القدوة لأبنائنا الكشافة.
 بعد ذلك ألقى المدير العام لمكتب التربية العربي لدول الخليج الدكتور علي بن عبد الخالق القرني كلمة قال فيها " يسعدني في هذا اللقاء أن أرفع صادق التهنئة للمملكة التي تحتضن مقر المكتب حكومة وشعبا بمناسبة اليوم الوطني للمملكة ، وهي تعيش لحظات الزهو بالإنجازات الكبيرة لخادم الحرمين الشريفين ، والتي أخرها افتتاح الصرح العلمي الشامخ ، جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية ، إحدى المفاخر التي تعودناها منه يحفظه الله ، والتي تندرج ضمن الإنجازات الفريدة في القرن الحادي والعشرين ، الذي يزخر بعطاءات عبدالله بن عبدالعزيز لوطنه وشعبه وأمته ". .
 ولفت الدكتور القرني إلى أن أهم ما يميز التربية الكشفية ، أنها
 بعد ذلك ألقى الأمير فيصل بن عبد الله بن محمد آل سعود وزير التربية والتعليم كلمة عبر فيها عن سعادته بمشاركته في هذه الندوة مستعرضا تجربته في حياة الكشافة.
