مغني البوب الكندي جاستن بيبر متهم بالسرقة 

ت مسؤولة في إدارة شرطة لوس انجليس اليوم بعد تقارير إعلامية إن مغني البوب الكندي جاستن بيبر يواجه تهمة الشروع في السرقة بعد أن ذكرت تقارير إعلامية أنه حاول خطف الهاتف المحمول لإحدى الفتيات.
 وقالت الشرطة إنه لم يجر القبض بعد على بيبر (20 عاما) أو استجوابه. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من المتحدثة باسم بيبر.
 وقالت المتحدثة باسم شرطة لوس انجليس إن رجال الشرطة سألوا الضحية التي أبلغت عن الجريمة.
 وكانت الواقعة حدثت حوالي الساعة العاشرة والنصف مساء بالتوقيت المحلي يوم الإثنين (12 مايو أيار) في منطقة فان نويس في لوس أنجليس.
 وأُبلغت الشرطة بالأمر يوم الثلاثاء. ولم يتوفر مزيد من المعلومات.
 ومن المقرر أن يمثل بيبر أمام المحكمة في يوليو تموز في ميامي بتهمة القيادة وهو مخمور ومقاومة السلطات والسير برخصة قيادة منتهية.
 وكان بيبر اتهم في فبراير شباط بالاعتداء على سائق سيارة ليموزين في تورنتو.