يونيو موعدا لمحاكمة الممثل بيل كوسبي بتهمة الإعتداء الجنسي 

أ المسار الجنائي للفنان الأمريكي بيل كوسبي المتهم بالاعتداء الجنسي، قبل أكثر من 10 سنوات، على امرأة بعد نحو 10 أشهر، وفق قرار القاضي الذي ينظر القضية، أمس الثلاثاء، خلال جلسة استماع تمهيدية في ولاية بنسلفانيا.
 
 وذكرت تقارير إخبارية أن القاضي ستيفن أونيل قرر أن يكون 5 يونيو المقبل أول أيام محاكمة كوسبي في ثلاث تهم في جناية اعتداء مشدد مخل بالآداب. وقال القاضي إن السبب في أن المحاكمة لن تبدأ قبل يونيو هو الجدول "المكتظ بشكل غير عاد" للمحامي الرئيسي في فريق الدفاع عن كوسبي.
 
 وقال أونيل أيضا إن وكيل النيابة الذي أحال القضية إلى المحكمة يسعى إلى تقديم أدلة على 13 حالة سابقة مزعومة لحوادث مماثلة ادعتها نساء ضد الممثل الكوميدي.