لاذُوا بالفـِـرار بضمّ الذال وليس لاذَوا – بفتحها 

ع بعضهم يقول: لاذَوا بالفـِـرار – بفتح الذال عند إسناد الفعل إلى واو الجماعة وهذا الـضــبـط غـيـر صحـيـح، والـصـواب أنْ يقال: لاذُوا – بضمّ ما قبل واو الجماعة فهكذا نطقت العرب، لأنَّ الفعل "لاذَ" من المعتل الأجوف فعند إسناده لواو الجماعة يُضَمُّ ما قبل الواو وهو هنا حرف الذال، وليس من المعتل بالألف حتى يُـفتح ما قبلها. إذن عند إسناد الفعل "لاذَ" وما شابهه إلى واو الجماعة يضمّ آخره فيقال: (لاذُوا)، ولا يقال: (لاذَوا) بفتح الذال؛ لأنَّ الفعل "لاذَ" معتل أجوف وليس مُـعْــتـَـلّا ناقصا. لذلك يجب ضمّ حرف الذال فيه عند إسناده لواو الجماعة.