معرض للجامعات التركية في طرابلس 

أقامت الجمعية اللبنانية التركية معرضا للجامعات التركية الرسمية والخاصة في فندق "كوالتي-ان" في طرابلس، في حضور حشد من الفعاليات الاجتماعية والاقتصادية والتربوية.
 بداية النشيدين التركي واللبناني ثم كلمة ترحيب لعريف الحفل بلال حجازي، ثم كلمة الجمعية اللبنانية التركية لزاهر سلطان اعتبر فيها ان "هذا المعرض يأتي في سياق التبادل الثقافي بين لبنان وتركيا والتي يجمعنا معها تاريخ طويل".
 والقى محمد غونيدني كلمة باسم ادارة شوؤن الجاليات التركية واقربائها في العالم لفت فيها الى ان "المعرض ثمرة نشاط مع الجمعية التركية اللبنانية من اجل التبادل الثقافي بين لبنان وتركيا والتي تمد جسور التعاون مع الكثير من الدول العربية والاجنبية".
