افتتاح معرض الملتقى الأول للجمعيات العلمية في جامعة الملك سعود 

افتتحت مساعد وكيل جامعة الملك سعود للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتورة ابتسام بنت محمد العليان مساء أمس المعرض المصاحب للملتقى الأول للجمعيات العلمية بجامعة الملك سعود وذلك في مقر بهو الجامعة بالدرعية .
 وضم المعرض أركان تعريفية لـ 24 جمعية منها (الجمعية السعودية للعلوم الزراعية و الجمعية السعودية لعلوم الأرض و الجمعية السعودية لأمراض السمع والتخاطب والجمعية السعودية لطب وجراحة الصدر والجمعية السعودية لطب الأسنان ) . وتضمنت الأركان في المعرض شاشات عرض ومنشورات وكتيبات تعريفية توضح البرامج والخدمات والنشاطات التي تقدمها .
