"الاقتصادية" الثامن عربيا في قائمة "فوربس" لأقوى الصحف على الانترنت 

سجلت الاقتصادية انجازا لافتا في قائمة أقوى 63 صحيفة حضورا على الانترنت في العالم العربي للعام 2011 والتي تصدرها للعام الثاني على التوالي مجلة "فوربس الشرق الأوسط". واحتلت الاقتصادية في أول حضور لها المركز الثامن عربيا والثاني سعوديا لتكون القادم الوحيد الجديد على القائمة والذي يدخل قائمة العشرة الأوائل.
 واحتلت صحيفة (اليوم السابع) المصرية، للعام الثاني على التوالي، المركز الأول في القائمة بعد أن استقطب موقعها الإلكتروني أكثر من 15 مليون زائر خلال فترة الدراسة، متبوعة بصحيفة (الشروق) الجزائرية في مركز الوصيف بعد أن كانت احتلت المركز الثالث في قائمة العام الماضي، تلتها في المركز الثالث صحيفة (الإمارات اليوم) الاماراتية، متقدمة 19 مركزاً عن العام 2010، ثم صحيفة (الأهرام) المصرية، فصحيفة (الرأي) الأردنية في المرتبة الخامسة.
 وفي تحليلها لقائمة هذا العام، رصدت "فوربس" بعض الأرقام المهمة، كتصدّر الصحف السعودية لأكثر البلدان تمثيلاً في القائمة بـ8 صحف، متبوعة بالإمارات ومصر ولبنان بـ7 صحف لكل منها، ثم البحرين والأردن بـ5 صحف.وقد جرى خلال الحفل تكريم رؤساء تحرير ورؤساء مجالس الإدارة في الصحف اليومية التي حجزت مكاناً لها على القائمة. وسط حضور كلّ من الدكتور ناصر بن عقيل الطيار، رئيس دار الناشر العربي الناشر لمجلة "فوربس- الشرق الأوسط"، ورئيس تحرير المجلة خلود العميان، إلى جانب رؤساء تحرير عدد كبير من الصحف العربية.
 #2#
 من جهته هنأ الزميل سلمان بن يوسف الدوسري رئيس التحرير الزملاء في الإقتصادية الإلكترونية على هذا التقييم، وقال إن هذا يلقي مزيدا من المسؤولية على فريق الصحيفة بالكامل، مؤكدا أن هناك خطوات إضافية تهدف إلى تعزيز مكانة صحيفة الإقتصادية محليا وعربيا. وأعتبر الزميل الدوسري أن حضور الاقتصادية الالكترونية القوي بين كبريات الصحف العربية، يؤكد الريادة التي تتمتع بها مطبوعات الشركة السعودية للأبحاث والنشر.
 وقدم رئيس التحرير شكره وتقديره لمتابعي وقراء الاقتصادية، سواء بنسختها الورقية أو الالكترونية وواعدا إياهم باستمرار الصحيفة بتقديم الجديد والمميز بما يناسب تطلعاتهم في صحيفتهم الاقتصادية. وكانت صحيفة الإقتصادية من أوائل الصحف السعودية التي بادرت إلى تطعيم موقعها الإلكتروني بالتحديثات الإخبارية المتواصلة منذ منتصف 2008، ويصل عدد الأخبار التي يتم إضافتها للإقتصادية الإلكترونية إلى نحو 100 مادة إضافة إلى المحتوى التحريري الكامل.
 واعتمدت الصحيفة من أجل ترجمة هذا الهدف على طاقم من الشباب السعوديين الذين تم استقطابهم وتدريبهم على رأس العمل، ومن خلال هذا الطاقم تم رسم خطوات ومسارات "الإقتصادية الإلكترونية" التي نتج عنها تصدر الصحيفة لمواقع متقدمة بين المصادر الإخبارية التي يلجأ إليها القارئ باعتبارها تتمتع بمصداقية وموثوقية عالية إضافة إلى الرهان على عامل السرعة والوقت.
 ويتضمن موقع الإقتصادية الإلكترونية إضافة إلى الخدمات الإخبارية المختلفة، حزمة من الخدمات التي تندرج في إطار توجهها الإقتصادي، بالإضافة الى اهتمامها بالشأن المحلي والتركيز على تغطية المستجدات على مدار الساعة. ومع تنامي أهمية مواقع التواصل الإجتماعي وتطبيقاتها على الهواتف الذكية كانت صحيفة الإقتصادية سباقة من أجل ربط القارئ بمختلف التحديثات التي تتم، وذلك عبر موقعي تويتر والفيس بوك.
 وتعددت قنوات التفاعل مع "الإقتصادية الإلكترونية"، إذ أن هناك خدمة المقالات الخاصة بمتصفحي "الإقتصادية الإلكترونية" ونشرت الإقتصادية الإلكترونية أكثر من ألف مقالة بادر بالمساهمة فيها كتاب من داخل المملكة وخارجها. كما أن زاوية النقاش فيها تستوعب مبادرات من القراء.
 وكان ناصر الطيار، رئيس دار الناشر العربي الناشر لمجلة "فوربس- الشرق الأوسط" قال في كلمة له في الحفل إن أمام الصحف اليوم تحدٍ كبير من المصداقية والمهنية، والتطوير المستمر خصوصاً أن العمل في الإنترنت أصعب بكثير من العمل على النسخة الإلكترونية، ونسبة الخطأ أكبر، داعيا إلى العمل أكثر وبذل الجهد الوفير، للارتقاء بالصحافة العربية إلى أفق أكبر فيما أكدت خلود العميان رئيس تحرير المجلة ان النتيجة كانت إيجابية جداً، حيث ارتفع عدد الصحف المشاركة في القائمة إلى 63 صحيفةً لهذا العام مقارنة بـ50 في العام الماضي.
 واضافت "رصدنا تغييرات كبيرة عن قائمة العام الماضي، وهو الأمر الذي يدل على نجاحها، حيث أسهمت في نشر وعيٍ أكبر لدى مسؤولي هذه الصحف بالدور الكبير الذي تلعبه الصحف الإلكترونية في تغيير شكل الصحافة"، وأشارت غلى أنه من خلال دراسة للفروقات بين قائمتي العام الجاري والماضي، تبين أن بعض الصحف في العالم العربي طورت من مواقعها الإلكترونية بعد أن استفادت من درس القائمة السابقة، ولوحظ إضافة خدمات إلكترونية جديدة، مع التركيز أكثر على تفاعلية الموقع ومواقع التفاعل الاجتماعي. وهو الأمر الذي أسهم في تقدم بعضها في المرتبة، إضافة إلى دخول أخريات إلى القائمة لأول مرة.
