أفلام تجسد واقع غزة في ذكرى عام على الحرب 

تبدأ في العاصمة الأردنية اليوم عروض أفلام لمخرجين عرب وأجانب عن التداعيات الإنسانية للعدوان الإسرائيلي على غزة في ذكرى مرور عام على انتهائه. والعروض التي تنظمها الهيئة الملكية للأفلام بالتعاون مع حملة "أصوات من غزة" تستمر ثلاثة أيام ويتناول معظمها ظروف الحياة في القطاع وأثار الحملة العسكرية.
 ومن أبرز الأفلام التي ستعرض الفيلم الوثائقي "إطلاق النار على فيل"من إخراج محمد رجيلة والبيرتو ارثي والذي حاز على جائزة أفضل مخرج في مهرجان الشعوب بايطاليا ونال إعجاب الجمهور في مهرجان دبي السينمائي الدولي. يضم الفيلم مشاهد تم تصويرها داخل قطاع غزة تحت نيران القصف الإسرائيلي وذلك على يد مجموعة من الصحفيين وشهود العيان وعمال الإغاثة.
 ويعرض أيضا فيلم الدراما الوثائقية "مقتل ثوماس هيرندال" الحائز على جائزة البافتا البريطانية لعام 2009 والذي يروي القصة الحقيقية لحادثة إطلاق النار على ناشط السلام البريطاني الشاب وطالب التصوير الصحفي توماس هيرندال في قطاع غزة عام 2003 من قبل قناص إسرائيلي. وتقام في عمان خلال الشهر الحالي عدة فعاليات ثقافية وفنية وحزبية في ذكرى مرور عام على حرب غزة التي حركت الشارع الأردني العام الماضي في عدد كبير من المظاهرات والمسيرات الشعبية الكبيرة.
