مصريون وسوريون وأردنيون في مسلسل كوميدي سعودي في رمضان 

مسلسل تلفزيوني سعودي جديد يجري إعداده للعرض خلال شهر رمضان يتناول القضايا الاجتماعية والسياسية في أنحاء لعالم العربي في إطار فكاهي. مسلسل "فينك" من نوع سيت كوم حيث تتناول كل واحدة من حلقاته موضوعا مختلفا.
 وقالت الإعلامية السعودية روزانا اليامي رئيسة لجنة الاعلام بالمسلسل "كنا بنفكر نقدم شيء خفيف. شيء يحبه الناس.. خفيف.. يكون فيه كوميديا هادفة.. ما يكون بس ضحك وتهريج. ففكرنا أن هذا الشيء لم يقدم. ولما بحثنا وجدنا أن عندنا شيء مهم اسمه سيت كوم احنا لم نقدمه.. غير موجود في الدراما السعودية." المسلسل سيعرض في 30 حلقة ويشارك فيه ممثلون من السعودية وسوريا ومصر والاردن ولا يقتصر ما يتناوله على القضايا السعودية.
 وقالت روزانا اليامي "كنا حابين أنه نركز أكثر أنه يكون فيه نجوم من كل مكان.. يخدموا القضية السورية.. القضية المصرية.. القضية الاردنية.. القضية السعودية.. يعني ما كنا جايين بس نركز على القضية السعودية. في كل مكان فيه قضايا سواء سياسية.. اجتماعية.. رياضية."
 ومن الممثلين الذين يشاركون في مسلسل "فينك" المصري طلعت زكريا الذي وجهت اليه انتقادات في الاونة الاخيرة في أعقاب تعليقات أدلى بها عن المحتجين في ميدان التحرير بالقاهرة حلال أحداث الثورة المصرية.
 وقال زكريا عن المسلسل السعودي الذي يشارك فيه "الفن ما زلنا في الوطن العربي بنعتبره أداة ترفيه. أنت لما تدخل بيتك وتفتح التلفزيون بتبقى عايز ترفه عن نفسك. مش معقول قضايا السياسة بتطاردك في كل مكان. من حقك لما تقعد قدام التلفزيون.. تضحك.. انك تشوف موضوع مختلف عن اللي انت بتشوفه في الحياة. أنا ضد أن الفن يبقى كل مهمته أنه يبرز الاراء السياسية ويحرض على الثورات وعلى التغيير. لا. هو ده دور من أدوار الفن لكن مش دائما."
 وشهدت السنوات الاخيرة انتاج العديد من الاعمال التلفزيونية من نوع سيت كوم في الدول العربية ومنها مسلسل "طاش ما طاش" الفكاهي السعودي الذي يحظى باقبال كبير من المشاهدين.
 الممثلة الاردنية ميس حمدان التي أدت دور البطولة عام 2006 في فيلم "كيف الحال" أول فيلم روائي سعودي تشارك أيضا في مسلسل "فينك" الفكاهي.
 وقالت ميس أثناء استراحة تخللت تصوير احدى حلقات المسلسل بمدينة جدة "مسلسل فينك مسلسل من نوع السيت كوم. هو أول سيت كوم سعودي . يمكن فيه سيتكون كثيرة مصرية وسورية.. يعني خارج السعودية. ولكن هذه أول مرة ينتج فيها سيت كوم في السعودية فأنا تحمست للفكرة."
 وذكر الممثل السعودي جميل العلي أن الجديد في مسلسل "فينك" هو أنه يغوص في تفاصيل وجذور المشاكل الاجتماعية والاسرية التي تتناولها حلقاته.
 وقال العلي "المشاكل الاجتماعية قدرنا ان احنا نتبحر فيها شوية وندخل في تفاصيل المشاكل الاجتماعية والاسرية. مش بالضرورة أن المشكلة تكون أسرية داخل المنزل.. ممكن تكون مشكلة في الخارج بس تؤثر على الاسرة من الداخل. فهذا التوسع هو الشيء الجديد اللي حصل. طبعا معنا نجوم من السعوديين ومن العرب ومن الخليج. كوكبة كبيرة جدا ولله الحمد وأتمنى ان شاء الله باذن الله التوفيق للجميع."
 ويخرج المسلسل المخرج السعودي فيصل يماني ومن المقرر عرضه على شاشة القناة الاولى بالتلفزيون السعودي في حلقات يومية مدة كل منها 20 دقيقة.
