32 دولة تشارك في مهرجان طهران للأفلام القصيرة 

تشارك اثنتان وثلاثون دولة بأفلام في القسم الخاص بالسينما العالمية في مهرجان طهران الدولي للأفلام القصيرة في نسخته السابعة والعشرين التي ستقام خلال الفترة من التاسع
 عشر وحتي الرابع والعشرين من نوفمبر المقبل . وذكرت اليوم وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (ارنا) إنه سيتم عرض نحو 86 فيلما وأنه من بين الدول المشاركة في المهرجان الولايات المتحدة
 الأمريكية وأوكرانيا وهولندا واسبانيا والمكسيك واليابان وألمانيا وفرنسا وفنزويلا وكوبا وتايوان وكرواتيا واستراليا واسكتلندا والدنمارك وبريطانيا ورومانيا وكندا وبلغاريا والهند والصين والبرازيل وايطاليا
 والأرجنتين والنرويج والسويد واليونان. كما يشارك نحو 14 فيلما إيرانيا في قسم السينما العالمية بالمهرجان.وتشارك الولايات المتحدة الأمريكية في المهرجان بأربعة أفلام .
