الحراك الفكري في السعودية مازال في بدايته.. ويعد ضعيفاً مقارنة بالدول العربية الأخرى 

ما سر اختيارك الثقافة العربية لدراساتك السياسية والاجتماعية؟ ولماذا السعودية بالذات؟
 ولدت في مدينة مختلطة "مارسيليا" التي تمثل تنوعا ثقافيا من كل الثقافات الموجودة حول حوض البحر الأبيض المتوسط، مارسيليا ذات ماض شرقي منذ 2600 سنة حين أسسها الفينيقيون "أجداد اللبنانيين".نستطيع القول إن مارسيليا مدينة ذات روح شرقية، بأسواقها الشعبية وكل ما يوجد في المدن العربية ستجده فيها، و بالمصادفة ولد والدي في المغرب وعاش هناك 25 سنة، وهذا ما جعل الثقافة العربية قريبة مني.
 أما عن اختياري السعودية، فبعدما درست اللغة العربية دراسة مسائية، ذهبت للتطبيق في مصر ثم اليمن، ومن صنعاء كنت أتمنى أن أزور هذا البلد الكبير المجهول.
 ثم عملت بعد دراستي في نظام الخدمة المدنية البديلة عن الخدمة العسكرية، كمدرس للغة الفرنسية في الرياض لمدة سنة.
 بدأت التدريس بعد أحداث سبتمبر، ولا علاقة لهذه الأحداث في باهتمامي بالمنطقة فقد دخلت في قضايا المنطقة قبل الأحداث، منذ أن كنت طالبا في الفلسفة ومن ثم أستاذا لها في باريس، لكنني ابتعدت عن الفلسفة لأنها مادة جافة تتطلب منك غلق بابك والغرق بين الأوراق والمكتبات، بحثت عن تخصص أكثر مغامرة وتوجهت للدراسات السياسية والاجتماعية.
 ما هو تفسيرك لكثافة الدراسات الغربية السياسية والاجتماعية التي تستهدف المملكة؟
 فعلاً هناك كثافة في الدراسات التي تستهدف المملكة، حتى إني قرأت عبارة "حملة الباحثين والجواسيس" الفرنسيين بالذات، وهذه التسمية تجانب الموضوع لكون الباحثين والطلاب يأتون من مختلف الاتجاهات وارتباطهم بالأوساط السياسية ضعيف، كما هو الحال – للأسف أو لحسن الحظ - في معظم البلدان الغربية. وهناك عدة أسباب لهذه الكثافة أهمها الحاجة إلى فهم بلد مجهول لكنه مرتبط بالعالم بشكل كبير. وقبل انفتاح المملكة تجاه الغرب والشرق عام 2001، الوسيط الوحيد بين المملكة والبلدان الغربية كانت الأوساط التجارية والدبلوماسية، وهم غير مؤهلين لدراسة المنطقة ونقل صورتها كما هي، إما لقلة اهتمامهم بالتاريخ والمجتمعات أو لتعبئتهم بأجندة سياسية معينة. فأعتقد أن عصر الجواسيس في المنطقة انتهى وبدأ زمن البحث العلمي المسؤول والشفاف، وهذا التحول يعتبر تقدما واضحا باتجاه تحسين صورة المملكة في الغرب وتفعيل البحوث الاجتماعية والإنسانية فيها.
 ما هي أصداء كتابك "اللغز السعودي" أو "السعوديون والعالم"، الصادر باللغة الفرنسية عام 2003م؟
 الكتاب جاء عكس الموجة السائدة في الغرب بعد أحداث سبتمبر، الموجة السائدة كانت تجريم السعودية كدولة ومجتمع، تجريم الإسلام السياسي والحركات الإسلامية بإلقاء مسؤولية أحداث سبتمبر على كل هذه العناصر، حاولت في الكتاب تفسير المسألة بشكل أعمق من خلال دراسة اجتماعية تاريخية للمملكة توضح دور سياسيات القوى العالمية في صنع العنف المسلح في المنطقة، وهذا العنف يمثل نوعا من ردة فعل للاستبداد السياسي وللهيمنة الغربية. الكتاب لم يأت بمعلومات جديدة كما لم يسبب ضجة هناك، هو كتاب متواضع جداً جاء ليمثل مدخلاً للطلاب والباحثين الراغبين في دراسة المملكة.
 كم استغرقت من الوقت لجمع المعلومات وتحليلها وكتابتها؟
 جلست في السعودية لمدة سنة كاملة، التقيت بالكثير من الشباب خلالها، لأنهم يكونون أغلبية المجتمع ولأنني شاب مما سهل التواصل معهم، والسبب الثالث لاهتمامي بالشباب السعودي أن الشباب دائما مهمشون في مجتمعهم، سواء أن كان هذا المجتمع عربي أو أوروبي، فحرصت على أن يتكلموا من خلال الكتاب.
 حاولت خلال هذه السنة الدخول في أوساط اجتماعية مختلفة، من الحضر والبدو والشباب المتدينين وكذلك رجال الأعمال والمثقفين والأدباء، وقرأت خلال هذه السنة كتبا كثيرة تتحدث عن المملكة. وبعد عودتي إلى فرنسا أتممت الكتابة التي استغرقت مني سنة إضافية.
 ما أبرز ما لفت انتباهك في الحراك الفكري والثقافي في المملكة؟
 الحراك الفكري في بدايته، ويعد ضعيفاً مقارنة بالدول العربية الأخرى. لكن هناك حركة أدبية قوية، وهذه ميزة الحركة الثقافية في المملكة، وجود أدباء شباب جيدين، هذا على الصعيد الأدبي أما على الجانب الفكري فالاهتمام أقل ويبدو لي أن السبب في هذا يكمن في ضعف التعليم العالي في المملكة في المجالات الإنسانية، المملكة متفوقة في المجالات الطبية والهندسية أما في المجالات الاجتماعية والإنسانية والعلوم السياسية فالضعف واضح.
 كيف ترى التسهيلات المقدمة لكم أنتم كباحثين؟
 كل ما نحتاجه كباحثين أجانب هو ليس دعما ماليا بل الدعم المعنوي واللوجيستي وهذا الدعم متوافر بشكل كبير من قبل مركز الملك فيصل للدراسات والبحوث الإسلامية، والمركز يمثل قاعدة ممتازة للبحث الاجتماعي في المملكة ويدعم البحث العلمي المحلي والأجنبي بشكل واضح ويشكرون على جهودهم ونتمنى أن هذه التجربة الفريدة من نوعها ستتكرر في المستقبل في شكل مراكز بحوث متنوعة.
 كيف ينظر المثقفون والمفكرون الفرنسيون للمجتمعات العربية والمثقفون العرب؟
 هناك تعددية في مواقف وآراء المثقفين الفرنسيين تجاه العرب، وهذه التعددية لا تخضع لتقسيم التيارات السياسية "يمين ، يسار .. إلخ." فمثلا تجد في اليسار بعض المثقفين متحفظين تجاه العالم العربي لأسباب تتعلق بفهمهم العصبي للعلمانية الفرنسية كما تجد في اليمين مثقفين يرحبون بثقافة الشطر الجنوبي من البحر الأبيض المتوسط، مع أن الموقف السائد في اليسار هو الانفتاح وفي اليمين هو الانغلاق. للأسف الشديد، نستطيع القول اليوم أن الموقف السائد في الإعلام الفرنسي تجاه الشرق الأوسط ككل موقف عدواني، وقليلون هم المثقفون الذين يجرؤون أن ينحرفوا عن هذا الخط.
 وللأسف أيضا، تجد أن المثقفين الذين يقدرون الثقافة العربية يعطون قيمة فقط للماضي المشرق للعلاقات العربية الأوروبية والجهود الكبيرة جداُ المبذولة من العرب في نقل النصوص الفلسفية اليونانية من قديم الزمان إلى اليوم، ويجهلون في الغالب تجارب المجتمعات العربية المعاصرة.
 هل يؤمنون بإضافة العرب على العلوم الفلسفية أو يحجمون دورهم في مجرد حفظ هذه النصوص؟
 بدأت فكرة حفظ العرب المجرد لنصوص الفلسفة تتلاشى في الجامعات وعند الفلاسفة، أذكر حين كنت طالباً في قسم الفلسفة درست ولمدة سنتين فلسفة العصور الوسطى، الفلسفة العربية واليهودية والمسيحية، درسنا عن قرب ابن سينا وابن رشد والفارابي وكان هذا الدرس يبين ميزة التجربة العربية وإضافتهم إلى علم الفلسفة. كما يوجد الكثير من الدارسين الغربيين الذين يعطون قيمة هائلة لأعمال ابن خلدون – على سبيل المثال- في العلوم الاجتماعية.
 هل صحيح ما يقال عن سيطرة روائيو المغرب العربي على المشهد الأدبي في فرنسا؟
 نتيجة لسيطرة الشركات التجارية الكبرى على مجال النشر في فرنسا، أُضعف مستوى الروايات الفرنسية، وأعتقد أحيانا أن اللغة الفرنسية كلغة أدبية هاجرت من فرنسا ولجأت لآفاق أكثر تنوعاً في الجزائر والمغرب وجزر الكاريبي وإفريقيا على سبيل المثال، لغتهم أكثر قوة من لغة الأدباء الفرنسيين المعاصرين ويعبرون عن تجارب سياسية أو اجتماعية أعماق من النرجسية السائدة في الرواية الفرنسية اليوم.
 كيف ترى انحسار الثقافة الفرانكوفونية لحساب الثقافة الأمريكية؟
 اللغة الإنجليزية مدعومة من دولتين كونتا إمبراطوريتين في التاريخ المعاصر، هما بريطانيا والولايات المتحدة، ولا نزال نعيش في آثار الإمبراطورية البريطانية وبين جدران الإمبراطورية الأمريكية.
 أما الفرانكوفونية، رغم هذا التنافس القوي، فقد نجحت في بعض المجالات، مثل الأدب أو السينما، حيث الفرنسيون يشاركون في إنتاج وإخراج أعمال كثيرة. لكن يبقى من الصعب جدا، على سبيل المثال، للفرانكوفونيين غير الفرنسيين أن يدرسوا في فرنسا، بينما الأمر نفسه أسهل بالنسبة إلى الدراسات في الولايات المتحدة. أعتقد رغم هذا الانحسار، فالثقافة الفرنسية لا تزال تكون بديلا جذابا عن الثقافة السائدة الأمريكية على المستوى العالمي.
