جوليا روبرتس تتقاضى 1.2 مليون يورو مقابل الظهور في إعلان لقهوة إيطالية 

احتفظت النجمة الأمريكية الشهيرة جوليا روبرتس لفترة طويلة بلقب النجمة الأعلى أجرا في هوليوود ولكن مؤخرا تجاوزتها ممثلات مثل ساندار بولوك و كاميرون دياز . ولكن يبدو أن روبرتس عازمة على استعادة لقبها مجددا حيث ذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن روبرتس شاركت فى إعلان لقهوة لافازا الإيطالية مقابل تقاضى 2ر1 مليون يورو (14ر1 مليون جنيه استرلينى) .
 ويبدو أن مديري شركة لافازا على ثقة بموهبة روبرتس حيث أنها مثلت الإعلان الذي استمر لـ45 ثانية دون التحدث بأي كلمة. ومن المقرر أن يعرض الإعلان في إيطاليا خلال فترة الكريسماس.
