الثقافة والإعلام تنظم مسابقة معرض الفنانين الشباب 

تنظم وزارة الثقافة والإعلام مسابقة (معرض الفنانين الشباب) تحت 36 سنة.
 ويهدف المعرض في دورته الثانية إلى تشجيع الفنانين والفنانات الشباب على الأبدع والابتكار، واستقطابهم من جميع مناطق المملكة، وتوفير جو تنافسي بينهم لتبادل الخبرات والتجارب الفنية, واكتشاف مواهب جديدة لتكوين كوادر من الفنانين الشباب تقود الحركة التشكيلية السعودية مستقبلا .
 وحددت وكالة الوزارة للشؤون الثقافية شروط المسابقة وفق التالي: أن يكون المشارك سعودي الجنسية تحت سن 36 سنه و للفنان حرية اختيار موضوع عمله والاشتراك بخمسة أعمال فنية بحد أقصى ويجب أن تكون الأعمال المشاركة جديدة وتم تنفيذها خلال العامين الماضيين وأن لا تكون الأعمال المشاركة سبق حصولها على جوائز وأن يتوفر في الأعمال المحافظة على العادات والتقاليد بالمملكة وترسل صور ملونه مطبوعة على ورق تصوير مصقول بمقاس 17×13سم لكل لوحة فنية ,ولكل مجسم ترسل صور من زوايا مختلفة و ترسل الصور مع استمارة المشاركة بالبريد الممتاز أو العادي إلى الإدارة العامة للنشاطات الثقافية (إدارة الفنون التشكيلية) بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية (ص ب 670 الرياض 11161) هاتف وفاكس (2934623-01), ويكتب على ظهر الصورة أسم الفنان، وسنة الإنتاج، والتقنية المستعملة في العمل، والخامة، ومقاسات العمل، وعنوان العمل.
 ويمكن المشاركة في مجالات الفنون التشكيلية وهي الرسم ولتصوير التشكيلي، والنحت، والخزف، والطباعة، والحفر، والجرافيك، والباتيك، والرسم الرقمي، وفنون الميديا والأعمال المركبة في الفراغ.
 ومقاسات اللوحات التشكيلية لا يتعدي أكبر ضلع فيها عن 50,1متر ,والأعمال النحتية لا يتعدى مقاس أكبر ضلع فيها 2متر.
 وسوف تقوم لجنة مكونة من أساتذة الجامعة والفنانين بتحكيم الأعمال وتحديد ما يرتقي منها للمشاركة في المعرض.
 كما سيتم إبلاغ الفنانين المرشحين للمشاركة في المعرض برسالة جوال نصية (SMS)، عن اسم العمل الذي تم اختياره للمشاركة في المعرض (وفق لجنة التحكيم) لتسليمه للإدارة التشكيلية، ومن ثم تحكيم المسابقة من واقع أصل الأعمال.
 وقد رصدت وزارة الثقافة والإعلام للمعرض مبلغ مائة ألف ريال تقدم جوائز للفائزين على النحو التالي: المستوى الأول (جائزتان): لكل منهما مبلغ وقده عشرة آلاف ريال , والمستوى الثاني (جائزتان): لكل منهما, مبلغ وقدره ثمانية آلاف ريال ,والمستوى الثالث (جائزتان): كل منهما مبلغ وقدره سبعة آلاف ريال، وعدد (عشر جوائز): كل منها بقيمة خمسة آلاف ريال.
 وآخر موعد لاستلام صور الأعمال الفنية مع استمارة المشاركة يوم 20 شوال 1431هـ .
