قمة عمرها مائة عام 

تعرفت إلى الأديب الكبير عبد الكريم الجهيمان منذ أكثر من سبع سنوات مضت، لكن دون أن أراه، أو أقابله، أو أستمع إليه، بل تعرفت إليه من خلال تلميذه أبي يعرب، محمد القشعمي، الذي منذ عرفته ما زال يهذي بحب أبي سهيل وذكر مناقبه وأخباره، ونوادره وطرائفه. لقد كنت، ومازلت، مراجعا لغويا لأعمال أبي يعرب، بعد تنضيدها، فتقرأت أعمال الجهيمان فيما يكتب القشعمي، وما زلت بحكم زمالتي للقشعمي أتسمّع أخبار الجهيمان من خلاله، وكنت أتوق إلى لقائه وسماعه، حبا في أدبه وعلمه.
 ولم أزل كذلك حتى كان ويوم الأربعاء 8/4/1428هـ إذ قدم لي القشعمي ورقته التي سيشارك بها في ضحوية حمد الجاسر، رحمه الله، في اليوم التالي (الخميس)، كي أراجعها، فسألته: وهل سيحضر الجهيمان، لعلمي بتقدم سنه، وقلة حركته؟ فقال لي: أن نعم، فعقدت العزم أن أحضر تلك المناسبة.
 في ضحى الخميس وصلت دارة العرب، بيت الجاسر، رحمه الله، قريبا من الساعة العاشرة والنصف، وجدت الجلسة - مع أني لم أتأخر - قد بدأت باكرا، واستمعت إلى كلمة القشعمي كاملة وهو يستذكر طفولة الجهيمان، وطلبه العلم يافعا ثم استمعت إلى الجهيمان، نفسه يتحدث، غير مكثر، ثم يجيب عن أسئلة الحضور.
 لقد ذهلت في هذه الضحوية الرائقة بكثرة الحضور اللافتة، إذ ضاقت بهم جنبات القاعات الثلاث. وما أحسبهم، إلا جاؤوا حبا للجهيمان وتوقا إلى لقائه وسماع أخباره وأقواله، وللناس فيما يعشقون مذاهب. وكان من بين الحضور شخصيات وأدباء بعضهم واظب على حضور الضحوية، وبينهم من جاء في هذا الخميس الجميل ليشهد جلسة مع الجهيمان.
 أما الجهيمان نفسه فقد أدهشني بقوة إيمانه ونقاء نفسه وسريرته، مما لمسته من خلال حديثه الشيق الماتع، الذي يفيض أدبا، ورغم اعتذاره عن أن يطيل في حديثه، باحتجاجه بعدم التمكن وفقدان القدرة على الربط بين الأفكار، بعد أن نيّف على المائة، إلا أن حديثه كان مترابطا منسجما، فريدا، جميلا، دقيقا، بل ذكر طرفتين تعود إحداهما إلى أكثر من سبعين عاما مضت.
 وأكثر ما أدهشني وهو يحكي الطرفتين الحكايتين، أو وهو يجيب عن أسئلة الحضور جودة لغته ومتانة سبكها، يتكلم بلغة فصيحة تخلو من التكسير والتسكين، أضف إلى ذلك جمال السرد، وأسر المتلقي من خلال التوسط بين الاختصار والإطناب.
 أما أكثر ما أثر في نفسي فهو كثرة ترحم الجهيمان على أخيه وصنوه ورصيفه المرحوم الشيخ حمد الجاسر، فإنه ما ذكره إلا قال: "رحمه الله ورحمنا معه"، وفي هذا دلالة على نقاء سريرته، وصفاء نفسه، وتواضعه الجم، ووفائه العظيم.
 وفيه دلالة أيضا على الأثر العظيم الذي تركه المرحوم حمد الجاسر بين أقرانه وخلانه وإخوانه، وعلى الذكر العطر، والسمعة الطيبة، التي تزداد طيبا كلما ذكرت، وحان وقتها نشرا، فإن العلاقة بين أديبينا الكبيرين: الجهيمان والجاسر، تمثل صورة حية لما يجب أن تكون عليه علائق الأدباء فيما بينهم، وحتى وإن اختلفت مناهجهم ومدارسهم وتوجهاتهم واهتماماتهم.
 والشيء بالشيء يذكر فإن في علاقة القشعمي بأبيه الروحي عبد الكريم الجهيمان، مثالا يحتذى، ومثلا يضرب، ونبراسا يستضاء به في حب الأدباء والاهتمام بهم، والكتابة عنهم، وتكريمهم وإكرامهم، و نشر أعمالهم وفضائلهم، والمطالبة بتكريمهم، حتى أني لأظن أن الله قد قيّض القشعمي للجهيمان لينشر علمه بعد أن كاد يطوى!
 والشكر كل الشكر لدارة العرب التي أتاحت لنا لقاء مع قمة وقيمة وقامة. على حد تعبير أحد المتكلمين في الجلسة، مثل الجهيمان، فإنهم يسيرون على خطى الشيخ حمد الجاسر في ذلك، فلقد استفدت، واستفدنا، من لقاء الجهيمان أيما إفادة، وصدق من قال: "كل الصيد في جوف الفرا".
