انفصال تايلور سويفت وتوم هيدلستون بعد علاقة دامت ثلاثة أشهر 

ت تقارير اليوم الأربعاء أن المغنية الأمريكية تايلور سويفت انفصلت عن صديقها الممثل توم هيدلستون بعد علاقة دامت أقل من ثلاثة أشهر .
 
 وجاءت هذه الأنباء بعد يوم من نشر صحيفة "ديلي ميل " البريطانية تقريرا يفيد بأن تايلور  26 عاما شعرت " بعدم الارتياح " تجاه رغبة توم  35 عاما إظهار علاقتهما العاطفية بصورة علنية .
 
 وكان توم قد طلب من تايلور مرافقته في حفل " إيمي أوردز "المقرر إقامته في وقت لاحق من هذا الشهر ،ولكن تايلور بدأت تتساءل ما إذا كان توم معها " للأسباب الصحيحة " ، ثم قررت بعد ذلك إنهاء علاقتها العاطفية مع توم .
 
 وكشف مصدر للصحيفة أن توم يريد أن تصبح علاقتهما علنية ، حتى أنه طلب منها حضور حفل إيمي معه ، ولكن تايلور تريد إبقاء حياتها العاطفية خاصة .
 
 ويذكر أن تايلور لم تحضر أي حفل مع أي من الشخصيات التي ارتبطت بها في الماضي .
 ويشار إلى أن توم وتايلور لم يظهرا معا منذ أواخر يوليو الماضي .
 
 وجدير بالذكر أن العلاقة بين توم وتايلور بدأت عقب انفصال تايلور عن المغني كاليفن هاريس.