النمسا تقيم أطول بساط لعرض الأزياء في العالم 

 النمساويون بمدينة بريجنس الواقعة على بحيرة بودنسي تحت إشراف مؤسسة جينيس العالمية للأرقام القياسية بساطا أحمر اللون لعرض الأزياء بلغ طوله أربعة كيلومترات فيما يعتبر أطول مسافة لعرض الأزياء في العالم. وقال منظمو العرض إن أكثر من 200 من عارضات الازياء من المحترفات والهاويات ستشاركن في عرض الأزياء الذي سيقام على هذا البساط من بينهن مارسيلا باكارين ملكة جمال البدينات في البرازيل لعام 2014. وتشير المعلومات إلى أن الرقم القياسي المسجل حتى الآن تحقق قبل عامين في هونج كونج ببساط عرض أزياء بلغ طوله 3.2 كم.