عشاق فرقة "البيتلز" يحتفلون بعيدها العالمي 

فل عشاق فرقة "البيتلز"، 17 يناير/كانون الثاني، بعيد "البيتلز" العالمي لأن هذه الفرقة الشهيرة قدمت حفلتها الأولى في نادي The Cavern في ليفربول عام 1957 في هذا اليوم بالذات. تشكلت فرقة "البيتلز" بقوامها النهائي في 19 أغسطس/آب عام 1962 وظلت به حتى توقفها في عام 1970 حيث كان جون لينون فيها مغنيا وشاعرا وعازف جيتار وبيانو وبول مكارتني مغنيا وشاعرا وعازف غيتار وبيانو أيضا بينما كان جورج هاريسون عازفا رئيسيا على الغيتار ومغنيا وكان رينغو ستار مغنيا وطبالا في الفرقة، وفقا لـ "روسيا اليوم". لا تزال تؤثر موسيقى وأداء هذه الفرقة على المستمعين بعد مرور 55 عاما على إصدار أسطوانتها الأولى (Love Me Do) في 5 أكتوبر/تشرين الأول عام 1962. فقد كانت هذه الفرقة فرقة رائدة في كثير من الأمور من بينها أداء وتسجيل أغان من تأليف أعضائها وتلحينهم. كما قام أعضاء الفرقة بتوزيع الموسيقى في معزوفاتهم، العمل الذي كانت تنفذه استوديوهات التسجيل سابقا. كما أغنى أعضاء فرقة البيتلز مجال موسيقى الروك بإضافة أداء عازفين من الأركسترات السمفونية إليها. هذا وكانوا أول من بدأ التطرق لمواضيع اجتماعية وسياسية في أغانيهم. كانت "البيتلز" أول فرقة أدت حفلتها في استاد رياضي ونفذت رحلة عالمية. وكانت هي الفرقة الأولى التي عرف الجميع أسماء كل أعضائها لأن اسم المغني فقط كان معروفا سابقا. أما أعضاء فرقة البيتلز فغنوا جميعهم بمن فيهم طبال الفرقة الذي شغل مكانه على منصة خاصة به الأمر الذي لم يكن ليتحقق سابقا. يعني كل ذلك أن مفهوم الفرقة الموسيقية لم يكن موجودا بمغزاه الكامل قبل ظهور البيتلز.