سلمان خان يتزوج صديقته الرومانية يوليا فانتور 

ذكرت تقارير إعلامية هندية اليوم الثلاثاء أن صحيفة رومانية نشرت خبرا يفيد بأن الممثل الهندي سلمان خان تزوج بالفعل من صديقته المذيعة الرومانية يوليا فانتور .
 وأفاد موقع بوليوود لايف الإلكتروني بالمعني بأخبار المشاهير بالهند بأن صحيفة رومانية نشرت خبرا يفيد بزواج سلمان ويوليا ، وقالت الصحيفة إنه يتم الإشارة بالفعل ليوليا في رومانيا بـ " مدام خان ".
 وكانت تكهنات قد أثيرت في وقت سابق بشأن قرب زواج سلمان ويوليا ، كما أشارت بعض التقارير إلى أنهما سوف يتزوجان هذا العام .
 وكان سلمان خان قد صرح في وقت سابق خلال رده على سؤال حول موعد زواجه بأنه سوف يتزوج في 18 نوفمبر ،ولكنه لم يحدد العام .
