سميح القاسم يكرّم ضحايا قانا شعراً في تونس 

اختار الشاعر الفلسطيني سميح القاسم أبياتا من شعره ليكرم بها أرواح ضحايا "مجزرة قانا" ودعا العرب للصمود معتبرا أن حالة الحرب التي تعيشها لبنان ليست جديدة على الأمة.
 ووسط حشد غفير من المثقفين والمهتمين بشعره غص بهم مركز النجمة الزهراء بضاحية سيدي بوسعيد في تونس صعد القاسم على المنصة ليناشد كل العرب الصمود وعدم إفساح المجال للإحباط في ظل ما تتعرض له الأمة من هجمة.
 وقال القاسم في أمسية شعرية حاشدة أقيمت ليل السبت في إطار الدورة 42 من مهرجان قرطاج الدولي "لا يجب أن تتوقف أي من أنشطتنا.. يجب أن نصمد.. يجب أن نرفض الإحباط لأننا أقوى من أن تحبطنا كل الحروب".
 ومضى يقول "لا تفزعوا.. الأمة العربية ليست معرضة للزوال ومهما تقابلت عليها الأزمات ستأخذ مكانا لها تحت الشمس".
 وألقى القاسم المعروف بالتزامه بقضايا التحرير الوطني للمرة الأولى أبياتا من قصيدة "عجيبة قانا الجديدة" التي قال إنه نظمها خصيصا بعد ما حصل في قرية قانا اللبنانية.
 وصاح مرددا "الدم خمر العار في قانا"".
 وأضاف القاسم الذي حضر أمسيته عدد من الشعراء ورجال السياسة من بينهم وزير الثقافة التونسي والسفير الفلسطيني بتونس "نحن لا نعيش حالة استثنائية مثلما يقول كثيرون.. ما نعيشه ليس حالة عادية ونحن تعودنا على الحروب منذ زمن طويل".
 وحملت قصائد القاسم أيضا رسائل تنديد واستنكار للاحتلال والذل والظلم وانهيار القيم من بينها قصيدة بعنوان جوانتنامو.
 وسميح القاسم الذي ولد عام 1939 ويعد أحد أبرز شعراء فلسطين عبر في أعماله عن كفاح ومعاناة الفلسطينيين وسجن أكثر من مرة ووضع رهن الإقامة الجبرية بسبب أشعاره ومواقفه السياسية.
 لكن الشاعر الفلسطيني الملتزم لم ينس أن يقفز على آلامه وآلام امته وأن يتغنى خلال الأمسية بمدينة القيروان التونسية فأخذ يقول "هي كانت حبيبتي وستبقى وردة الحب في كتاب الزمن".
 وللقاسم عشرات القصائد أبرزها "أمطار الدم" و"أكثر من معركة " و"جوانتانامو" و"رسالة من المعتقل" و"الجنود" و"تعالي لنرسم معا قوس قزح".
 والقاسم بين عدد قليل من المدعوين الذي لم يلغوا مواعيدهم المقررة بمهرجان قرطاج نتيجة الحرب المندلعة في لبنان منذ أكثر من ثلاثة أسابيع.
 وكان عديد من المغنين العرب قرروا إلغاء حفلاتهم في الدورة الحالية لمهرجان قرطاج تضامنا مع الشعب اللبناني.
