فوربس: أنجلينا جولي أعلى ممثلات هوليوود دخلا بـ 33 مليون دولار 

 الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي في صدارة قائمة مجلة "فوربس" الأمريكية لأعلى الممثلات دخلا في هوليوود. ووفقا لتقديرات المجلة الاقتصادية بلغ دخل شريكة حياة نجم هوليوود براد بيت العام الماضي وحده (حزيران/يونيو 2012 حتى نفس الشهر عام 2013) حوالي 33 مليون دولار ، بزيادة قدرها 13 مليون دولار عن العام الأسبق.
 
 وحل في المرتبة الثانية بفارق كبير جنيفر لورانس (24 مليون دولار) ، تلتها النجمة الشابة كريستن ستيوارت (22 مليون دولار) ، بينما احتلت الزوجة السابقة لبراد بيت ، جنيفر أنيستون ، المرتبة الرابعة (20 مليون دولار).
 وتستند المجلة في تقديراتها على بيانات منتجين ومحامين ومديرين وعاملين آخرين في قطاع السينما.
 وتحسب المجلة دخل الممثلات من إيرادات الأفلام والدعاية.
 
 وكانت المجلة توجت قبل أسبوعين الممثل الأمريكي روبرت داوني على رأس قائمة أعلى الممثلين دخلا في هوليوود ، حيث بلغ دخله العام الماضي 75 مليون دولار ، أي ما يزيد عن ضعف دخل جولي.