زفاف كانى ويست وكيم كارداشيان في باريس 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن نجمة المجتمع كيم كارداشيان وخطيبها المغنى كانى ويست حددا يوم 24 /مايو المقبل لإقامة حفل زفافهما في باريس .
 وأفادت مجلة "يو اس ويكلى" الامريكية بأن الزفاف يأتى بعد سبعة أشهر من خطوبة كانى وكيم في سان فرانسيسكو.
 يذكر أن كيم انجبت طفلتها الاولى من كانى في /يونيو الماضى وأطلقت عليها اسم "نورث".
 ويشار إلى أن هذا هو الزواج الثالث لكيم التى كانت متزوجة سابقا من لاعب كرة السلة
 كريس هامفريز وانفصلت عنه بعد 72 يوما من الزواج، ولكنه الزواج الاول لكانى .
 وتردد أن أحد برامج تليفزيون الواقع، خاص بأسرة كارداشيان، سينقل حفل الزفاف على الهواء.
