مصر : فيلم تونسي ينال جائزة أفضل عمل بمهرجان الاقصر للسينما الأفريقية 

 الفيلم الروائي الطويل "ما نموتش" للتونسي نوري بوزيد بجائزة أفضل فيلم من مهرجان الاقصر للسينما الافريقية الذي اختتم دورته الثانية اليوم الاحد. ونال الفيلم الكيني /نيروبي نصف حياة/ اخراج توش جيتونجا جائزة لجنة التحكيم الخاصة أما جائزة التميز الفني ففاز بها الفيلم السنغالي /القارب/ لموسى توريه. وأعلنت لجنة تحكيم مسابقة الافلام الروائية الطويلة أيضا منح شهادة تقدير خاصة للفيلمين.. المصري /الخروج للنهار/ اخراج هالة لطفي والاثيوبي /مدينة العدائين/ اخراج جيري روثويل.
 
 وكان رئيس المهرجان سيد فؤاد أعلن مساء أمس السبت أن كثيرا من المملثين والمخرجين المصريين أتوا الى مدينة الاقصر في جنوب البلاد على نفقتهم الخاصة دعما للمهرجان الذي يمر بضائقة مالية اضطرته لالغاء القيمة المالية لجوائز دورته الحالية //نظرا للظروف الاقتصادية والثورية// في مصر منذ الاطاحة بحكم الرئيس السابق حسني مبارك في فبراير شباط 2011.//
 
 وتنص لائحة المهرجان على أن قيمة الجوائز الثلاث في مسابقة الافلام الروائية الطويلة 12 ألف دولار وأن جوائز مسابقتي الافلام القصيرة والرسوم المتحركة تبلغ سبعة الاف دولار.
 واستحدث المهرجان في دورته الحالية جائزة /الشهيد الحسيني أبو ضيف لافلام الحريات والثورات/ وشاركت فيها ثمانية أفلام عربية وأجنبية من النمسا وايطاليا واليمن والمغرب وتونس ومصر.
 
 وتحمل الجائزة التي كان مقررا أن تكون 1000 دولار اسم أبو ضيف وهو صحفي مصري قتل في ديسمبر كانون الاول وهو يؤدي عمله بالقرب من القصر الجمهوري الذي شهد محيطه اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس محمد مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين في نوفمبر تشرين الثاني 2012.
 
 وفي مسابقة الافلام القصيرة فاز الفيلم الجزائري /حابسين/ اخراج صوفيا داجاما بجائزة أفضل فيلم أما جائزة لجنة التحكيم الخاصة فذهبت الى الفيلم السوداني /ستوديو/ اخراج أمجد أبو العلا وفاز بجائزة التميز الفني التونسيان توفيق الباغي وابراهيم زروق وهما المشرفان على ديكور وملابس فيلم /9 أبريل/.
 
 أما جائزة /الشهيد الحسيني أبو ضيف لافلام الحريات والثورات/ ففاز بها الفيلم المصري /عيون الحرية.. شارع الموت/ اخراج الاخوين أحمد ورمضان صلاح سوني. وفي مسابقة الرسوم المتحركة فاز الفيلم التونسي /المرايات/ اخراج نادية الريس بجائزة أفضل عمل ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلمين المصري /الغابة/ اخراج عادل البدراوي والاثيوبي /حساب/ اخراج عزرا وبي.
 
 وفاز الفيلم الناميبي /كابوسي الجميل/ اخراج بريفي كاتجافيفي بجائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين والتي تحمل اسم المخرج المصري الراحل رضوان الكاشف.
 والمهرجان الذي تنظمه مؤسسة شباب الفنانين المستقلين - وهي غير ربحية وتعمل في مجال الفنون والثقافة منذ عام 2006 - يقام سنويا في مدينة الاقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة وهي أشبه بمتحف مفتوح يضم كثيرا من كنوز مصر الاثرية الفرعونية.
 
 ونظم المهرجان ورشة للتدريب على تقنيات الرسوم المتحركة بكلية الفنون الجميلة بالاقصر لنحو 20 من الشباب من ليبيا وتنزانيا وجزر القمر ورواندا ومصر كما نظم ورشة للنقد السينمائي أشرف عليها الناقد الفرنسي أوليفيه بارليه الذي أصدر له المهرجان كتاب /السينما الافريقية في الالفية الثالثة/.
 
 وأشرف المخرج الاثيوبي البارز هايلي جريما على ورشة /صناعة الفيلم/ بمشاركة ثلاثة أفارقة هم المخرجان الافريقيان أمبيسا جير برهي وأندرو ميلينجتون ومدير التصوير برادفورد يانج واستفاد من هذه الورشة نحو 30 من شباب السينمائيين المصريين والافارقة.
 
 وأهدى المهرجان دورته الجديدة التي استمرت أسبوعا الى اسمي كل من التونسي الطاهر شريعة /1927-2010/ مؤسس مهرجان أيام قرطاج السينمائية عام 1966 والمخرج المصري عاطف الطيب /1947-1995/ الذي أخرج أفلاما بارزة منها /سواق الاتوبيس/ و/الحب فوق هضبة الهرم/ و/الهروب/ و/البريء/.