"جداول" تنشر كتاب غزال الكعبة الذهبي للباحث العراقي فاضل الربيعي 

صدر عن دار نشر "جداول" كتاب جديد بعنوان ( غزال الكعبة الذهبي) للباحث العراقي الدكتور فاضل الربيعي، المختص في التاريخ والدراسات الانثروبولوجية.يقدم الدكتور فاضل في هذا الكتاب رؤية جديدة وغير مسبوقة في الانثروبولوجيا لنظام العلاقات القرابية في الإسلام.
 ويتناول في سياق تحليل للآية الكريمة ( تبت يدا أبي لهب وتب) أشكال هذا العلاقات وجذورها في الجاهلية، وكيف لعبت في اتجاهين متناقضين أدواراً حاسمة في تطور الإسلام التاريخي.
 ويجد المؤلف في حكاية ( سرقة غزال الكعبة) التي صَمَتَت عنها الموارد الإخبارية القديمة مادةً خصبة لتحليل هذا النظام والأدوار التي لعبها في الصراعات الدينية والثقافية، فقد كان أبو لهب – عم النبي- وقبل أن يبزغ فجر الإسلام متهماً بسرقة غزال الرب وتحطيمه، وهو أمر أدى في ما أدى إلى أن يحكُم عليه أعمامه من قريش بقطع يده، لكنه أفلت من العقاب بفضل حماية أخواله الخزاعيين، وإن الآية القرانية جاءت للتذكير بهذا العقاب. كما يُعيد المؤلف ربط عقوبة قطع اليد في الجاهلية والإسلام بشرائع قديمة سابقة على الأديان التوحيدية، عرفتها مختلف الحضارات، ومن بينها شِرعة جذع الأنف الطقوسية.
 كتاب مثير يُشرّع الأبواب أمام ظهور مدرسة أنثربولوجية عربية جديدة، تُعيد بناء المرويات العربية التاريخية والأسطورية في إطار دراسي غير مسبوق لأحوال المجتمع العربي ورؤاه ومعتقداته.
 والدكتور فاضل الربيعي باحث مختص في الدراسات التاريخية والانثربولوجية وقد صدر له عدة كتب من بينها: المسيح العربي – تاريخ النصرانية في الجزيرة العربية، وكتاب يوسف والبئر، وكتاب شقيقات قريش، وكتاب فلسطين المتخيلة.وسيصدر له عن جداول 5 كتب جديدة في هذا الاتجاه.
