لا أحد يعايد الثقافة في زحمة الألعاب النارية والاستعراضات البهلوانية! 

حفلت قوافل الأدب العربي بكثير من تناول الشعراء لمفهوم العيد ، كل بحسب مرحلته ومعطياته المرحلية ، حيث كانت الأعياد حينها تنطوي على معان أكثر واقعية مما هي عليه الآن، بل إن العيد كان يمثل مجالاً واسعاً للتلاقي على المستويين الاجتماعي والأدبي، وانعكس كثير من ذلك على ملامح القصيدة العربية، فهنا البحتري يهنئ سيف الدولة بالعيد فيقول:
 هنيئاً لك العيد الذي أنت عيده *** وعيد لكل من ضحى وعيّدا
 ومازالت الأعياد لبسك بعده  *** تسلم مخروقاً وتعطي مجددا
 وإن كانت التعابير قد تباينت ما بين تهنئة للذات وللغير ، مابين رثاء وسعادة ، فقد بقي بيت الشاعر الكبير المتنبي عنوانا بارزا وحده، ليردده المثقفون وغيرهم دوما كتعبير لا يمل تساؤله الذي يتكرر سنويا دون إجابة مشجعة غالبا...
 عيـدٌ بأيّـةِ حـالٍ جِئْـتَ يا عيـدُ *** بما مضـى أم بأمْـرٍ فيكَ تجديـدُ
 أمّـا الأحِبـة فالبيـداءُ دونَـهــم  *** فليـت دونـك بيـداً دونهـم بيـدُ
 ويستمر الشعراء في المعايدة كل على طريقته .. ليس لأن الشعر مشروع قابل للاشتعال الشعوري و (ولا يعجبه العجب) ، بل لأنه لغة قادرة على احتواء كل شيء ضمن ما تؤمن به وتعيشه .
 ما نعيشه نحن الآن هو مابعد فترة العيد ، هدأ الصخب الاحتفالي قليلا وبدأت الشوارع تستعيد روتينها الذي يعبر منها وإليها دون توقف، أخذت الميادين تنفض تعب الفرح خلال الأيام الماضية، وبدأ المثقفون في الظهور شيئا فشيئا بعد أن اختفوا تماما، والسؤال هو أين كانوا في رمضان وفترة العيد؟
 حين نعود إلى النظام المتبع لدينا نجد أن هذه الفترة تمثل عطلة رسمية يتم فيها إغلاق المؤسسات الثقافية، ليجد مرتادوها أنفسهم في حالة من الفراغ الذي لا ينطوي على جديد غالباً، في الوقت الذي تصبح هذه المناسبات إجازة مفتوحة للأفكار أيضا حينما ينضوي المثقف رغما عنه تحت متطلبات ذاته الإنسانية والاجتماعية في تلك الفترة، تتبدل المذكرات بقائمة الزيارات وقصاصات النصوص بأوراق مقاضي البيت، فالمثقف ليس بمعزل بأي حال عن واقعه الاستهلاكي وإن بدا في معظم جلساته النخبوية المهيبة معترضا وحاسما في انتقاد ثقافة الشراء وأسلوب التعامل مع الغلاء!!
 الملمح الآخر يتعلق بالعزلة، حيث تصبح محاولة الاتصال بالمثقف والالتقاء به محاولة يائسة في ظل توقف الأنشطة التي تمثل عادة المجال الوحيد لهذه اللقاءات، تحاول أن تلتمس له العذر فهو غالبا يبحث عن نفسه في فوضى تغير الجدول اليومي وازدحامه بأجندة ليس أولها توفير الدعم اللوجستي لموائد رمضان أو العيد وليس آخرها البحث عن خطط إنقاذ لأزمة النوم خلال الأيام الماضية، وفيما بعد يفضي غالبية المثقفين وقتهم في المدن التي تتغير ملامحها وتصبح أكثر صخبا فيما يبحث أخرون عن قضاء عيدهم في أماكن تحقق لهم قدرا من الرضا والحميمية التي يفقدها العيد سنويا بفعل عوامل الزمن، المناطق ذات الطابع الريفي، التي يملك أهلها قدرة أكبر على الابتسام والتصرف كما يفترض بلحظة عيد.
 يبدو الوضع أكثر راحة بالتأكيد، فالمثقف ينزع دوما لممارسة طقوسه الخاصة بعيدا عن فرض طقوس معينة عليه، غير أن هذه المزاجية ليست وسيلة ملائمة لتأسيس الثقافة التي يجب أن تعيش في المجتمع كطقس مستمر وليس حالة عابرة يتم تعطيلها أيام المواسم والعطل الرسمية، فالشهر الكريم كان فرصة مثلا لتقديم ندوات ومسامرات أدبية تحمل طابعا يتواءم مع خصوصيته، كان يمكن للأندية الأدبية أن تضع برنامجا رمضانيا دون ان يكلفها الأمر دواما رسميا ودون أن تحتاج فيه لأكثر من خيمة كعشرات الخيام التي تنصب في الأحياء لإفطار الصائمين، كما كان بإمكان القنوات الفضائية أن تدعم الجانب الثقافي ببرامج ناضجة كالتي بثتها الإذاعات، بدلا من محاصرتنا بقوائم طويلة من دراما التهريج المملة.
 ربما لأنها منتج محروم من نعمة الجماهيرية أو ربما لأنها أثقل دما من أن توظف ضمن نشاط ترفيهي، فهي تضع كرسياً على رصيف العيد وتراقب الأمر فحسب، الاحتفالات لا تتسع لحديث نقدي أو أدبي والثقافة كما يبدو متأزمة إلى درجة انه لا يمكن أن يكون بها محاضرة واحدة تبعث السعادة في وجدان المحتفلين بعيدهم السعيد، جدول الفعاليات يحتوي مسرحاً وأمسيات شعرية، أما المسرح فهو يكتفي بمخاطبة الجميع برسائل كوميدية آنية تقتصر على مظاهر واقعهم الاجتماعي وأما الأمسيات فلم تعد كما كانت قبل أعوام في قاعات أنيقة ولكنها تقام في خيمة مفتوحة وعلى هامش مسابقات الأطفال والألعاب البهلوانية وصرخات الأبطال الذي يكسرون ألواح الخشب على بعضهم!!
 الثقافة تجمع أبناءها حولها وهي على كرسيها، تعدهم بعلاج شعورهم بعقدة النقص ضمن حفل المعايدة السنوي المعتاد في النادي الأدبي بعد أن ينسى الناس العيد وينفض سامر الاحتفال، لا عليكم يا أبنائي .. سنضع حدا للمسابقات التي يقال عنها "ثقافية" رغم كونها تدور جميعها في إطار "له عينان ولا يسمع وله أذنان ولا يرى فما هو؟"، وسنقيم لكم استعراضات التحليق الشراعي في سماء القصيدة ولعبة شدة الحبل بين المبدع والناقد!!
 يجب الاعتراف بعجز المثقفين عن الاستمتاع باي شيء دون تأزيمه ، والاعتراف أيضا بسوداوية الشعراء الذين لا يوفرون تذمراتهم العاطفية والوجدانية حتى في الأوقات السعيدة ، تماما كما يجب الاقتناع بأن العيد فرصة الجميع للفرح، وأن المثقف يبقى كائنا إنسانيا رغم كل تعقيداته، وبالتالي فيمكن أن تخصص له خيمة كتلك التي تقام فيها مسابقة البلايستيشن، ليلتقي فيها مع أصدقائه فتكون المعايدة في فترة العيد وليس بعدها كما يحدث دائما، يجب فقط أن ندرك أن الثقافة كذلك قطاع حياتي ومنشط اجتماعي يفترض أن يحظى بحقه كذلك في الاحتفال كبقية القطاعات الأخرى، أو أن يمارس نشاطات أدبية ذات طابع يوائم المناسبة ويقدم التصور الثقافي لها لبقية أفراد المجتمع، لن نتساءل كثيرا عن المسؤول عن وضع خطط لذلك بل سننتظر منه التفكير جدياً بوضعها وتنفيذها.
 و كل عام وأنتم بثقافة تعايد الحياة كل يوم.
