"نتفليكس" تعتزم تحويل رواية "100 عام من العزلة" إلى مسلسل تلفزيوني 

أعلنت شركة بث الأفلام عبر الإنترنت "نتفليكس" اليوم الأربعاء اعتزامها تحويل رواية "100 عام من العزلة" للروائي الكولومبي الحاصل على جائزة نوبل في الآداب "جابرييل جارسيا ماركيز" إلى مسلسل تلفزيوني يتم بثه على موقع "نتفليكس".
 وبحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبرج" الأمريكية، سيكون المسلسل الجديد ناطقا باللغة الإسبانية وهي اللغة الأصلية للرواية، وذلك على غرار فيلم "روما" الذي تم إنتاجه باللغة الإسبانية وحصل على ثلاث جوائز أوسكار للعام الحالي لكنه لم يحصل على جائزة أفضل فيلم.
 وقال "رودريجو جارسيا" نجل الأديب الكولومبي الشهير، في بيان إن تحويل الرواية إلى عمل فني باللغة الإسبانية كان أحد شروط والده.
 ولم تكشف شركة "نتفليكس" عن القيمة التي دفعتها مقابل حصولها على حق تحويل الرواية إلى مسلسل. وسيكون "جارسيا" الآبن وشقيقه "جونزالو جارسيا بارشا" المنتجين المنفذين للمسلسل الذي لم يتحدد حتى الان الممثلين الذين سيقومون ببطولته.
 وقال "جارسيا" الاب: "هذا هو العصر الذهبي للمسلسلات، بفضل مستوى الكتابة والإخراج الرفيع والجودة السينمائية للمحتوى، وإقبال الجمهور من مختلف أنحاء العالم على الأعمال الناطقة بلغة أجنبية (والتي يتم ترجمتها كتابة على الشاشة)".
 يذكر أن "جارسيا ماركيز" حصل على جائزة نوبل في الآداب عام 1982 وفارق الحياة في عام 2014 عن عمر بلغ 87 عاما.
