تامر حسني يخوض أول بطولاته التليفزيونية في رمضان 2011 

أعلن المطرب المصري تامر حسني عن خوض أولى تجاربه التليفزيونية من خلال مسلسل تليفزيوني يدخل به ماراثون الأعمال الرمضانية خلال عام 2011. وقال حسني إن فكرة الدخول لمجال التليفزيون كانت مؤجلة لديه لحين الاستقرار على القصة المناسبة التي تستحق أن يجسدها رغم العروض المتعددة التي انهالت عليه خلال السنوات الماضية.
 وأوضح المطرب الشاب الذي قدم عددا من الأعمال السينمائية الناجحة أن قصة مسلسله الجديد تعتبر "قنبلة الموسم" على حد قول البيان حيث يظهر على المشاهد المصري والعربي في قالب جديد تماما عليه.
 وبينما تحدث البيان عن كون المسلسل أضخم إنتاج تليفزيوني لعام 2011 وأن الأجر الذي يتقاضاه تامر حسني عنه أكبر أجر يحصل عليه فنان مصري في تاريخ الدراما التليفزيونية المصرية إلا أن البيان لم يكشف عن ميزانية العمل أو أجر بطله ولا أي تفاصيل حول المسلسل. وبحسب البيان فإنه من المقرر أن يبدأ حسني تصوير المسلسل عقب عيد الفطر مباشرة رغم عدم الاستقرار على باقي فريق العمل.
 يذكر أن إيرادات أخر أفلام تامر حسني بعنوان "نور عيني" تخطت إيراداته 24 مليون جنيه ليتربع على عرش إيرادات أفلام الموسم السينمائي الصيفي.
 وشهدت الدراما التليفزيونية في العام الأخير مشاركة المطرب محمد فؤاد بمسلسل "أغلى من حياتي" في حين أعلن عن مسلسل للنجم الكبير عادل إمام مأخوذ عن نص فيلم "فرقة ناجي عطالله" للعرض العام القادم كما أعلن عن مسلسل للمطرب عمرو دياب مع شركة جود نيوز دون تفاصيل تذكر.
