فيلم "انت - مان" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

احتل فيلم (Ant-Man) المركز الأول في قائمة إيرادات دور السينما بعد أن نجح الفيلم الذي شارك في بطولته كل من بول رود ومايكل دوجلاس وإيفانجلين ليلي في تحقيق إيرادات بلغت 58.04 مليون دولار.
 #02#
 واحتل فيلم (Minions) المركز الثاني والذي شارك فيه كل من ساندرا بولوك ومايكل كيتون وستيف كاريل محققا إيرادات بلغت 50.2 مليون دولار.
 #03#
 واحتل فيلم (Trainwreck) المركز الثالث والذي يشارك فيه كل من بيل هادير وماريسا تومي وتيلدا سوينتون محققا إيرادات بلغت 30.2 مليون دولار.
 #04#
 واحتل فيلم (Inside Out) المركز الرابع والذي شارك فيه كل من آيمي بولير وفيليس سميث وريتشارد كايند محققا إيرادات بلغت 11.66 مليون دولار.
 #05#
 واحتل فيلم (Jurassic World) المركز الخامس والذي شارك فيه كل من كريس برات وبرايس دالاس هوارد وفينسنت دونوفريو محققا إيرادات بلغت 11.40 مليون دولار.
