تعليم الشرقية تنظم المنتدى الثقافي الثاني لرؤساء النشاط الثقافي في المملكة 

افتتاح اليوم فعاليات المنتدى الثقافي الثاني لرؤساء النشاط الثقافي بالمملكة والذي تستضيفه إدارة التربية والتعليم بنين في المنطقة الشرقية ويستمر لمدة ثلاثة أيام تحت شعار " الثقافة مظلة المجتمع المعرفي " وذلك بفندق شيراتون الدمام.
 وأكد مدير عام التربية والتعليم في المنطقة الشرقية الدكتور عبدالرحمن المديرس خلال الملتقى على أهمية النشاط الثقافي باعتباره الانطلاقة الحقيقية نحو تحقيق توجه القيادة الحكيمة بالتحول إلى مجتمع المعرفة.
 وقال الدكتور المديرس أن التخطيط لهذا المنتدى تم من قبل قسم النشاط الثقافي ليظهر بالأسلوب الذي يضمن إيصال الرسالة السامية لتحقيق متطلبات المجتمع المعرفي، ونحن بعون الله قادرون على التحول نحو مجتمع المعرفة وبناء جيل مسلح بالإيمان والثقافة.
 وأضاف أن هذا المنتدى سوف يستعرض أبرز التجارب والممارسات الناجحة والتي ستنعكس على أبنائنا الطلاب مشيداً بالشراكة المجتمعية التي يشهدها المنتدى والتي تؤكد أن التربية مسؤولية الجميع حيث يشهد المنتدى شراكة مع أقطاب الأدب والفكر والثقافة مبيناً أن المحصلة النهائية سيتم نقلها داخل الفصل الدراسي.
 من جانبه طالب مدير إدارة النشاط الثقافي بوزارة التربية والتعليم سعد الثنيان بتفريغ رواد للنشاط الطلابي في المدارس الثانوية كمرحلة أولى لأن المدرسة الجاذبة والمبدعة هي التي تهتم بالنشاط لما يشكله رائد النشاط المفرغ في المدرسة من تحقيق لأهداف ورؤية النشاط الثقافي بالوزارة.
 وبين أن النشاط الثقافي الآن يخطو خطوة متقدمة نحو تكوين مراكز عامة للنشاط الطلابي بما فيها المسرح والملعب.
 وأوضح الثنيان أن المسرح التربوي يكاد يكون غائب وأن المجتمع لم يدرك ما هو المسرح وما الأهداف الحقيقية له ونحاول أن نقنع المجتمع بالمسرح التربوي ونحرص من خلال هذا المنتدى إن نصل إلى الطرق الصحيحة في إيصال المفهوم الحقيقي للمسرح المدرسي مؤكداً أن الوزارة في الوقت الحالي مهتمة بالنشاط المسرحي والانفتاح على المجتمع وترك العزلة بالخروج لخارج المدرسة وإيصال رسالتها للمجتمع.
 وعن الخطط والمشاريع القادمة للنشاط الثقافي بين الثنيان أن العام القادم سيشهد انطلاق المهرجان العاشر للفرق المسرحية بمشاركة جميع إدارات التربية والتعليم كما سيكون هناك أسبوع المسرح للتعريف بدور المسرح للطالب والمعلم وللأسرة، كما سيكون لدينا مشاركات في الحوارات الطلابية وخطط تدريبية لجميع العاملين في النشاط الثقافي.
 يذكر أن فعاليات اليوم لأول للمنتدى شهدت دورة لرؤساء النشاط الثقافي عنوانها الجودة وفق متطلبات المجتمع المعرفي قدمها الدكتور عبدالرحمن المديرس.
