جماعة لمكافحة التدخين تنتقد فيلم افاتار 

انتقدت جماعة أمريكية لمكافحة التدخين فيلم الخيال العلمي "افاتار"، قائلة إن الفيلم يرسم صورة لشخصية محبة للتدخين وهو ما يبعث برسالة خاطئة لمشاهدي الفيلم. ونشرت منظمة "أفلام خالية من التدخين" إعلانات على صفحة كاملة في صحيفتين تجاريتين هما "فاريتي" و "هوليود روبرتر" للاحتجاج على تدخين العالمة "جرايس أوجستين" خلال مشاهد الفيلم والتي تجسد دورها " سيجورني ويفر".
 وأنشأ الحملة "ستانتون إيه جلانتز" ، مدير مركز أبحاث وتعليم الحد من التدخين ، وتروج لأن كل 100 مليون دولار يجنيها الفيلم في "شباك التذاكر" سوف "يقدم انطباعات لترويج التبغ بقيمة ما يقدر بـ40 مليون دولار للجمهور" ، وتقدر المنظمة أن هذا يوفر إعلانات مجانية لصناعة التبغ بقيمة نحو 50 مليون دولار.
 وقال جيمس كاميرون ، مخرج فيلم افاتار، لصحيفة "نيويورك تايمز" إنه يتفق أن النماذج المقدمة للشباب لا يجب أن تدخن في الأفلام ، لكن "الأفلام يجب أن تعكس الواقع". 
