لمواجهة تحديات العصر العرب يفكرون بإنشاء لسان إعلامي لهم على الإنترنت 

رفعت اللجنة العربية للإعلام الالكتروني في اجتماعها اليوم في القاهرة برئاسة وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للتخطيط والدراسات المشرف العام على تقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز الملحم الدراسة الخاصة بإنشاء موقع عربي على شبكة الإنترنت إلى اللجنة الدائمة للإعلام العربي في دورتها المقبلة لمناقشتها .
 وأوضحت الدراسة أن الموقع ستكون له استقلالية فيما يحتويه من معلومات وفق ضوابط ومعايير تضعها هيئة التحرير مؤكدة أن التصور العام للموقع يتمثل في أن يكون أداة إعلامية قوية لمواجهة تحديات العصر والحملات الإعلامية التي تسيء إلى العالم العربي بشكل عام والإسلام والمسلمين بشكل خاص ويعد وسيلة سريعة وفعالة لتصحيح المعلومات والحقائق المغلوطة عن المنطقة العربية وبخاصة في حالات الأحداث المهمة والأزمات .
 وسيكون الموقع موجها باللغتين العربية والإنجليزية في المرحلة الأولى ثم تضاف باقي اللغات في مراحل تالية ويستهدف الموقع دعم الوجود العربي في عصر الإعلام الجديد ويمثل أداة إعلامية قوية فعالة للعالم العربي وتكريس وتقوية الحضور الإعلامي العربي على شبكة الإنترنت بمواقف توافقية موحدة بحيث يكون الموقع صوتا للأمة العربية ومنبرا إعلاميا يعبر عن مصالحها الوطنية .
 كما يتيح الموقع الفرصة للتواصل مع الجمهور والمهتمين بالقضايا العربية من أنحاء العالم والتواصل مع الجامعات والهيئات التعليمية والبحثية الدولية لعرض ومناقشة البحوث والدراسات العربية ذات الصلة بالمنطقة العربية .
