مهرجان دبي السينمائي يعتزم إطلاق أضخم سوق للسينما عربيا 

أعلنت اللجنة المنظمة لـ "مهرجان دبي السينمائي الدولي" اليوم عزمها "إطلاق سوق سينمائي هو الأضخم من نوعه في العالم العربي في شهر ديسمبر المقبل".
 وقالت شيفاني بانديا المدير التنفيذي للمهرجان :"سيحمل السوق شعار (من السيناريو إلى السينما) ما يعكس دوره في دعم كافة مكونات ومراحل صناعة أي فيلم سينمائي".
 وأضافت :"سيعمل السوق على تمثيل وتطوير المصالح السينمائية لما يزيد على 60 دولة في مناطق الشرق الأوسط، وأفريقيا، وجنوب ووسط آسيا، ويسهم في ترسيخ مكانة دبي كمركز عالمي لصناعة السينما".
 وتابعت بالقول :"سيتيح السوق للسينمائيين مشاهدة الحصاد السينمائي الحالي، والاقتراب من الخبرات العريقة والمواهب الناشئة، وشراء الأفلام، والتقاء صانعي القرار في عالم السينما العربية والآسيوية والأفريقية والعالمية، وتطوير علاقات شراكة متميزة".
 من جانبه، قال مسعود أمر الله المدير الفني للمهرجان إن سوق دبي السينمائي "سيسهم في نمو صناعة السينما في المنطقة وتعزيز اندماجها في محيطها العالمي، كما سيتيح مساحة مشتركة يتفاعل فيها سينمائيو أوروبا، والشرق الأقصى، والأمريكيتين مع أقرانهم في العالم العربي وإفريقيا وجنوب آسيا".
 يشار إلى أن دورة العام الماضي من المهرجان شهدت حضور اكثر من 50 ألف متفرج شاهدوا 168 فيلما من 55 بلدا، بما في ذلك 29 عرضا عالميا أول، و13 عرضا دولياً أول، و77 فيلما يعرض للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، و33 عرضا خليجيا أول.
 كما شهد المهرجان توزيع جوائز تزيد قيمتها على 575 ألف دولار أمريكي ضمن مسابقة "المهر"، فيما تلقى السينمائيون المشاركون ما يزيد على 400 ألف دولار قيمة منح خاصة بالمشروعات، وعمليات تمويل ودعم إنتاجي.
 ومن المنتظر أن تقام الدورة السابعة لمهرجان دبي السينمائي الدولي خلال الفترة من 12 إلى 19 ديسمبر المقبل بالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات، وبدعم هيئة دبي للثقافة والفنون.
