"عرض خاص" مسلسل مصري جديد عن كواليس حياة نجوم الفن العرب 

احتفل فريق عمل المسلسل التليفزيوني المصري الجديد (عرض خاص) أمس الخميس في القاهرة بانتهاء تصوير الموسم الأول من المسلسل متعدد الأجزاء الذي تنتجه قناة أبو ظبي الفضائية لعرضه في حلقات اسبوعية على شاشتها. وينتمي المسلسل الجديد بحسب قول كريم سركيس مدير تليفزيون أبو ظبي لنوعية مختلفة تماما على الدراما العربية حيث تم تصويره بالكامل بكاميرا سينما كما يعتمد على مجموعة من الوجوه الشابة الذين تم اختيارهم من خلال متخصصين كما يستضيف عددا كبيرا من نجوم السينما العرب خلال حلقاته.
 وكتب المسلسل المصري محمد المعتصم في أولى تجاربه ويتولى اخراجه هادي الباجوري وأبطاله خمسة من الشباب هم كريم فهمي ودينا الشربيني وياسمين الريس وعلاء حسني ومصطفى الريدي ويشاركهم في الحلقات الفنانين عزت أبوعوف وآسر ياسين ومنة شلبي وأحمد الفيشاوي والتونسية هند صبري والسورية جومانا مراد واللبنانية نيكول سابا والمخرج طارق العريان ويظهر جميعهم بشخصياتهم الحقيقية. وتدور أحداث المسلسل حول أكاديمية لاكتشاف المواهب الجديدة في مجال التمثيل لكن الحلقات تتناول كل منها مشكلة شبابية أو مجتمعية أو ثقافية أو فنية يتم عرضها بشكل درامي في إطار علاقة الابطال ببعضهم وبمن حولهم وحلمهم في الوصول إلى النجومية التي تتسبب لهم في كثير من المشكلات وتواجههم في سبيلها العديد من المعوقات.
 وردا على سؤال حول تصوير عدد من مشاهد المسلسل في حفل افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي الأخير دون الحصول على تصريح بذلك قال المخرج هادي الباجوري إن المسلسل يتناول كواليس حياة نجوم الفن والمهرجانات جزء مهم من تلك الكواليس لا يمكن تجاهلها. وأوضح أن الهدف من التصوير في حفل الإفتتاح كان تصوير مشاهد خاصة لرئيس المهرجان عزت أبو عوف فقط وهو ضيف شرف في المسلسل لكنه لم يقم بتصوير الافتتاح كجزء من المسلسل ولم يستغل أيا من نجوم الحفل داخل العمل لأن ذلك يضعه تحت طائلة القانون.
 وأضاف الباجوري أن ما نشر وقتها عن قيامه بتصوير الحفل تسبب في ازمة بالفعل لكنه زاد من الدعاية الخاصة بالمسلسل وأن الفيصل في القضية هو الحلقات التي سيشاهدها الجمهور ولو أنه وجد فيها أي حقوق لمهرجان القاهرة فعندها يمكن الاعتراض. ورفض مدير تليفزيون أبو ظبي الحديث عن المواسم التالية من المسلسل مشيرا إلى ضرورة انتظار مدى تقبل الجمهور للجزء الاول الذي انتهى تصويره بالفعل في القاهرة. وأشار إلى أن تليفزيون أبو ظبي يعتمد على تلك النوعية من الأعمال المختلفة لتأكيد تفرده بين القنوات العربية جنبا إلى جنب مع المسلسلات الدرامية العادية.
 وقالت النجمة السورية جومانا مراد خلال الحفل إنها وافقت على الفور على الظهور في المسلسل كضيفة شرف لأنها تعتبره تجربة درامية جديدة تضيف إلى مسيرة الدراما العربية وتسعى لتغير الشكل النمطي القائم بتقديم أشكال درامية جديدة تمتع الجمهور. واعتبرت مراد المسلسل فرصة لها للظهور أمام الجمهور بشخصيتها الحقيقية كفنانة لعرض كل أنواع المعاناة والجهد الذي يبذله الممثل لتقديم أعمال فنية بعيدا عن الأدوار المرسومة التي جسدتها في عشرات الأعمال التي شاركت فيها أو قامت ببطولتها.
 وبدأت شركات الإنتاج والقنوات الفضائية مؤخرا تتجه إلى نوعيات مختلفة من الاعمال الدرامية بدأت بانطلاق مسلسلات (السيت كوم) قبل عدة سنوات وصولا إلى أنواع جديدة انتشرت في العامين الأخيرين بينها (السوب أوبرا) مثل مسلسل (أيام السراب) الذي يعرض حاليا و (رجال مطلوبون) الذي يجري تصويره ومسلسلات البعد الثالث وبينها مسلسل (ألف ليلة وليلة) المقرر تصويره قريبا.
