فيلم "عمل شجاع" يتصدر ايرادات السينما الأمريكية - فيديو 

تصدر الفيلم الجديد (عمل شجاع) ايرادات السينما في امريكا هذا الاسبوع مسجلا ايرادات قيمتها 24.7 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج مايك مكوي وسكوت وبطولة روزالين سانشيز ونيستور سيرانو واليكس فيدوف.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد (ديدز الطيب) بايرادات 16 مليون دولار. اخرج الفيلم تايلر بيري ويلعب دور البطولة تايلر بيري وجابرييل يونيون وثاندي نيوتن. وظل فيلم (الرحلة 2 .. الجزيرة الغامضة) في المركز الثالث بايرادات 13.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج براد بيتون ويلعب بطولة الفيلم كل من جوش هتشرسون ودواين جونسون ومايكل كين.
 وتراجع فيلم (منزل آمن) من المركز الاول الى المركز الرابع مسجلا 11.4 مليون دولار. الفيلم بطولة دينزل واشنطن وريان رينولدز من اخراج دانيال اسبينوزا. وتراجع فيلم (العهد) من المركز الثاني الى المركز الخامس بايرادات 10 مليون دولار. اخرج الفيلم مايكل ساسي وقام ببطولته راتشيل ماك ادامز وتشاننج تاتوم.
