الكويت تحتضن بانوراما فنية ترصد تاريخ الفن التجريدي وتحتفل بولادته منذ نصف قرن 

 رعاية وزير الإعلام الكويتي ووزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان الصباح، تحتضن قاعة كاب للفنون المعاصرة يوم الأربعاء الموافق 27مارس 2013 معرض : " تجريد : أعمال مختارة من الفن التجريدي العربي  "الجزء الاول" احد اكبر المعارض التي تحتفل وترصد تطوّر حركة الفن التجريدي في العالم العربي، وذلك من خلال عرض أعمال 88 فناناً عربياً، وتحديدًا أولئك الذين ولدوا بين عامي 1908 و 1960.
 
 يشكل هذا المعرض في جزئه الاول الذي طال انتظاره بانوراما غنية من أعمال لفنانين اختيروا وفقاً لطبيعة أعمالهم التجريدية، كما يلقي الضوء على مرحلة فنية امتدت على نحو خمسين عاماً في الفن العربي.
 المعرض يرصد تجارب مجموعة كبيرة من الفنانين العرب المعاصرين لتلك الحقبة .
 
 ومن هؤلاء الفنانين راشد بن محمد آل خليفة، شفيق عبود، حامد عبدالله، مصطفى عبد المعطي، محمد عبلة ، إتيل عدنان، أدونيس، يوسف أحمد، ضياء العزاوي، وجدان الهاشمي، صالح الجميعي، ، شاكر حسن آل سعيد، صفوان الأيوبي، , منيرة القاضي، عبد اللطيف الصمودي هيمت علي، فريد حداد، إيفيت أشقر، فريد براج، ميشال بصبوص، فريد بلكاهية، فؤاد بلامين، محجوب بن بلة، عبدالله بن عنتر، كمال بلاطة، حسن بورقية، هوغيت كالاند، منير كنعان، نصير شورى، أحمد شرقاوي، أحمد شبرين، شوقي شوكيني، محمود دعدوش، سالم دباغ، جعفر دشتي، راشد دياب، صليبا دويهي، مهنا درة، سعيد العدوي، أمين الباشا، جمانة الحسيني، رفيق الكامل، هيلين الخال، مصطفى فتحي، إسماعيل فتاح، بول غيراغوسيان، جورج غاف، فريد حداد، سامية حلبي، محمود حماد، جميل حمودي، آدم حنين، فاروق حسني، طه حسين، جعفر إصلاح، محمد قاسمي، فؤاد كامل، إيلي كنعان، محمد خدا، جان خليفة، محمد عمر خليل، حسين ماضي، هناء مال لله، محمد مليحي، جميل ملاعب، فاتح مدرس، مهدي مطشر، محمد مهر الدين، عبدالله مراد، نذير نبعة، نبيل نحاس، رافع الناصري، مديحة عمر، سلوى روضة شقير، محمد رواس، عارف الريس، نزار صابور، ناديا صيقلي، فيصل سمرة، منى السعودي، جوليانا سورافيم، حسن شريف، نبيل شحادة، ناصر سومي، هنيبعل سروجي ، جبران طرزي، رمسيس يونان.