بيونسيه تضطر للتخلي عن جناحها في فندق أوكراني من أجل سياسي بارز 

اعتادت المغنية الأمريكية بيونسيه على تلبية جميع طلباتها خاصة وأنها تعد واحدة من أبرز نجمات الغناء في العالم كما حصلت مؤخرا على لقب "سيدة العام" ولكن الأمر اختلف كثيرا في أوكرانيا حيث أجبرها مدير أحد الفنادق على التخلي عن جناحها المحجوز باسمها.
 وذكرت صحيفة "صن" البريطانية أن شخصية سياسية بارزة طلبت حجز جناح الرؤساء في فندق "دونباس بالاس" في مدينة دونتيسك والذي سبق وحجزته بيونسيه لتبيت فيه بعد إحدى حفلاتها.
 وبعد أن وصلت النجمة السمراء إلى الفندق تقدم لها المدير باعتذار شديد وعرض عليها المبيت في غرفة أخرى رافضا منحها الجناح الذي حجزته.
 وكان السياسي ومرشح الرئاسة في أوكرانيا فيكتور يانكوفيتش هو السبب وراء إجبار المغنية التي تعد واحدة من أبرز الشخصيات السمراء في أمريكا على التخلي عن جناحها حيث طلب بالطبع أن يقيم في أفضل جناح في الفندق.
