منظمة التعاون الإسلامي: اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية يعكس مكانتها 

 الأمين العام المساعد للشؤون السياسية في منظمة التعاون الإسلامي السفير عبدالله عالم أن اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية لعام 2013م يعكس مكانتها الكبيرة والمتميزة التي تحتلها بين مدن العالم الإسلامي في مشارق الأرض ومغاربها وما يميزها من قدسية وخصوصية.
 
 وأشار إلى أن اختيار المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة " الإيسيسكو" للمدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية يؤكد اعتزام منظمة التعاون الإسلامي، التواصل والتنسيق والعمل المشترك مع المنظمة ، لإنجاح الفعاليات الثقافية والعلمية والدينية لبرنامج عاصمة الثقافة الإسلامية لعام 2013م.
 
 وتقدم عالم بجزيل الشكر لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبد العزيز، أمير منطقة المدينة المنورة، رئيس اللجنة العليا لفعاليات المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية لعام 2013م، لدعوته منظمة التعاون الاسلامى لحضور حفل افتتاح الفعاليات.