فيلم الجزء الثالث من "الرجل الحديدي" يحقق 15.6 مليون دولار عند بداية عرضه 

 الجزء الثالث من فيلم "الرجل الحديدي" 15.6 مليون دولار عند بداية عرضه في دور السينما الامريكية والكندية في وقت متأخر من مساء الخميس والساعات الاولى من صباح اليوم الجمعة. ومن المتوقع ان يجني الفيلم عند انتهاء عطلة نهاية الاسبوع أحد أعلى الايرادات عند العرض الاول في تاريخ السينما. والفيلم من انتاج مارفيل ستوديو التابعة لوالت ديزني. ويتوقع محللون لايرادات السينما ان يحقق الفيلم 150 مليون دولار أو أكثر من يوم الجمعة حتى يوم الاحد وقد يدحل ضمن الخمسة أفلام الاولى الاعلى ايرادات عند بداية عرضها. والفيلم بطولة روبرت دوني جيه ار وبن كينجسلي.