افتتاح المؤتمر التاسع للأثريين العرب في القاهرة 

وصفت مسؤولة عربية بارزة سلوك القوات العسكرية الإسرائيلية تجاه الآثار اللبنانية خلال الحرب التي بدأت في تموز (يوليو) الماضي واستمرت 34 يوما بأنها جريمة ثقافية.
 وقالت نانسي بكير الأمين العام المساعد لجامعة الدول العربية السبت الماضي في افتتاح المؤتمر التاسع للاتحاد العام للأثريين العرب، إن تراث لبنان وآثاره ليس وليد الساعة بل يضرب بجذوره في أعماق الماضي واصفة محاولات تدميره بأنه "اعتداء سافر ليس في حق لبنان بل في حق البشرية".
 وأضافت أن تراث لبنان شمالا وجنوبا تعرض خلال الحرب التي دارت بين مقاتلي جماعة حزب الله اللبنانية وإسرائيل "لأشرس حملة" استهدفت تدميره ومحوه واصفة ذلك بأنه "جريمة ثقافية".
 وحثت على ضرورة حماية الآثار باعتبارها رمزا للهوية مشيرة إلى أن التراث الثقافي هو أول ما تستهدفه قوات الاحتلال في أي مكان بدليل "الاعتداءات العسكرية على هذا التراث في فلسطين والعراق" عقب سقوط بغداد مباشرة في التاسع من نيسان (أبريل) 2003.
 وقال محمد الكحلاوي الأمين العام للاتحاد في الافتتاح، إن 100 باحث عربي يشاركون في المؤتمر الذي يحمل عنوان (دراسات في آثار الوطن العربي)، ويناقش في ورش عمل دراسات تهدف لحماية التراث العربي.
 وكرّم المؤتمر في الافتتاح بعض شباب الأثريين العرب إضافة إلى عالم الآثار المصري محمد بيومي مهران وحصة صباح السالم الصباح المشرف العام على دار الإسلامية في الكويت.
