كتاب عن جامع الشيخ زايد الكبير مطبوع على شاشة حريرية بأصباغ ذهبية 

أصدرت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتابا حول جامع الشيخ زايد الكبير تحتوي الصفحات الـ 28 الأولى منه على طباعة بأصباغ ذهبية من عيار 18 قيراطا وهو التصميم الاول من نوعه في المنطقة.
 وقالت الهيئة فى بيان لها اليوم أنه بدعم منها أصدرت دار شواطئ للنشر أولى سلسلة كتب حول جامع الشيخ زايد الكبير بما يمثله من عمارة اسلامية فنية رائعة فيما ستصدر بقية السلسلة البالغ عددها ثلاثة كتب خلال الأشهر القليلة المقبلة.
 واضافت ان الصفحات ال28 الأولى من الكتاب اهداء الى المغفور له الشيخ زايد ال نهيان وتحتوي على ورق طبيعي مصنوع يدويا على الطريقة اليابانية ومزخرف بتصاميم من فن الخط العربي المعاصر ومطبوع على شاشة حريرية بأصباغ ذهبية من عيار 18 قيراطا.
 وأوضحت أن الاقسام الاخرى المتبقية من الكتاب تمت طباعتها على ورق مغطى بطبقة معدة خصيصا لتعزيز عمق الصور الفنية الجميلة للجامع وتم تطبيق المؤثرات الطباعية
 المختلفة عليها لاظهار البنية الفنية الجمالية الحقيقية للجامع وتشتمل مثل هذه المؤثرات على اظهار الطلاء بعرق لؤلؤي فريد يشابه أعمال الترصيع بعرق اللؤلؤ الطبيعي الموجود في داخل الجامع.
 وذكرت أنه إلى جانب رقائق ذهبية ذات تصميم متطور على تفاصيل معينة فوق الصور
 ومحاكاة لطبيعة الفسيفساء الذهبية التي تزين التيجان وجدران قاعة المصلى الرئيس
 إلى جانب الطباعة برقائق بلاتينية ومجموعة خاصة منتقاة من صور الأبيض والأسود ما
 يجعلها تتلألأ تحت حجاب من الروحانيات الأصيلة والراقية.
 وقالت الهيئة أن الطبعة الأولى والتي تعد عالمية تتألف من ثلاثة الاف نسخة حصرية باللغتين العربية والانكليزية وقدم لها ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الفريق أول الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ايمانا منه بما يشكله هذا الصرح الكبير من أهمية ثقافية وفنية اسلامية.
 وقالت أن مقدمة الكتاب وضعها مؤلفه البروفيسور روبرت هيلينبراند الأستاذ الفخري في قسم تاريخ الفن في جامعة (ادنبره) في اسكوتلندا وهو أحد أهم المؤلفين في مجال دراسة الفن والعمارة الاسلامية مقدما من خلال هذا الكتاب وبشكل تصويري استعراضا عاما وتحليلا مفصلا عن جامع الشيخ زايد الكبير.
 وتضمن الكتاب خمسة فصول الشكل والبنية التركيبة والمظهر الخارجي اللون والضوء
 والطبيعة والهندسة واحصاءات هذا الجامع الكبير في محاولة لاظهار تفصيل جميع الأجزاء الداخلية والخارجية من مبنى الجامع والمستوحاة من أركان الدين الاسلامي.
 وقالت ان الكتاب يأخذ القراء في رحلة بصرية غنية داخل الجامع وسلط الضوء على تعقيدات تصميمه التي تزاوج بين البساطة وغزارة العناصر وفي النهاية فإنه يعتبر معلما ابداعيا لا يمثل روح العمارة الاسلامية التقليدية والمعاصرة فحسب بل يعكس رؤية قائد عظيم لشعب متعمق في دينه ومتجذر في تراثه.
 وتم تنفيذ طباعة الكتاب بأكمله في ايطاليا بينما قام حرفيون من تركيا بتنفيذ الغلاف ثم أجريت عليه يدويا تقنيات تقليدية فخمة أما عبارة "الله أكبر" المكتوبة بخط ذهبي من عيار 18 قيراطا بأحرف بارزة والتي يبدأ بها أذان الصلاة فتزين الغلاف المغطى بالكتان الطبيعي الأبيض.
 واضافت ان هذه العبارة تشكل المشهد المهيب للجامع الذي يمجد عظمة الخالق قبل أي ابداعات أخرى من صنع الانسان وهو الايمان الذي استقر في نفس الراحل الشيخ زايد طيلة حياته.
