القصيدة إذ تتشظى إلى "قصائر" 

عندما تعلن شاعرة أن "أرذل الشعر نص طويل" فإنها لا تؤكد من خلال تلك الخطفة الشعرية ذات الدلالة البعيدة على ميلٍ مزاجيٍ أصيل إلى مديح العبارة المتقشفة وحسب، بل تستبطن، وإن بشكل لا واع اعتقاد شعري يتمثل في رحلة النص الشعري من الملحمة إلى الشذرة، ومن مطولات "القصائد" إلى ما يمكن تسميته بخطفات "القصائر". وعليه فإنها تتقاطع بشكل إرادي ولا إرادي مع أوكتافيو باث في مجادلته للقصيدة الشاملة، عندما أقر بأن التركيز الذي قد يوجد في قصيدة الأبيات الثلاثة أو الأربعة كثيراً ما ينجح في اختراق الزمن.
  هنا تكمن الطاقة الجمالية لشعر "اللافتة" الذي ينتشر اليوم كسمة من سمات الشعر الأحدث كما تدلل الإصدارات المتواترة، وكما يلاحظ في سطر شعري مكثف له ملامح الحكمة أو الخلاصة بعد تأمل عصارة تجربة ما، أو هذا ما يعرف بوحدات البناء البيوغرافية "كما يسمي رولان بارت ذلك التحشّد الشذري، المؤسس على الكثافة والليونة والتثني، الذي اعتمدته الشاعرة هيلدا إسماعيل في مجموعتها " أيقونات " كتعبير عن " مأثوراتها الشخصية " فكل أيقونة هي سيرة مختصرة لما كانت عليه، أو الكيفية التي تحدث بها.
  حتى ت. س. اليوت الذي حقق نجاحاً في القصائد الطويلة المكتنزة، يعترف بأن الغموض الذي يكتنف القصائد الطويلة من خلال التداعي يؤدي بالضرورة إلى ضمور جمهور الشعر وهذه مشكلة ظلت تؤرقه لأنه لا يعترف بالشعر الذي لا يصل إلى قلوب الناس. وفي هذا التوجه تأكيد لمزاج يختلف عن مزاج الرواد، فالشاعر الجديد غير معني بالإفصاح عن تمرد في فكرة التوحد بين ذاتين الهية وبشرية، أو بين الشعر والوحي، كما بدا ذلك في قصيدة " هذا هو اسمي " لأدونيس، في مجاراته اللغة القرآنية في مسجوعها الترهيبي، وهو الأمر الذي دعا فاطمة المحسن وفوزي كريم لتسجيل إعجابهما بها بالإضافة إلى باقي مطولاته، التي تحمل نزعة نتشوية تضع الشاعر والشعر فوق المجتمع وأفكاره وما يريده الناس، بما يعني وجود ذائقتين متباينتين تتأتيان من حركة تجييل شعري معتمدة على معيارية جمالية متعددة الأبعاد.
  العبارات المرسلة في النصوص الشبيهة بالفلاشات، المحمّلة بالدلالات الفنية والشعورية، لا تعني الاكتفاء بتقصيف الشريط اللغوي للنص وحسب، بل تصفيته من أي تعبير لا يتطلبه الإحساس، أو الميل إلى نص يقوم على آلية " المحو " وهو طراز كتابي شائع بين شعراء الموجة الجديدة، وينهض على الصورة الشعرية الخاطفة، وابتناء نص شديد التقشف والاقتصاد اللغوي، والتواطؤ مع مخزون القارئ المعرفي وخبراته العاطفية، فيما يعرف بشعرية " اللقطة " أو قصيدة " الومضة " المتناغمة بنيوياً مع القصة القصيرة جداً، من حيث اشتراكهما في استبطان السردية.
  إذاً، الشعر لا يتطور كحالة معرفية صرفة، ولا يمكن أن تعتريه أزمة جمالية محضة، بل هو مزيج من الجمالي والمعرفي، ولذلك يدخل في التغيير، وعلى امتداد خمسين سنة من قصيدة النثر العربية، حسب عز الدين المناصرة، لم تحصل على حقها في الوجود من التنظير النقدي لأن التنظير كان شعاراتياً متناقضاً وكذلك بسبب وجود فجوة بين التنظير والنصوص، لكنها اكتسبت شرعيتها من كمية المنجز النصّي المتنوع ومن النوعي في النصوص أحيانا أو هكذا تبدو سحنة هذا الطوطم المتعاظم كمياً لدرجة مرعبة، الذي يعيش ويفرض على الجميع أزمة معنى.
  وربما لهذا السبب، ارتد شعراء اليتم إلى ذواتهم، مستغرقين فيها استغراقاً حلولياً، ومالوا إلى بناء صور شعرية متشظية، وتهويمات لغوية غارقة في الانغلاق تقوم على عبارات أقرب إلى إشراقية الجمل المستقلة عن بعضها، فيما يبدو محاولة لتفكيك المطولات الشعرية إلى وحدات نصية على درجة من التشظي. أو هكذا يمارس النص الشعري الأحدث يتمه، ويستعرض بؤسه أو طيشه اليائس أمام أصولية نقدية محدّثة، تراوح بين الممالاة والجفاء والاستعراض والوصاية والفذلكة والرهاب والقطيعة، كما تشير أغلب الكتابات التقريعية، ورفوف المكتبة العربية الفارغة من الدراسات المعنية بالقراءات الجمالية لهذه المنتجات.
  كل هذا "اليتم" الحاد أدى إلى تحشّدهم في وحدة نصية متطرفة، وهو ما يفسر انحياز بلاغتهم إلى بيانية العبارة المتشظية الخاطفة، أو هو العنف اللغوي المصحوب بشراسة فنية وغموض مقصود يحمل في طياته سادية موغلة في تدمير سبل التواصل مع المتلقي والتلذذ بتفكيك رتابة النسيج الشعري، وهو ضرب من ضروب التمرد على الالتزام بالقضايا التي كان يدافع عنها الشعراء الذين سبقوهم ، لهذا حملوا حملة شعواء على الخطاب الأيدلوجي المضجر، وتبنوا أيدلوجية اللامبالاة ولغة التشرد واللا انتماء". فهذا هو يتم النص، بتعبير أحمد يوسف، في اتجاهه الشعري "نحو المجهول، وتدمير للغة المعلوم، وتخريب لبنية المألوف، وفيه تعلق بجمالية التشظي التي قوامها اللانظام واللاشكل، وانحياز معلن للغياب واللا معنى".
  * من كتاب صادر عن مؤسسة الانتشار العربي بعنوان " شعرية الحدث النثري "
  
 [email protected]
