الدكتور الشبيلي يستعرض تجربته الإعلامية 

م نادي القصيم الأدبي ممثلا بفرع النادي في محافظة المذنب بعد مغرب اليوم الخميس ندوة تحت عنوان: (تجربتي الإعلامية) يتحدث فيها الدكتور عبدالرحمن بن صالح الشبيلي عضو مجلس الشورى سابقاً بحضور محافظ المذنب المكلف سليمان بن محمد التويجري ونخبة من المثقفين والإعلاميين.
 
 وبين المشرف العام على فرع نادي القصيم الأدبي بالمذنب عبدالرحمن بن عبدالله الغنايم أن ندوة الدكتور الشبيلي ستعكس ما يمتلكه من إرث مهني في المجال الإعلامي، كما ستسلط الضوء على البرامج والمقالات والكتب المنشورة له.
 
 وأضاف الغنايم أن الندوة ستشهد حضوراً ومداخلات من مفكرين وعدد من المثقفين وأعضاء في مجلس الشورى ومدراء تحرير صحف سعودية.