منحوتات المبدع روبن وايت 

ن وايت، نحات بريطاني ذائع الصيت، يعمل في المقام الأول مع أسلاك الفولاذ المقاوم للصدأ، وقد تفنن في عمل منحوتات جِنّية ساحرة وديناميكية في لوحة درامية تجسد الرقص أو النضال ضد الرياح. 
 
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
 وايت منفتح جدا على الفن في شكله الإبداعي الخيالي الأخاذ، واصفا إياه بقدر كبير من التفصيل. 
 
 تنطوي أعماله على إنشاء الهيكل الصلب القوي الذي يتم لفه تدريجيا بأسلاك أقل سمكاً، لتوحي بتقاسيم العضلات وكتلة الجسم، الصور التالية لعدد من منحوتاته الرائعة التي يعرضها في حدائق مدينة "ترينثام".