وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية يفتتح أول معرض بانورامي لفنون جدة 

إفتتح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبو بكر بن أحمد باقادر أمس في مجمع العرب بجدة المعرض الجماعي لفناني وفنانات المملكة العربية السعودية الفوتوغرافيين الذي تقيمه جمعية الثقافة والفنون بجدة ممثلة في لجنة التصوير الضوئي بمشاركة 34 فنانا وفنانة من جميع أنحاء المملكة يعرضون خمسة وخمسين عملا طبعت بأسلوب مميز وبأحجام كبيرة .
 وقد أبدى الدكتور بكر باقادر إعجابه بالمعرض وأثنى على براعة المصورين السعوديين في التقاط الصور البانورامية كما أثنى على النشاط المتميز لفرع الجمعية بجدة وقدّم شكره لمدير الجمعية عبد الله باحطاب على جهوده في إقامة هذا المعرض المتميز .
 وأفاد رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة بالجمعية الدكتور خضر اللحياني أن المعرض سوف يستمر في استقبال زواره على مدى أسبوع كامل لإتاحة الفرصة لأهل جدة وزوارها لزيارة المعرض والاستمتاع باللوحات المعروضة.
