فيلم رومانسي من فرنسا في افتتاح مهرجان كان 

تنطلق اليوم فعاليات مهرجان كان السينمائي والتي تستمر لمدة 12 يوما، بعرض فيلم رومانسي كوميدي للمخرج الأمريكي وودى آلن (75 عاما) حول زيارة لباريس تغير حياة البطل.
 وبعد عرض فيلم "ميدنايت إن باريس" (منتصف الليل في باريس)، يعرض المهرجان الاكبر في العالم فيلما أكثر جدية للمخرجة الاسكتلندية ليني رامساى يدور حول أم تفقد ابنها في حادث إطلاق نار بمدرسة.
 تبدأ المسابقة الرسمية للمهرجان وسباق الحصول على جائزة السعفة الذهبية بهذا الفيلم، حيث أن فيلم آلن ليس مشاركا رسميا.
 تتنوع قصص الأفلام التي تنافس في النسخة 64 للمهرجان، حيث تتضمن: قصة مغني روك يطارد حارسا نازيا عذب والده، و احتفالات زفاف في الوقت الذي يوشك فيه العالم علي الفناء، وجراحة تجميلية لزراعة جلد بشرى جديد بالإضافة لفيلم ثلاثي الأبعاد حول الساموراي.
 وتعرض بعض الأفلام الخفيفة خلال المهرجان، وبينها " هيبيموس بابام" وهي كلمات لاتينية بالعربية "أصبح لنا بابا" للمخرج الإيطالي ناني موريتى الذي يحكي قصة بين بابا للفاتيكان منتخب حديثا وطبيبه المعالج.
 يحضر نجوم مثل براد بيت وشريكته انجلينا جولى و شون بين و ريان جوسلينج و كارى مولجان وجونى ديب، المهرجان لمشاهدة أفلام لجودى فوستر و المخرج الدنماركي لارس فون ترايير وكاتب السيناريو والمخرج آكى كاوريسمكى.
 تقوم لجنة التحكيم التي تضم ثمانية أعضاء، يرأسهم الممثل الأمريكي روبرت دى نيرو، باختيار الأفلام التي ستحصل علي أفضل جوائز المهرجان من بين 20 فيلما.
