غدا الأربعاء .. انطلاق فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين يفتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي غدا الأربعاء معرض الرياض الدولي للكتاب 2015 الذي تنظمه الوزارة خلال الفترة من 13 إلى 23 الشهر الجاري بعنوان "الكتاب .. تعايش" وذلك في مركز المعارض الدولية بالرياض.
 ورفع وزير الثقافة والإعلام الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على رعايته الكريمة للمعرض ودعمه الدائم للمثقفين والمهتمين بالشأن الأدبي والثقافي من الكتّاب والمؤلفين والناشرين. وأكد أن معرض الرياض الدولي للكتاب سيشهد هذا العام تطورا ملحوظا في مجال خدمات الاستعلام والتسوق الإلكتروني وزيادة عدد منصات التوقيع بالإضافة إلى الفعاليات الثقافية التي تلبي احتياجات الأسرة والشباب والطفل والندوات وورش العمل المصاحبة.
 وأعرب الدكتور الطريفي عن أمله في أن يعكس هذا الحدث الثقافي النهضة التنموية التي تشهدها المملكة في المجالات كافة. وبين معاليه أن عدد دور النشر المشاركة هذا العام 915 دار نشر وتوكيلا من 29 دولة عربية وأجنبية وتبلغ مساحة المعرض الذي يستمر 10 أيام 23 ألف متر مربع مرحبا بجنوب أفريقيا التي تحل ضيف شرف على المعرض في دورته الحالية وتقدم من خلال جناح متميز لها تاريخها وأدبها وإصداراتها لزوار المعرض.
