"إيه كوايت بليس" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية..  بإيرادات تجاوزت 50 مليون دولار 

ر فيلم الاثارة والرعب "إيه كوايت بليس" إيرادات السينما بأمريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلنت وجون كراسينسكي، إيرادات بلغت 3ر50مليون دولار. وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال والمغامرات " ريدي بلاير وان"، الذي يشارك في بطولته كل من تاي شريدان وأوليفيا كوك وبن مندلسون، بإيرادات بلغت 25 مليون دولار. واحتل الفيلم الكوميدي "بلوكرز"، الذي يشارك في بطولته كل من ليزلي مان وآيك بارين هولتز، المركز الثالث بإيرادات بلغت 4ر21 مليون دولار. وجاء فيلم الحركة والإثارة والخيال العلمي " بلاك بانثر"، الذي يشارك في بطولته كل من شادويك بوسيمان ومايكل بي جوردون ولوبيتا نيونجو وآنجيلا باسيت وفوريست وايتكر، في المركز الرابع محققا 8ر8 مليون دولار. وحل الفيلم الدرامي " آي كان أنلي أمجن"، الذي يشارك في بطولته كل من دنيس كويد وجيه ومايكل فينلي وبرودي روز، في المركز الخامس بإيرادات قدرها 4ر8 مليون دولار.