التمكين 

يطرح الكتاب بعض المناهج ذات التأثير المحتمل مستقبلاً على مسار التنمية، حيث يتيح للقارئ العربي فرصة جيدة لتقييم ومراجعة ما يهمه من مناهج يمكن التعويل عليها في تحقيق مشاركة جديدة وفعالة في التنمية خصوصًا «النهج الإسلامي المثالي»، على حد ذكر الكاتب. وكما يرى مترجمه فالكتاب يمثل «روشتة» مكثفة لكيفية التعامل مع الفقر وأوضاع الفقراء في العالم، بداية من التعريف الصحيح للفقر، وانتهاءً بالتحرك السليم بسواعد الفقراء أنفسهم - دونما وصاية أو وكالة - من أجل تغيير أوضاعهم، ليصبحوا أصحاب قرارهم في استعادة مساحتهم الخاصة في الحياة، وممارسة كل حقوقهم وحرياتهم في مجتمع سليم يقوم على العدل. ولا يخلو الكتاب من نظريات متعددة بالمعنى السابق، وتجارب كثيرة تتناول كيفية مواجهة الفقر بقوة، كما يوضح العلاقة بين الديمقراطية الشاملة والنمو الاقتصادي الملائم وبين المساواة بين الجنسين والاستدامة ويختتم ببعض الأسئلة التي وجهها للدول الغنية.
