"أفاتار" يحطم الإيرادات القياسية لـ "تيتانيك" 

أكدت شركة "توينتيث سينشري فوكس" اليوم أن فيلم الخيال العلمي "أفاتار" حطم الياردات القياسية العالمية التي كان حققها فيلم "تيتانيك" عام 1997م. وقالت الشركة إن "أفاتار"، للمخرج الأمريكي جيمس كاميرون، تجاوز أمس إيرادات "تيتانيك" القياسية والتي كانت بلغت 1.843 مليار دولار، ليصبح الفيلم الذي حقق أعلى الإيرادات على الإطلاق.
 يرسخ هذا مكانة كاميرون، الذي كتب وأنتج وأخرج "أفاتار" و"تيتانيك"، باعتباره أكثر صناع السينما نجاحا على الإطلاق. وقال باول دريرجارابيديان، المحلل المتخصص في الإيرادات على موقع "هوليود دوت كوم" الالكتروني: "يمكن أن يحقق هذا الفيلم إيرادات قدرها ملياري دولار على مستوى العالم، وهو أمر لا يمكن تصوره".
 ورغم أن فيلم "تيتانيك" استأثر أيضا برقم قياسي من جوائز الأوسكار (11 جائزة)، ليس من المنتظر أن ينافسه "أفاتار" على هذا الصعيد ، كما حدث في الإيرادات. غير أن "أفاتار"، الذي يستخدم تقنية التصوير الحديثة ثلاثية الأبعاد، نال جائزتي أفضل عمل درامي، وأفضل مخرج في مسابقة "جولدن جلوب".
