القصيبي يفاجئ الوسط الثقافي بديوان "البراعم" فاتحا به شهية الباحثين! 

فاجأ الوزير والدكتور والشاعر غازي القصيبي الوسط الثقافي والأدبي ومتذوقي الشعر بديوان جديد يختلف عن دواوينه السابقة ضمنه قصائد لم تنشر من قبل وقالها قبل أكثر من نصف قرن عندما كان عمره ما بين 16 و19 عاما في ثلاث محطات هي المنامة والقاهرة وبحمدون.
 ونجحت دار القمرين للنشر والإعلام لصاحبها الأديب حمد بن عبد الله القاضي عضو مجلس الشورى رئيس تحرير "المجلة العربية" سابقا والكاتب المعروف في نشر هذا الديوان كأول باكورة مطبوعات الدار وحمل الديوان اسم "البراعم" ميلاد هذه القصائد بالتاريخ الهجري حيث كتبها عام 1375هـ الموافق 1956م.
 أهدى الشاعر القصيبي الديوان إلى الصديق الذي شهد مولد عدد من هذه البراعم "شريف عمر حسن". وقال كتبت هذه القصائد بين سني 16 و19 ولسبب أو لآخر، لم أضمنها أيا من مجموعاتي الشعرية السابقة، وأنشرها اليوم بأمل أن تحظى باهتمام بعض القراء، أو تفتح شهية بعض الباحثين.
 حمل الديوان الجديد الذي كتبه في بداياته الشعرية المبكرة 54 قصيدة حملت عناوين: الكوكب، فراق، علام رجعت؟، رسائل، البسمة، الشاطئ، جفون غضاب، نداء، الهزيمة، الغضبة، عيون القاهرة، هيا!، أنت! حنين، مفاجأة، أسئلة، ذنب جميل، الجزائر، مهد الإباء، أماه!، رسالة إلى أمي، الوداع، عزبة، لماذا؟، مصر، أنا!، ناسية، المساء، غني!، ليلة، العمر الثاني، من حقنا، يانيل!، الفراشة، وانتهى، ياليل، قلبي، الأمس، الحنين الماضي، عودي!، دعي الكأس، لو أنت لي!، بدأت أنساك، يا دمية!، رمضان، بدوية، اعتراف، في الطائرة، رسالة وداع إلى القاهرة، صباح الخير!، بنت الدنانير!، بلد الشيطان، قصة للنسيان، الشريد، أنا أهواك وروابي الهرم.
 بدأ القصيبي ديوانه الجديد صدورا القديم شعرا بقصيدة "الكواكب" والتي كتبها عام 1965م (1375هـ) في المنامة وقال فيها:
 مني القلب! إن فرقتنا الليالي
 فمازلت تحيين في خاطري
 ومازال صوتك في مسمعي
 ومازال طيفك في ناظري
 أحسك في رعشات الضلوع
 وفي خفقة الهائم الحائر
 لغيرك لم يتغن الفؤاد
 ولم تهتف الأغنيات العذاب
 خطرت فانطقتِ عود الهوى
 وأشعلت في النفس حلم الشباب
 فهاك نشيدي.. يا كوكبا
 تألق في مهجتي.. ثم غاب
 وفي المكان ذاته جسد القصيبي (اليافع) لحظات الفراق.. فراق الحبيبة مستعرضا ذكريات المحبين وليالي غرامهما القمرية في قصيدته "فراق" وقال فيها:
 هتفت بي عند الرحيل وعيناها
 تموجان بالدموع السخية
 يا حبيبي! ترى أتذكر عهدي
 وليالي غرامنا القمرية؟
 والأماني.. والوجد.. والحلم المعطار
 والشوق.. والأماسي الهنية؟
 يا حبيبي! أم سوف تنسى كأن الحب
 طيف ما دام غير عشية؟
 قلت: يا كوكبا يضيء كياني
 يا غديرا ينساب بالدفء فيه
 كيف أنساك؟! أنت أنت حياتي
 ووجودي.. ونشوتي الأبدية
 أول قصيدة تفعيلة في الخليج
 وفي أول قصيدة من شعر التفعيلة تنشر في منطقة الخليج على ذمة ناقد بحريني بارز، كما ذكر يتساءل الشاعر عن سبب رجوع أهل الهوى إلى مراتع هواهم بعد صدود وبعد أن داس أحدهم زهور الهوى متناسيا الجمال والدلال محطما ومبددا الهوى الذي كان كالورد في طهره وكالأمل الحلو في سحره وذلك في قصيدة عنونها بـ "علام رجعت" وقال فيها:
 علام رجعت؟
 أتحسب أن هوانا الذي
 ترعرع بالأمس كالزهرة
 وأشرق بالسحر والفتنة
 سينمو بأدمعك الهاطلة؟
 دموع الألم؟
 أتحسب أن الندم
 سينبت أوراقه الذابلة؟
 علام رجعت؟
 وبالأمس كنت إذا ما شكوت
 سخرن بدمعي وآلاميه
 ولم ترحم الغصة الدامية
 أتحسب أن اعتذارك ينسي
 جراح الإباء
 ويمحو الشقاء
 ويترع بالحب والشوق كأسي؟
 علام رجعت؟
 ترى هل نسيت زمان الصدود؟
 زمان منحتك أحلام عمري
 وأقبلت أسعى بطيبي وزهري
 فدست زهور الهوى الطاهرة
 أتحسب هذا الجمال
 وهذا الدلال
 سيمحو رؤاه من الذاكرة؟
 علام رجعت؟
 أتطمع في أن يعود الهوى؟
 لقد كان كالورد في طهره
 وكالأمل الحلو في سحره
 وقد كان يوحي إليّ الأغاني
 فحطمته..
 وبددته..
 و
 دنست فيه طهور الأماني
 علام رجعت؟
 وقد أطفأ الدهر شمع الأمل؟
 بربك يا صاح لا ترجع
 فما عاد في القلب من موضع
 سوى للأسى.. والشعور الحزين
 فهلا ذهبت؟
 وهلا انثنيت؟
 وخلفتني في طريق السنين
 أحرق أمسه وحشد ذكرياته
 وحشد الشاعر "القصيبي الصغير" في ديوان البراعم وعبر قصيدة "رسائل" ذكريات صبابته ورسائله ليحرقها وكأنه يحرق أمسه ليقرأ في سطور رمادها غصص الهوى وكآبة العشاق إذ يقول:
 أحرقت أمسي حينما أحرقتها
 ودفنت بين دخانها أشواقي
 ورميت أوهام الهوى.. وجنونه
 في جمرها المتوهج البراق
 وأخذت أحشد ذكريات صبابتي
 فيها.. وأعدمها بلا إشفاق
 ووقفت أقرأ في سطور رمادها
 غصص الهوى.. وكآبة العشاق
 ويطلق الشاعر قبل 54 عاما صرخة غضب لشرقنا العربي الذي ينشد الأعداء أن يجوع ويحني رأسه ذلا وذلك في القصيدة التي حملت اسم "الغضبة" وقال فيها:
 لم يبغون أن نجوع.. وأن
 نحني رأسا في ذلة الإغضاء
 أنها أرضنا! وهذا الثرى الحر
 تراث الأجداد والآباء
 إنه شرقنا الحبيب! بما فيه..
 من السهل للذرى الشماء
 آن ، والله! ـ للسجين انتفاضات
 إباء.. وثورة هوجاء
 آن ـ والله! ـ للعروبة تقديم
 ضحايا الحرية الحمراء
 لكأني أرى على الأفق أرواحا
 تنادي بالثأر للشهداء
 فاعصفي يا زوابع الغضب الطاغي..
 وثوري كالسيل في الدخلاء
 ثورة الأبطال والعسل المصفى
 وفي فترة ذات شأن من تاريخ النضال ضد الاستعمار حيث الثوار في الجزائر يجاهدون في سبيل تحرير أرضهم من المستعمر الفرنسي يرسل الشاعر القصيبي في بداياته الشعرية تحية من العروبة إلى ثورة الأبطال التي وقفت في وجه الطغاة أبية، بعد أن جرعوها من المصائب مرها ووجدته كالعسل المصفى في الفم.. إنها قصيدة "الجزائر" وقال فيها!
 نامي على الشفق المخضب بالدم
 وتألمي.. فالمجد أن تتألمي!
 أختاه!.. يا بنت الإباء! تحية
 من أخوة لك في العروبة تنتمي
 مازال دربهم كدربك مظلما
 ودماؤهم نور الطريق المظلم
 ما نحن يا أختاه إلا أمة
 عصفت بأغلال الدخيل المجرم
 ومضت على درب الكفاح.. ولم يكن
 إلا جراحا.. أو بقايا أعظم
 في كل شبر منه ينتظر الردى
 وبكل زاوية سعير جهنم
 تاريخنا صحف ترصعها الدما
 أرأيت أفقا يزدهي بالأنجم؟
 إنا، على رغم الحوادث والعدا،
 روح تضج.. وعزمه لم تهزم
 أرض الجزائر!.. يا انتفاضات اللظى
 إن البطولة في هضابك تحتمي
 والكون يكبر فيه غضبة ماجد
 يأبي حياة الخاضع المستسلم
 والكون يروي عن نضالك قصة
 ما طاف معناها بخاطر معلم
 وقوافل الأبطال من آبائنا
 خلف السنين تصحي: "هيا! أقدمي!"
 يا ثورة الأبطال! حيتك العلا
 وجثت على الترب الأبي الأكرم
 قد روع الأعداء عزمك فانثنوا
 بالنار.. والأهوال.. والحقد الظمي
 فوقفت في وجه الطغاة أبية
 والموت يعصف.. والكتائب ترتمي
 قد جرعوك من المصائب مرها
 ووجدتها العسل المصفى في الفم!
 إيه فرنسا! أين ثورتك التي
 هدت عروش الظالم المتحكم؟
 أين المساواة التي نادت بها
 ورويتها بالدمع ـ أمس ـ وبالدم؟
 هل عاد "روبسبير" فيك وأقبلت
 تلك العهود بوجهها المتجهم؟
 عهد المقاصل قد تجدد ظله
 فالمجد باكٍ.. والعلا في مأتم
 أختاه! مهما طال ليلك فاصبري
 فالفجر آت بالسنا المتبسم
 وغدا.. سيزدهر الربيع.. فلا أسى
 يطغى.. ولا قيد يحيط بمعصم
 رسالة إلى الأم الجدة
 ويكتب "الفتى الشاعر" وهو على مقاعد الدراسة في القاهرة قبل 53 عاما في جدته سعاد ـ رحمها الله ـ رسالة شعرية عنوانها باسم "أماه" مليئة بصور الالتياع والتوجع عندما يتذكرها تاركا لها طيفه وخيالا ساحرا في قلبها وأضلعها.
 البعد يغري أدمعي
 والشوق يضني أضلعي
 أماه! آه من جراحات
 الفراق الموجع
 لي إن ذكرتك أنة ً
 المتأوه.. المتوجع,
 ولقلبي المتعذب الخفاق..
 نوح مروع
 الذكريات تعيد لي
 أطياف أمسي الممتع
 أيام كنت أطير في
 روض الربيع الممرع
 والكون حولي نغمة
 نشوانة في مسمعي
 والعمر نفح من شذا
 أحلامي المتضوع
 أيام كنت بجانبي
 رمز الحنان المترع
 أماه! لن أنسى وداعك
 إذ أتيت لمخدعي
 وهمست بي بين التأوه
 والدموع الهمع
 ابني! إن تذهب..
 فطيفك سوف تتركه معي!
 سأراك في قلبي خيالا
 ساحرا.. وبأضلعي
 وإذا الظلام أتى.. وغشى
 بالكآبة مضجعي
 أحسست أنك هاهنا
 قربي.. توسد أذرعي
 وضممتني.. وهتفت بي:
 ابني! لا تتوجع!
 ابني! سر نحو العلا
 في وثبة.. وتطلع
 سر في ميادين الحياة..
 وشد بناءك.. وارفع
 فالمجد للساعين.. لا
 للخاملين القنع
 أماه! ها أنا جئت
 في ركب البنين الخشع
 أهديك عن بعد.. تحيات
 الفؤاد الموجع
 وأزف آيات لحب
 في الجوانح مودع
 حب نبيل.. باركته
 يد الإله المبدع
 حبٌ ترعرع في الفؤاد
 وشب قبل ترعرع
 حب أراه واحةً
 بين القفار البلقع
 حب يضيء ظلام
 ليلي.. كالبدور الطلع
 ما أنت إلا منبع
 للبر.. أكرم منبع
 فلقد وقفت علي..
 أيام الشباب الأينع
 ورعيتني طفلا.. وذوبت
 المنى.. في مضجعي
 وتمر أيام الطفولة..
 مر حلم مسرع
 وضمني عهد الكفاح
 الصامد.. المتطلع
 فإذا يهديك قائدي
 لبلوغ مجد أرفع
 وإذا بنورك مشعلي
 في كل مظلمة.. معي
 أماه! هل يجدي بيان
 العبقري الألمعي
 في وصف حب صادق
 بين الجوانح يرتعي؟
 أماه! عفوا إن رأيت
 الشعر ضاق بمطمعي
 هو لم يطق وصف الحنين..
 فهاكه في أدمعي!
 القصيبي يسير خلف الشريد
 وفي قصيدة "الشريد" التي كتبها في القاهرة في سن الـ 19 أطلق الشاعر خياله وتلمس الدروب المقفرة وتابع الشريد وهو يمضي بلا هدف وحيدا في المدينة التي تلد كل يوم دروبا جديدة يسير فيها خلف أسوار الدجى مصطك الأسنان ملتوي الرجلين يبحث من يأويه أو يودعه..
 نام المساء
 وأقفر الدرب فما
 فيه.. سوى الطيوف
 نام المساء يا شريد..
 إنما المطر
 مازال صاحيا
 يسيل كالدموع
 وأين تمضي يا شريد؟
 الليل سرداب إلى الجحيم
 وليس في دربك من صديق
 ما أصعب الوحدة، يا شريد، في المساء
 وأمسيات البرد كيف تنقضي
 بلا حبيب أو لقاء
 والدفء؟ أين الدفء يا شريد؟
 لا دفء إلا في لقاء عاشقين
 وكلمة تعبر أفق الشفتين
 تقول: "أهواك!"
 وأنت لا دفء.. ولا حبيب
 يقول: "أهواك!"
 مازلت تمضي يا شريد
 ماذا تريد خلف أسوار الدجى؟
 مهلا! فما خلف المساء غير
 ميلاد مساء
 تصطك أسنانك ياشريد
 وتلتوي رجلاك في الطريق
 ولم تزل تسير
 لا شيء في الدروب
 رباه! هل مات الجميع؟!
 أريد مخلوقا أناديه.. أبادله
 حتى ولو تحية المساء
 يا أنتم!
 يا من تنامون وراء هذه الأبواب
 هلا انتبهتم لحظين؟!
 لتسمعوا الشريد قبل أن يضيع
 الدرب ملؤه الذئاب
 وإن مضى.. فلن يعود
 استيقظوا! حيوه! ودعوه!
 وبادلوه كلمتين:
 تحية المساء!
 ويحك يا شريد
 لن تنتهي الدروب
 فهذه المدينة
 في كل يوم تلد الدروب
 لن ينتهي المساء
 مساؤهم هنا من الجحيم.. والجحيم
 مساؤه ألف مساء
 لن ينتهي الشتاء
 وسوف تمضي أنت قبل مولد الربيع
 قف يا شريد!
 وأنظر! فتلك دارها
 تلوح، عبر الليل، كالواحة في القفار
 لكنما يحرسها
 ألف سراب.. وسراب
 قف يا شريد!
 أمام تلك النافذة
 فخلفها تنام ذات المقلتين الحلوتين
 قف يا شريد!
 واهتف بها:
 "يا أنت! يا من تحلمين بالمنى
 إني هنا
 في من الليل أساه.. والجوم
 والدمع من عيني يضيع..
 أو يكاد بين حبات المطر"
 ويحك يا شريد!
 حتى لدى الفراق لم تجد مودعا
 لا همسة تقول في رجاء:
 "إلى اللقاء!"
 فلتسمعيني يا دروب!
 وأنت يا نجوم.. يا سميرة السهاد!
 وأنت يا مساء!
 إني أنادي بالوداع
 ردوا على المودع الغريب!
 ويحك يا شريد!
 ما من مجيب للنداء
 فامض مع الظلام
 وربما بعد الرحيل
 تذكروك الدروب.. والنجوم.. والمساء
 وربما تقول في رجاء:
 "إلى اللقاء!"
