تكريم بيونسيه في حفل توزيع جوائز إم.تي.في 

قالت شبكة تلفزيون إم.تي.في إن نجمة البوب الأمريكية بيونسيه نولز‭‭ ‬‬التي تقوم حاليا بجولة في الولايات المتحدة مع زوجها مغني الراب جاي زي ستحصل على جائزة خاصة في حفل توزيع جوائز إم.تي.في الموسيقية هذا الشهر.
 وأضافت الشبكة أمس الخميس أن بيونسيه ستقدم أيضا عرضا خلال حفل توزيع الجوائز.
 وستقدم بيونسيه التي حصلت على ثمانية ترشيحات لجوائز إم.تي.في جائزة مايكل جاكسون في الحفل الذي سيبث على الهواء مباشرة من كاليفورنيا في 24 أغسطس آب.
 وقالت إم.تي.في في بيان "كفنانة قدمت بيونسيه بعض أكثر العروض التي لا تنسى في تاريخ حفلات جوائز إم.تي.في."
 وحصلت بيونسيه (32 عاما) على ترشيحات لأفضل فيديو كليب وأفضل عمل مشترك مع جاي زي في أغنية (درانك إن لاف) وستتنافس على فيديو العام مع مغنية الراب الاسترالية إيجي أزاليا.
