نجوم مصر وأفريقيا يفتتحون  مهرجان الأقصر لسينما القارة السمراء 

احتفالية فنية حاشدة وعلى صفحات النيل الخالد ووسط معابد الكرنك الفرعونية الشهيرة افتتحت في الأقصر اليوم الاثنين فعاليات مهرجان للسينما الأفريقية ، وذلك بمشاركة 73 دولة تشارك بـ 151 فيلما مابين روائي وطويل وكرتون  بينها 16 فيلما مصريا .
 
 و شارك في احتفالية افتتاح المهرجان عدد من الفنانين والسينمائيين بمصر وأفريقيا بينهم الهام شاهين وليلى علوي ويسرا وجيهان فاضل ودرة ومحمود عبد العزيز ومحمود حميدة وخالد صالح وفتحي عبد الوهاب وخالد يوسف ومحمد الغيطى والاثيوبى هايلى جريما بجانب عدد من الكتاب والمفكرين والشخصيات العامة بينهم الدكاترة على السمان وحسن راتب. وكان في استقبال ضيوف المهرجان الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر وسيد فؤاد رئيس المهرجان وعزة الحسيني مديرة المهرجان.
 
 و بدأ حفل الافتتاح الكرنفالي باستقلال ضيوف المهرجان للدهبيات النيلية التى طافت بهم فوق صفحات نهر النيل الخالد ثم رست بهم أمام معابد الكرنك الشهيرة حيث كان فى استقبالهم فرق الفنون الشعبية وحملة عرائس لعظماء من القارة السوداء بينهم الزعيم المصري الراحل جمال عبد الناصر وأم كلثوم ونجيب محفوظ ونيلسون مانديلا وهيلا سيلاسي ومريم ماكيبا وغيرهم ستطوف في شوارع الأقصر بمرافقة فرق موسيقية للإعلان عن انطلاق المهرجان .
 
 كما يشارك فى حفل الافتتاح 12 سفيرا افريقيا وعدد من الشخصيات العامة بمصر بينهم الدكتور  عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق ، وعماد أبوغازى وزير الثقافة الأسبق.
 و أعلن الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر عن انتهاء المحافظة من الاستعداد لافتتاح المهرجان عبر رفع مستوى المرافق والخدمات بكافة المناطق الأثرية والسياحية وارتداء المدينة لثوب يتناسب وصورتها التاريخية والحضارية فى عيون ضيوفها من فنانى مصر وافريقيا مؤكدا عن ثقته فى احتفاء أبناء المحافظة بضيوف المهرجان .
 
 كما قال سيد فؤاد رئيس المهرجان إن رسالة مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية  هي دعم وتشجيع إنتاج الأفلام الأفريقية واتاحة الفرصة أمام تحقيق شراكة مستدامة  بين دول القارة من خلال تقوية الروابط الإنسانية والسياسية بين المشاركين في المهرجان بوجه عام والفنانين الأفارقة بوجه خاص.
 
 وأضاف  إن المهرجان يدعو أيضا لدعم  الأفلام الأفريقية في دول القارة والمساهمة في بناء قدرة ما لا يقل عن 45 من صانعي الأفلام الشباب وإنتاج ما لا يقل عن 15 فيلما مابين قصير وطويل ،  وفي الوقت نفسه خلق بيئة صحية لبناء العلاقات بين الفنانين، وصانعي الأفلام، والنقاد، والجمهور في القارة الأفريقية . والمساهمة في بناء جمهور ونقاد للأفلام الأفريقية في مصر  بجانب زيادة نسبة السياحة المحلية والأفريقية في مصر بما لا يقل عن 10% من إجمالي حركة السياحة.
 
 ويعرض المهرجان الأفلام الطويلة والقصيرة من إنتاج دول إفريقيا أو لمخرجين أفارقة أو ترتبط بالشأن الإفريقى من إنتاج العام السابق . وهناك مسابقتان بالمهرجان : مسابقة للأفلام الروائية الطويلة من دول أفريقيا ومسابقة للأفلام القصيرة  - روائي تسجيلي، تحريك -وكل مسابقة ستكون لها لجنة التحكيم الخاصة بها.
 
 كما يقام على هامش المهرجان ثلاث ورش، في الإخراج والتصوير والسيناريو. بالاضافة إلى ذلك سوف يتم الاحتفال   بمرور 50 عاما على السينما الجزائرية ، وملتقى دارسى السينما بالقارة الأفريقية . وهو بحسب قول عزة الحسينى مديرة المهرجان ملتقى يجمع طلبة و شباب من دارسى السينما فى أفريقيا فى قلب مدينة الأقصر . تضم فعاليات الملتقى التعارف بين الشباب و عروض لأفلامهم و مشاريعهم و إقامة عدة محاضرات و لقاءات بأساتذة و خبراء فى الفن السينمائى.
 
 و يهدف الملتقى إلى التواصل بين الأجيال الجديدة من صناع السينما الشباب الذين يدرسون السينما فى القارة الأفريقية و بخاصة دول حوض النيل لتبادل الخبرات و الأفكار و الهموم و الأحلام للمساهمة فى خلق جيل سينمائى مترابط و متقارب و متعاون ومتواصل مع بعضهم البعض على مدار العام و السنوات القادمة.