هيئة أبوظبي للثقافة تصدر كتابين جديدين في مجال الشعر العربي 

بث موقع هيئة أبوظبي للثقافة والتراث آخر إصدارات الهيئة والتي تمثلت في كتابين جديدين في مجال الشعر العربي.
 ##الشعر العربي بالمغرب في عهد الموحدين
 أولهما بعنوان " الشعر العربي بالمغرب في عهد الموحدين .. موضوعاته ومعانيه " للدكتور علي إبراهيم الكردي، والكتاب الآخر بعنوان "الصورة الشعرية عند خليل حاوي" من تأليف هدية جمعة البيطار.
 وقسم كتاب "الشعر العربي بالمغرب في عهد الموحدين" إلى 7 فصول هي: المدح وأسباب ازدهاره ومعانيه، شعر الحرب ورؤية الشعراء للصراع في الأندلس، الشعر الديني من مديح نبوي وزهد وتصوف وتشوق للمقدسات، الغزل بأنواعه، الرثاء، موضاعات أخرى (الاستعطاف، الإخوانيات، الوصف، الهجاء، الألغاز، ...)، والفصل الأخير هو الدراسة النقدية (المحاكاة والتقليد، اللغة الشعرية، الأوزان والبحور والقوافي، وفنون البيان والبديع.
 وقد درس الشعر بحسب كثرة النصوص كل موضوع وأهميته، وبما أن موضوعات الشعر متنوعة ومتعددة؛ فقد قسمت الدراسة إلى فصول بحسب الموضوعات، فهناك فصل للمدح وفصل للحرب، وآخر للغزل، والرثاء، وغيرها من الموضوعات. كما أفرد فصل للدراسة الفنية تناولت تقويم الشعر، وإبراز أهم خصائصه.
 ##الصورة الشعرية عند خليل حاوي
 وفي سياق الشعر ولكن في فترة زمنية مختلفة، جاء كتاب الصورة الشعرية عند الشاعر المعروف خليل حاوي (1919 – 1982 م) الذي ولد في جبل العرب بسوريا وعاش حياته العملية في لبنان، إذ يؤكد الكتاب أنه كانت لحياة "خليل حاوي" والطبيعة والمحيطة به الأثر الكبير في تكوينه النفسي والثقافي، والذي ظهر جلياً في مفهوم الصورة الشعرية عنده وأنواعها ومصادرها المختلفة.
