تسريد الهوية 

 كل رواية تستبطن رغبة للتصادم مع أشكال التسلط كافة، بمقدار ما تحمل في بذرتها من رغبة للتأريخ الشخصي أو الجمعي، أي تشكيل هوية بشكل ما من الأشكال، على اعتبار أن التاريخ جملة من الوقائع الفردية والاجتماعية تم تسريدها في لعبة النص، ولأن التاريخ لا يفصح عن نفسه أصلاً إلا في صيغة سردية، سواء بشكل واقعي أو متخيل، أما السرد، بتصور بول ريكور، فهو عنصر فاعل من عناصر تشكيل الهوية، يتم من خلاله تحبيك الوجود التاريخي، أو التاريخ الثقافي لجماعة ما من الجماعات أو فرد من الأفراد، بمعنى أن النخبة هي التي تصنع الهوية، أو تحاول الاستيلاء عليها كمحل اجتماعي، من خلال أدلجتها، والدفع بها، وإن بشكل لا واع، إلى معنى من معاني الاستقلال، الذي لا يخلو من نزعة انعزالية.
 من هذا المنطلق الاستحواذي، حاول تركي الحمد في مجمل رواياته استنتاج هوية ذات مرجعية سياسية، ولكن دون قدرة على تحبيك الوقائع أو تشفيرها، بمعنى أنه اجترح كتابة لا تاريخية، وإن كانت تقر بالبنوة للتاريخ في الآن نفسه. وبالمقابل استطاع محمود تراوي في " ميمونة " استنطاق التاريخ، والتأكيد على أهميته كمادة يمكن تفكيكها ومحاورتها وهتك أسرارها من منظور وعي ذاتي، وبالتالي تنضيدها في حبكة روائية تستوي على أثرها هوية جزئية صغيرة قابلة لإثبات وجودها ومناطحة هوية مركزية مهيمنة، من خلال تقصي الأثر العرقي والمآل المعاشي لفئة اجتماعية منسية، فالهوية هنا تستمد مبرراتها من تداعيات نفسية كالخوف من الاستلاب والإحساس بالاضطهاد.
  ولأن الهوية شعور ذاتي في المقام الأول، وتنزع بطبعها إلى استكمال صيغتها الثقافية بالوجود السياسي، حاول علي الدميني تخليق قصة تقوم على استثمار الوقائع ومغايرتها في الوقت نفسه، حيث أفسح لمخيلته فرصة تشييد السرد في "الغيمة الرصاصية " فاستزرعها بنزعة توحيدية، لتخليق الحاضر مكاناً للتعايش كهوية مشتركة، فجاءت روايته بوتقة أدبية صاهرة، مرادها التأكيد على إمكانية استواء سحنة اجتماعية موحدة بمقدورها الصمود والمجابهة ضد قوى محمومة بهاجس التفتيت والاحتواء، من خلال جماليات سردية، حداثية الروح تقوم بالاضافة إلى مغامرة اللغة، على تذويت التاريخ، والاندفاع في مجراه كعمق عاصم للذات.
  وفي مجمل رواياته استعرض عواض العصيمي الروح البنائية للمكّون الصحراوي، فيما يبدو محاولة لطرح الصحراء كهوية، باعتماد السرد كمدخل لفهم جانب من سحرية ذلك الوجود، ووقاية الذات الصحراوية من النسيان، أي رعاية الكينونة المتوّلدة من رحمها، وهو ما يفسر تموضعه الفلسفي وراء روايات لا غنائية. وبالمقابل حاول أحمد أبو دهمان تمجيد الإرث الثقافي لقريته بروح نوستالوجية كمعادل لهوية مفقودة وكأنه يحاول إنهاض القرية كهوية مقابل سطوة المدن، بشاعرية سردية يشبهها أمبرتو إيكو بالزيارة الواعية للتاريخ، فيما أخضعت طيف الحلاج في "القران المقدس" الموروث الثقافي التاريخي لطائفة بأكملها لنقدية هجائية جارحة، أشبه بالهتك التفضيحي المتقصد، الفارط في تعرية الهوية، بسردية لا تخلو من النزعة التدميرية، وإن كانت لا تعي مساراتها الارتجاعية داخل التاريخ العام الذي يتم محوه أو بعضه لصالح تاريخها الشخصي.
  ليس من الضرورة أن تكون الهوية واقعية، بل يمكن أن تكون خدعة من الأخدوعات الرومانسية، أو متأّولة ربما. وقد تكون محاولة ذهنية وجمالية لاختلاق حاضر تحت وطأة السياسي، تمليه فكرة العيش المشترك، والتسالم الاجتماعي، على اعتبار أن الرواية صيغة من صيغ التاريخ الموازي للأزمنة الحديثة، بتحليل ميلان كونديرا، أي أنها قد تكون رغبة فردية لمثاقفة اللحظة، من كائن محتج على ضيق الهويات العمياء، والفرار مما يسميه آلن تورين " عبء الهوية " على اعتبار أن مجترح الفعل الروائي مثقف في المقام الأول، مهمته هي قلب الحركة التاريخية، ومكانه ليس الهامش الذي يتسع لردات الفعل، الأمر الذي يفسر اصراره على إخضاع المجتمع والسلطة تحت طائلة تصوراته النقدية، المتأتية من ذات برجوازية صغيرة تحاول الاستحواذ على الهوية كمكان، كما يفسر ذلك علو النبرة النقدية في مجمل الروايات المحلية، ولكن دون تحرر الوعي النقدي للروائيين من المقولات المغلقة.
  وإذا ما تمت مقاربة الرواية المحلية بقراءة تنطلق من محاولة الفهم، أو حتى التماس مع لا وعيها، يتبين أن الروايات في مجملها تجسد، بوعي أو لا وعي، البعد الإقليمي، ولا تراهن على الفرداني، لولا استثناءات قليلة كرواية " كائن مؤجل " لفهد العتيق مثلاً، الذي ضاع بطله في متاهات هوية متناهبة من قبل مفاعيل اجتماعية وسياسية واقتصادية، سطت على أصلانية القيم الريفية، كما اختزنها وعي الراوي، ولم تتواءم مع المستحدث والمتسارع من قيم المديّنة، وهو أمر يخالف مفهوم الرواية الحديثة، بما هي رهان على إثبات الفردانيات المفتوحة، والنأي عن عمومية الكليات المغلقة، حيث يلاحظ رغبة أغلب الروائيين في التوثيق والتسجيل، وامتصاص اللحظة بحذافيرها، لتأكيد التاريخ الثقافي الخاص بشكله الاعتباطي، أي الكتابة عن اللحظة وليس من داخلها، دون تخليق أو تخييل، الأمر الذي يخلع عن الفعل الروائي سمته الهدمية البنائية.
  الرواية فعل إبداعي مضاد لأي شكل من أشكال المركزية والامتثالية، بالنظر إلى أنها تعيش حالة من عدم التصالح الدائم مع العقائد الشمولية. إنها فعل تعددي اختلافي وتنوعي، وبالتالي فهي مؤهلة لأن تكون الحاضن لجانب مهم من الهوية، بما هي حركة من حركات التموضع والتبدل المستمر، أي إعادة تشييد الماضي بمخيال مرن، من الوجهة الفنية، وبآلية محو تقوم على الرؤية الذاتية الارتدادية بشكل لا انتقائي داخل التاريخ، من خلال ما يعرف بالقص التاريخي الشارح، كما حاولته رجاء عالم في جملة من روايتها بسرد كولاجي، يتكئ على شخصيات مؤمكنة، لتحقيق نصاب الهوية المكية بتداعيات غرائبية يعاد تركيبها بدافع غير من مرئي من البرانويا.
  · من الورقة المقدمة في النادي الأدبي في المنطقة الشرقية الثلاثاء 5 كانون الأول (ديسمبر) 2006
  
 [email protected]
