الأوسكار يسجل أدني معدلات مشاهدة منذ 7 أعوام 

ذب حفل توزيع جوائز الأوسكار الـ87 عددا أقل من المشاهدين الأمريكيين أكثر من أي عام آخر منذ عام 2009، حسبما أفادت وسائل إعلامية معنية بأخبار السينما . وكشفت الأرقام التي نشرتها مجموعة "نيلسن" لاستطلاعات الرأي أن 6ر36 مليون مشاهد تابعوا الحفل في الولايات المتحدة، بانخفاض قدره 16 % عن عدد مشاهدي حفل العام الماضي 2014 .
 
 ولم يتضح بعد سبب هذا التراجع الذي تركز في مدينتي شيكاغو ونيويورك. وكان نشطاء قد دعوا المشاهدين إلى مقاطعة حفل توزيع جوائز الأوسكار للفت الانتباه إلى عدم وجود أقليات عرقية بين الممثلين المرشحين. وكانت نسبة مشاهدة حفل توزيع جوائز جرامي الذي أقيم في وقت سابق من الشهر الجاري قد تراجعت أيضا بنسبة 13 %.