الأندية الأدبية في نسختها المطورة: عضوية مفتوحة لغياب التجانس والفوضى &quot;غير الخلاقة&quot;!! 

أقل من سنتين هي المدة المتبقية على فترة التشكيلات الجديدة لإدارات الأندية الأدبية منذ تغييرها عام 2006 بعد مطالبات واسعة من عدد من الكتاب والمثقفين بإعادة النظر في سياساتها وجدواها, أكثر من سنتين أعقبت تلك الخطوة ومازال كثير من المثقفين يرون أن التجديد كان تغييرا في الشكل مع بقاء المضمون نفسه.
 شهدت تلك الفترة في بدايتها حراكاً ملموساً على مستوى الأنشطة المنبرية والإصدارات قبل أن تتجه الأمور إلى خلافات داخلية، وتبدأ ظاهرة الاستقالات المتزايدة أخيرا، لتثار أسئلة من نوع لماذا قبل المستقيلون بمناصبهم من الأصل .. هل اكتشفوا استحالة المهمة؟ أم انفصمت ذواتهم المثقفة بمجرد انتمائها للمؤسسة الثقافية؟
 تصريح الدكتور عبد العزيز السبيل حول فشل المثقفين إداريا علق الجرس وحظي باهتمام كبير في الوسط حيث اعتبره الكثيرون أول اعتراف شجاع من المؤسسة الثقافية الرسمية بأن ما يحدث في الأندية الأدبية أمر غير اعتيادي، بينما عادت أطروحة الدكتور عبد الله الغذامي للظهور مجددا وهو الذي أعلن مقاطعته تلك الأندية اعتراضا على نظام التعيين الذي قامت عليه متنبئا حينها بما ستؤول الأمور إليه.
 أياً كانت الوسائل إدارية أو ثقافية, انتخابية أو تشاورية, يبقى السؤال هو كيف يمكن تحقيق الغاية المتمثلة في إعادة تشكيل الوعي الذي تدار به الأندية الأدبية ليمنحها فاعلية التغيير وشخصية مؤسسة المجتمع المدني؟ السؤال هنا لا يحاول فرض الواقع بقدر ما يسعى إلى توقع ما يفترض أن يكون!!
 "متى سينتهي هذا الاحتلال؟! مللنا هذه الأسماء والوجوه التي تمسك بالأندية وتحولها إلى ديوانيات" والكلام السابق كان تعليقا لمثقف ضاق ذرعا كما يبدو من شعوره باستغلال إحدى إدارات الأندية الأدبية لمناصبها في تعزيز حضورها المتكرر والمتشابه غالباً، وطريقة الخطاب هنا تعيد لذاكرتنا اللغة ذاتها التي كانت تستخدم في فترة الإدارات القديمة والتي أشاعت حينها تعبير تحول الأندية إلى ممتلكات خاصة، واقتصارها على أنماط نخبوية منعزلة.
 وهو ما يعيد طرح الإشكالية ذاتها حاليا من خلال الإدارات الجديدة التي وقعت في المأزق ذاته من وجهة نظره المثقف أعلاه، وهنا يحتاج الأمر إلى دراسة في ما أنجزته الأندية الأدبية من إسهام نوعي على مستوى ربط الثقافة بالمجتمع وكسر الانطواء الذاتي الذي اتهمت به طيلة الفترة الماضية، لاشك أن الفترة قليلة في بعدها الزمني إلا أن الذهنية التي تؤسس لتغيير حقيقي تستطيع إثبات نفسها وإقناع غيرها على المدى البعيد.
 غياب المعايير وراء ارتباك مجالس الإدارات
 الشاعر محمد زايد الألمعي يقول "إن الأمور كانت غامضة قبل مرحلة التغيير, وكان السؤال هو عن طبيعة المعايير التي سيتم استخدامها ولم نكن متأكدين من اتجاه هذا التغيير من ماذا إلى ماذا ؟، الوزارة باعتبارها مشرفة على هذا التوجه لم يكن لديها أسلوب آخر غير أن تفرض مجالس الإدارات بتلك الطريقة بناء على تزكيات أو قراءات للمشهد أو بناء على التصالح مع واقع كل منطقة، لكن إذا حاولنا البحث عن رؤية واضحة أو استراتيجية ذات أهداف محددة فلن نجد شيئا".
 وأضاف "أنا أعتبر أننا في مرحلة اختبار يمكننا اعتبارها شكلا من اشكال الفوضى الخلاقة، وأعتبر أن دوري فيها دور تشاوري يجعلني أحرص على مراقبة ورصد الواقع الثقافي حاليا دون أن أضطر إلى كشف كل ما أملك من آراء تجاهه, ولكنني أقدم رؤيتي التي أؤمن بها تجاه إيجاد بيئة مناسبة لعمل الأندية الأدبية والعمل على ضبط معايير التحولات التي تشهدها، يجب أن نصل إلى درجة من الوعي بأهمية استقلالية الأندية الأدبية ودورها الحقيقي باعتبارها مؤسسات مجتمع مدني تمثل فئة المثقفين المستقلين.
 الألمعي الذي قال إنه يكتفي حاليا بمراقبة ما يجري ويشارك في جزء منه أشار إلى أنه اضطر في كثير من المواقف إلى تقديم تنازلات في سبيل الوصول إلى حالة من الاستقرار التنظيمي ورغبة في التعايش مع ظروف ومعطيات التغيير، وأضاف "لا أستطيع أن أنفي وجود الأخطاء في المرحلة الحالية لكني أتقبلها كأخطاء بناءة يمكنها أن تسهم في تشكيل شخصية العمل الثقافي في مرحلة لاحقة".
 وقد أرجع الألمعي حركة الاستقالات المتزايدة التي شهدتها أروقة مجالس الأندية في الفترة الأخيرة إلى عدم ملاءمة العمل المؤسسي لكثير من المثقفين, معتبرا أن بعضهم وجد في نفسه في المكان غير المناسب, في حين يرى البعض الآخر نفسه أكبر من المكان الذي هو فيه، واعتبر الألمعي في الوقت ذاته أن الفترة التي تقترب من الأعوام الثلاثة للإدارات الجديدة غير كافية لصناعة تغيير نوعي في ذهنية مترسخة عبر ثلاثة عقود كاملة من ميراث العمل في الأندية الأدبية، مشيرا إلى أهمية صنع التغيير في الوعي والثقافة التي يتم بها إدارة هذه الأندية لكيلا تفقد عملية التجديد معناها وتتحول لمجرد تبديلات في المناصب لا تحمل اختلافا عما كان الوضع عليه سابقا.
 من ناحية أخرى أشاد رئيس "أدبي أبها" السابق بتصريح الدكتور عبد العزيز السبيل حول فشل المثقفين على المستوى الإداري واعتبره اعترافا شجاعا ينبع من شخصية المثقف بالدرجة الأولى وقال "أنا أشفق على كل الذين انطلقوا من خلفيات العمل الأدبي ليجدوا أنفسهم إزاء مناصب ثقافية ومهام إدارية مهمة" دون أن ينفي المسؤولية عن آلية اختيار الأعضاء التي وصفها بالمرتجلة ورأى أن عدم اعتمادها على معايير واضحة تسبب في الارتباك الذي عاشته وتعيشه مجالس إدارات الأندية.
 وقد شدد الألمعي على رغبته في الاحتفاظ بكثير من آرائه في الكواليس التشاورية دون الكشف عنها خاتما حديثه بأن "المثقفين هم الذين تنعكس عليهم التشوهات الإدارية التي تحدث في مؤسساتهم" وأضاف " يفترض أن تكون البيئة الثقافية هي الأقدر من غيرها على تحمل التحولات المؤسسية وصنع التغيير من خلالها نحو لعب دور مؤثر في تمدين المجتمع وبناء المواطن وصياغة الخطاب والهوية التي يتحاور بها مع الآخر، لكنها مازالت حتى هذه اللحظة عاجزة عن تولي هذا الدور".
 الأندية الأدبية غير منتجة، نحتاج إلى مجلس وطني للثقافة
 من جانبه تناول الشاعر والناقد أحمد الواصل المسألة من بعدها الاستراتيجي متداخلا مع الأهداف الثقافية المحورية المنوطة بالمؤسسات المعنية وقدرتها على استيعابها وتحقيقها, وقال: المشكلة موجودة منذ تم تأسيس الأندية الأدبية والجمعيات الفنية والثقافية – كما تسمى – لم توضع لتكون مؤسسات إنتاج في مجالات الثقافة بأنواعها الأدبية والفنية عوضاً عن وجود تأزيم عنيف ضد محلات الفيديو قبل السينما !، وضد خشبة المسرح قبل المسرحية!, وضد الكاسيت قبل الأغنية !. لو ذهبوا نحو تأسيس مجلس وطني للثقافة والفنون كذلك دائرة أو مركز للتراث بأنواعه, وتركوا للفرق والجمعيات والاتحادات أن تنشأ بطابعها الأهلي/ المدني أدبية كانت أم سينمائية أم مسرحية أم موسيقية لكان الحال غير ما هو عليه, ولكن نحن نجرجر أرحاماً فاسدة منذ ربع قرن, كما سنبقى نجرجرها!. بالمختصر : نريد مجلساً وطنياً يعنى بأنشطة الثقافة والتراث ودائرة نشر للكتب والترجمات الأدبية والفكرية والنقدية.
 سألت أحمد عن رأيه في حركة الاستقالات المتزايدة أخيرا على مستوى الأعضاء الذين تم تعيينهم ؟ فأجاب: ومن قال إنهم عينوا !. لقد وضعت الأسماء دون مشاورة أصحابها! فما يحدث لا يستغرب!
 وحول ما طرح بخصوص فشل المثقفين إداريا يعلق الواصل: المثقف يعنى بمجموعة من المسؤوليات والأعمال والالتزامات والقضايا عبر الكلام والكتابة والمشاركة والتعاون, واقتراح السياسيات الثقافية ويكون عضواً فاعلاً في تنفيذها هذا هو المثقف. وغير هذا فلا أعرف (المثقف) الذي يتحدثون عنه, أما تعليقي فهو: اكشفوا الطريقة الإدارية التي وراء الترشيح والتعيين !
  ليعود الواصل مجددا نحو استشراف الحل انطلاقا من الاعتراف بالمشكلة فيقول :"لا تستطيع الأندية الأدبية أن تكون فاعلة لأنها لم تؤسسها إرادة المجتمع المدني. والبديل أقوله من جديد : نريد مجلساً وطنياً يعنى بأنشطة الثقافة والتراث ودائرة نشر للكتب والترجمات الأدبية والفكرية والنقدية. ثم تترك الفرصة لكل مجموعة تؤسس جمعيتها أو اتحادها أو نقابتها في المسرح والسينما وسواهما".
 الاستقلالية هدف عام ..الاستقالات شأن خاص!!
 الشاعر الدكتور عبد الله بن سليم الرشيد عضو مجلس إدارة "أدبي الرياض" والذي عرفت عنه الحيادية في تناول المرحلة السابقة, لم يوافق على مقولة أن التغيير كان في الشكل دون المضمون، وقال" من يتأمل الطريقة التي سلكتها الوزارة في اختيار أعضاء مجالس الأندية الأدبية يرى أنها كانت تراعي أن تضم أطيافاً مختلفة من المجتمع، ففيهم أساتذة الجامعات، وفيهم المثقفون من غيرهم، وفيهم الطبيب والمهندس والتشكيلي ونحو ذلك. ولهذا كان المراد - فيما أقرأ من هذا التشكيل- أن تضم الأندية كل المثقفين، لا أن تكون مخصوصة بالأدباء، وهذا بعينه هو التغيير شكلاً ومضموناً. واعتبر الرشيد أن الاستقالات التي حدثت مرهونة بظروف المستقيلين، والسؤال يوجّه إليهم، وربما كان عند بعضهم طموح لم يجد أن عضوية المجلس تحققه له، وربما تدخلت مشاكسات وخلافات أورثت بعض تلك الاستقالات، كما وقع في نادي أبها مثلاً.
  مستبعداً في الوقت ذاته أن يكون لنجاح الإدارة علاقة بكون المرء مثقفاً أو غير مثقف، وقال " لو صدق هذا القول لكان أول من يكتوي بناره هو الدكتور السبيل نفسه، فهو من كبار المثقفين، ونجاحه في العمل الإداري ملحوظ مشهور".
 وأكد الرشيد أهمية استقلالية الأندية الأدبية بحيث لا تهيمن عليها أي جهة رسمية، معتبرا استقلال الرأي والرؤية من أكبر أسباب نجاح مؤسسات المجتمع المدني. قائلا "لا مانع بالطبع من أن يكون للجهات الحكومية صفة الإشراف والتوجيه، لا الإملاء أو الإمساك بالزمام". وأضاف الرشيد "إن خطوات الدولة المأمولة في إعطاء مؤسسات المجتمع المدني مزيداً من الحرية المحكومة بضوابط الشرع والوطنية هو الذي يمنحها الفاعلية والعطاء المتجدد".
 الاستيقاظ الإبداعي وآلية العمل وراء استقالتي
 من ناحيته يرى الروائي يوسف المحيميد المستقيل من مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض أن تجربته كانت ثرية, مشيرا في هذا السياق إلى اعتزازه بفترة عمله مديرا لتحرير مجلة قوافل وسعادته بنجاح مشروع النشر المشترك الذي كان اقترحه قبل خمس سنوات على الدكتور محمد الربيع, وحول أسباب استقالته قال المحيميد "هناك سببان رئيسيان يتعلق الأول منهما باستيقاظ الذات المبدعة وإلحاحها الذي أدى بي للامتثال في نهاية الأمر، حيث فضلت التفرغ لإنجاز عمل روائي اشتغلت عليه طويلا لكنه تعثر أثناء عملي الإداري والثقافي في النادي الأدبي، أما السبب الثاني فهو مرتبط بآلية العمل في النادي وحدود الجوانب الرقابية في تقييم الأعمال, وهو الأمر الذي أدى لاعتذار النادي عن طباعة أعمال اتفق الجميع على جودتها فنيا وترددوا بشأن جانبها الرقابي. مشيرا إلى أن هذا الأمر جعله يشعر أنه رقيب وليس مدافعا عن حرية الإبداع خلال مشاركته في مهرجان الرواية العربية في القاهرة.
 وقد اعتبر المحيميد مسألة الاختلاف حول آلية التعيين غير منطقية بسبب عدم وجود جمعية عمومية أصلا، ورأى أن ما يثار عن عدم تجانس أعضاء مجالس الإدارات مسألة طبيعية وستحدث حتى في حال تم انتخابهم . من ناحية أخرى أكد المحيميد على نجاح مرحلة التجديد في صنع تغيير نوعي على مستوى ما يقدم من نشاطات قائلا إنها أعادت إلى الساحة الثقافية عددا من روادها ومبدعيها الذين كان لهم بصمتهم في ولم يكن بالإمكان استضافتهم في فترة سابقة.
