أمسية شعرية نسائية بمركز الملك فهد الثقافي تقيمها أمانة الرياض لمجموعة شاعرات وطن 

تقيم أمانة منطقة الرياض ضمن برنامج فعالياتها السنوي لهذا العام 1434هـ أمسية شعرية نسائية بالتعاون مع مجموعة شاعرات وطن وذلك على مسرح مركز الملك فهد الثقافي يوم الجمعة القادم الموافق 17 جمادى الأولى . وأوضحت رئيسة مجموعة شاعرات وطن الدكتورة مناير الناصر أن الأمسية تشتمل على حفل إطلاق مجموعة شاعرات وطن وهي أول مجموعة شعرية نسائية سعودية تهدف لتعزيز دور الشاعرات في المجتمع , مشيرة إلى أن الأمسية تبدأ بعرض مرئي تعريفي بالمجموعة وأهدافها . وأبانت الدكتورة الناصر أن الأمسية يشارك فيها من مجموعة شاعرات وطن وهم , عيده الجهني والنادرة ونوف السيف وتقدم الأمسية الإعلامية فوز عوض , كما تشارك فرقة الفنون الشعبية بتقديم عدد من الأهازيج والأناشيد الوطنية .
 وأفادت الدكتورة مناير الناصر أن الأمسية مناسبة لإعلان أهداف واعية وطموحه ، منها إصدار ديوان مطبوع وديوان صوتي لشاعرات المجموعة وإطلاق مسابقة شعرية على مستوى الوطن العربي وقد رصد لها جوائز قيمة , موضحة أنه ستقام خلال هذا العام ثلاث ورش عمل وهي ورشة البحور وعلم العروض , وورشة الشاعرة والتعامل مع الإعلام , وورشة متعة الإصغاء في جمال الإلقاء , معربة عن شكرها للدور الاجتماعي والترفيهي والثقافي التي تقوم به أمانة منطقة الرياض من خلال تعاونها مع مجموعة شاعرات وطن بإقامة هذه الأمسية الشعرية الأولى للمجموعة .
