معرض الدوحة للكتاب ينطلق الأربعاء بمشاركة 24 دولة عربية وأجنبية 

قال الأمين العام لوزارة الثقافة والفنون والتراث القطري مبارك بن ناصر آل خليفة اليوم أن معرض الدوحة الدولي للكتاب سينطلق الأربعاء المقبل بمشاركة 24 دولة عربية وأجنبية ويحتوي على 86 ألف عنوان كتاب. وقال ال خليفة في تصريح صحافي أن "عدد دور النشر المشاركة 357 ناشرا مباشرا و63 توكيلا بمجموع 420 مشاركا كما يبلغ عدد أجنحة المعرض حوالي 780 جناحا موزعة على العديد من الكتب المتنوعة في شتى المجالات". وأشار إلى أن "مصر تحتل مرتبة الصدارة بين الدول المشاركة ودور النشر التي ستشارك من كل دولة من حيث الناشرين المشاركين الذين يبلغ عددهم 96 مشاركا يليها لبنان بعدد 70 مشاركا ثم قطر بعدد 64 مشاركا إضافة إلى مشاركين من سوريا والسعودية والأردن".
 وأضاف أن "الكويت ستكون حاضرة ب16 مشاركا فيما تحل فرنسا كضيف شرف المعرض بثمانية مشاركين تليها إيران بخمسة مشاركين ثم كل من بريطانيا وفلسطين والبحرين والسودان لكل منها مشاركان فأستراليا وألمانيا والولايات المتحدة والهند وتونس وسلطنة عمان والسويد واليابان والنمسا واليمن بمشارك واحد لكل دولة".
 من جهته أكد مدير معرض الدوحة عبدالله الأنصاري أن "الكتب التي رفضتها الرقابة القطرية هذا العام أقل بكثير من العام الماضي وجميع العناوين التي تمت معارضتها تعارض شريعتنا السمحاء وديننا الحنيف أما كتب الفكر والرأي والرأي الآخر فلم يتم منع أي منها انما تم منع الكتب التي تمس الدين أو العادات وتؤثر في الناس بشكل سلبي".
 وذكر الأنصاري أن "الدليل الورقي للمعرض هذا العام الذي تصدره دار الكتب القطرية سيتضمن 18599 عنوانا باللغة العربية و8423 عنوانا باللغات الأخرى".
