افتتاح مهرجان المدينة المنورة المسرحي في دورته الثالثة 

افتتح الأمير سعود بن محمد مدير عام الأندية الأدبية مساء أمس فعاليات مهرجان المدينة المنورة المسرحي في دورته الثالثة الذي أقيم في خيمة العقيق للاحتفالات بحضور مدير فرع وزارة الثقافة والإعلام بالمدينة الدكتور صلاح الردادي ورئيس مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون سلطان البازعي وعدد من المثقفين والأدباء والمسرحيين من داخل المدينة وخارجها.
 #2#
 #3#
 وشهدت انطلاقة حفل الافتتاح ترديد بعض الأهازيج الترحيبية من تراث المدينة المنورة ثم ألقى رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون سلطان البازعي كلمة أوضح فيها أن المهرجان جاء ليحقق الاهتمام بالشباب الموهوبين وتوفير فرص الإبداع لهم. مثنيا على الدور الذي يؤديه فرع الجمعية بالمدينة المنورة في هذا الخصوص.
 #4#
 #5#
 بعد ذلك ألقى مدير الجمعية العربية للثقافة والفنون بالمدينة طريف هاشم كلمةً عد فيها المشاركة الكبيرة في المهرجان دليلاً على اهتمام المسؤولين بهذا النشاط الثقافي .
 ثم دشن سمو الأمير سعود بن محمد بن مساعد المهرجان منوهاً بالحراك الثقافي الذي تشهده المملكة. تلا ذلك عرض تلفزيوني عن المهرجان إضافة إلى بعض الفقرات الفنية التراثية المدينية التي شارك فيها مدير عام الأندية الأدبية ثم كرمت الشخصيات التي خدمت المسرح في جميع مجالاته.
 #6#
 #7#
 #8#
