مسلسل تلفزيوني يؤثر على مراهقين هنود ليقتلوا زميلهم 

أدى تأثر ثلاثة مراهقين بمسلسل تلفزيوني عن الجريمة والتخطيط للحصول على فدية في الهند إلى قيامهم باختطاف وقتل زميل لهم. وذكرت الشرطة أن تم شنق شوبهام شيركى (15 عاما) فى مكان معزول فى مدينة بونى بجنوب غرب البلاد خلال عطلة نهاية الأسبوع.
 وقال مفتش الشرطة موتيشاند راثود إنه جرى القاء القبض على المتهمين الثلاثة وهما اثنان (15 عاما) و ثالث (19 عاما) ووجهت لهم اتهامات بالخطف والقتل أمس الأحد. وقد تلقى والد الضحية اتصالا من أحد المتهمين وهو زميل شوبهام في المدرسة أمس الأول السبت وهو اليوم الذي تم فيه اختطافه للمطالبة بدفع فدية قدرها 50 ألف روبيه (982 دولار) والتي تم تخفيضها لاحقا إلى 15 ألف روبيه. وقال راثود "أخبرونا أنهم استلهموا هذه الخطة من مسلسلات وأفلام الجريمة التي شاهدوها". مضيفا "قالوا أنهم أرادوا ارتياد الحفلات وصالات الرقص والاستمتاع بما بمبلغ الفدية".
 وقال والد شوبهام فى حوارات تلفزيونية أنه دفع الفدية و أكد الخاطفون له إن ابنه سيعود ليلة السبت ولكن بدلا منذ ذلك عثر علن جثته اليوم التالي. وذكرت تقارير إعلامية إن تم قتل الصبي قبل طلب الفدية. واصابت الجريمة الهند بصدمة حيث شهدت البلاد موجة من جرائم العنف التي ارتكبها عدد من صغار السن مؤخرا. وكان أحد الطلاب قد قتل معلمه بالمدرسة طعنا في مدينة شيناي جنوب البلاد وذلك لأنه وبخه لإهماله دراسته.
