موت في العائلة 

  إن رواية "موت في العائلة" تحفة أدبية، رواية سيرية تجسد فاجعة فقد الأب كما لم يجسدها أي عمل آخر، تستشف مشاعر الابن ذي الأعوام الستة تجاه فقدان أبيه إلى كلمات، علها تبعثه من جديد للحياة. رواية تحمل في قلبها الشجاعة، عنفوان القصيدة، والعاطفة الغامرة، أيقونة الأدب الأمريكي. حازت "موت في العائلة" جائزة البوليترز للرواية بعد عامين من وفاة كاتبها جيمس آجي، وتعد الآن من كلاسيكيات الأدب المعاصر ولا تزال بعد ما يزيد على 60 عاما من نشرها تدهش القراء وتحفر مكانا لها في دواخل القراء. الكاتب جيمس روفوس آجي، بالإنجليزية: James Agee‏ "27 نوفمبر 1909 – 16 مايو 1955" كان روائيا، وصحافيا، وشاعرا، وكاتب سيناريو، وناقدا سينمائيا أمريكيا. في أربعينيات القرن الـ20، كان واحدا من أكثر نقاد الأفلام تأثيرا في الولايات المتحدة.
