الموسيقار إنيو موريكوني يكرم مشردين خلال حفل بالفاتيكان 

حضر مشردون كضيوف شرف حفلا موسيقيا خيريا خاصا أقامه في الفاتيكان الموسيقار الحاصل على جائزة أوسكار إنيو موريكوني.
 وقدم موريكوني (88 عاما) الذي حصل على جائزة أوسكار هذا العام عن موسيقى فيلم (ذا هيتفول ايت) قطعة موسيقية جديدة قصيرة بهذه المناسبة وقاد أيضا الأوركسترا في بعض من أشهر الموسيقى التصويرية التي وضعها للأفلام.
 وخُصص لعدة آلاف من مشردي روما مكان مميز في الصفوف الأولى في القاعة الكبيرة. وجلس دبلوماسيون ومسؤولو الفاتيكان والشخصيات المهمة الأخرى خلفهم.
 وقال أتيلا وهو مجري يبلغ من العمر 48 عاما وفقد وظيفته في مجال البناء في روما وأحضرته جمعية خيرية للحفل "أعيش في خيمة. إنه شيء آخر بالنسبة لي أن أكون في الصف الأمامي هنا."
 وستخصص التبرعات التي قُدمت خلال هذا الحفل المجاني للمساعدة في بناء مدارس وكنائس في أوغندا وبوركينا فاسو.
