قاض أمريكي يعين وصيين على تركة مايكل جاكسون رغم اعتراض والده 

عين قاض أمريكي محاميا قديما لنجم البوب الراحل مايكل جاكسون ومديرا تنفيذيا لحفلاته الموسيقية وصيين على تركته وأعطاهما صلاحيات واسعة لإدارة شؤونه رغم اعتراض والده على ذلك.
 وأصدر القاضي حكمه أمس بعد أن أعلن محامي كاثرين جاكسون والدة نجم البوب الراحل أنها لا تعترض على إدارة جون برانكا وجون مكلين لممتلكات جاكسون.
 ومن المتوقع أن ترتفع قيمة تركة جاكسون 200 مليون دولار على الأقل بحلول نهاية هذا العام نتيجة لنجاح فيلم /هذا هو/ او /ذيس ايز ايت/ بالإضافة إلى مبيعات موسيقية واتفاقات أعمال أخرى أبرمها برانكا ومكلين
 واستند الفيلم إلى تسجيلات الفيديو لتدريبات جاكسون الغنائية الراقصة استعدادا لسلسلة حفلات كان يعتزم أن يعود بها إلى الأضواء بعد مشاكل لا حصر لها منها اتهامه بالتحرش جنسيا بطفل.
