افتتاح معرض بيروت العربي الدولي للكتاب في لبنان 

افتتح سعد الحريري دولة رئيس مجلس الوزراء اللبناني في بيروت اليوم معرض بيروت العربي الدولي للكتاب في دورته الثالثة والخمسين الذي ينظمه النادي الثقافي العربي ونقابة اتحاد الناشرين في لبنان ويستمر لغاية الرابع والعشرين من شهر ديسمبر الجاري .
 حضر حفل الافتتاح عدد من الوزراء والمسؤولين وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى لبنان علي بن سعيد عواض عسيري وعدد من المهتمين بالشأن الثقافي .
 وقد أقيم حفل خطابي بهذه المناسبة ألقى خلاله رئيس الوزراء اللبناني كلمة رحب فيها بالمشاركين في المعرض .
 وأكد في كلمته أهمية إقامة مثل هذه المعارض العربية لإتاحة الفرصة لإلتقاء الأشقاء العرب .
 كما ألقيت بالمناسبة كلمات أكدت أهمية الكتاب في الكشف عن مكنونات العلوم والمعرفة بما تختزنه من معلومات نفيسة وقيمة بما يعززالآفاق الثقافية والعلمية لدى المثقفين العرب وينميها.
 وتحدثت عن مدى الإستفادة من إقامة مثل هذه المعارض لما لها من فضائل جمة في جمع شمل المثقفين والمتعلمين العرب ويعززمن تعارفهم لما فيه منافع تساهم في تعزيزالتضامن العربي وتوطيده
