الخميس.. افتتاح معرض الفنانة التشكيلية " فدوى الشهري " في أبها 

يفتتح وكيل إمارة منطقة عسير المهندس عبد الكريم بن سالم الحنيني بعد غد الخميس معرض الفنانة التشكيلية فدوى الشهري . وأوضح مدير جمعية الثقافة والفنون أحمد عسيري أن الافتتاح سيكون في مجمع عسير مول بحضور العديد من الفنانين التشكيلين والمهتمين ، مضيفا أن المتأمل في لوحات الفنانة ( فدوى الشهري) يرى أنها جعلت من أعمالها سلماً للحلم الصاعد مستحضرة مترادفات جسورة ولغة لونية حارة جسدت من خلالها وهج الروح الإنساني وشجن النجوى . وذكر عسيري أن الفنانة التشكيلية ( فدوى الشهري ) لها العديد من المشاركات الداخلية والخارجية واستطاعت تحقيق تميز ونقله نوعية في هذا المجال من خلال لوحاتها الإبداعية .
