مسابقة متخصصة إقليمية للصحفيين حول قضايا طبقة الاوزون 

أعلن برنامج الأمم المتحدة للبيئة عن مسابقة متخصصة لشباب الصحفيين العاملين في وسائل الإعلام المقروءة بإقليم غرب آسيا حول قضايا طبقة الاوزون .
 وقال البرنامج في المسابقة أن باب المشاركة مفتوح للمتسابقين من الصحفيين الشباب من خلال إرسال مقالاتهم التي سبق نشرها في الصحف والمجلات والدوريات على أن يتجاوز تاريخ النشر الأول من اكتوبر 2009 .
 وتضمنت الموضوعات الواجب الالتزام بها كمحاور للمسابقة ( الطريق الى كوبنهاجن 2009 : حماية طبقة الاوزون وعلاقتها بالتغير المناخى من خلال التجارب والدروس المستفادة من بروتوكول مونتريال .. وحماية طبقة الاوزون والتكنولوجيات الحديثة : تحديات ما بعد 2010 ودور المجتمع والفرد فى حماية طبقة الاوزون ، التجارب ، قصص النجاح ، التحديات والدروس المستفادة من بروتوككول مونتريال) .
 وسيتم اختيار لجنة تحكيم إقليمية متخصصة للنظر في المقالات ومراجعتها لاختيار فائزين اثنين على مستوى إقليم غرب آسيا علما أن قرار اللجنة سيكون نهائيا غير قابل للنقض .
 وحدد برنامج الأمم المتحدة للبيئة الشروط الواجب توافرها للمشاركة في المسابقة ومنها ألا تتراوح اعمار المشاركين بين 18 و35 سنة وألا تزيد المقالة عن 600 كلمة ولا تقل عن 300 كلمة إضافة إلى نبذة عن السيرة الذاتية للمتسابق وشهادة ميلاد أو اي وثيقة تثبت عمر المتسابق وقائمة بالمراجع والمصادر المستخدمة في حال توافرها .
 ترسل المقالات عن طريق البريد الخاص بالمسابقة مستوفية الشروط المذكورة وهو ( [email protected]).. علما أن آخر يوم لتلقى طلبات المشاركة هو الخامس من شهر اكتوبر المقبل وسيتم الاعلان عن الفائزين الاول والثانى بحلول منتصف شهر نفسه .
