أوبريت غنائي يدعو السوريين إلى وقف الصراع لا يجد من يمول إنتاجه 

هى المخرج السوري صفوان نعمو من تسجيل أوبريت غنائي يدعو مواطنيه في الداخل والخارج إلى دعم مساعي وقف التناحر بين السلطة والمعارضة في سورية والذي بدأ قبل أكثر من عامين. وقال نعمو في بيان إن الأوبريت الجديد تم تسجيله في العاصمة اللبنانية بيروت وبات جاهزا للتصوير ويضم مجموعة من نجوم الأغنية السورية من أجيال عدة على رأسهم المطرب السوري الكبير صباح فخري ورويدة عطية وعلي الديك ورضا ووفيق حبيب والمطرب الشاب أنس صباح فخري وزينة أفتيموس.
 
 وأضاف المخرج أن الأوبريت الذي كتب كلماته نزار فرنسيس ولحنه عادل العراقي وتولى توزيعه موسيقيا طوني سابا ناطق بثلاث لغات هي العربية والإنجليزية والفرنسية حيث يغني أنس صباح فخري بالإنجليزية وزينة أفتيموس بالفرنسية بينما يغني باقي المشاركين باللغة العربية. ويقول مطلع الأوبريت باللهجة السورية العامية "هية أمي وهية بيي وهية عنوان الحنين (أنا خيك وإنتا خيي) بيكفي نحنا سوريين" في دعوة صريحة موجهة لطرفي الصراع تنادي بوقف الاقتتال الداخلي في البلاد.
 
 وقال نعمو إن الغاية من الأوبريت هي "تذكير السوريين بأنهم إخوة وأنهم مدعوون بعيدا عن أي تعاطي سياسي إلى تشبيك الأيدي بالأيدي من أجل إعمار سورية وإعادة بنائها من جديد" على حد تعبيره. وأشار المخرج السوري إلى أن كل الجهات الإنتاجية التي تواصل معها أحجمت عن تمويل الأوبريت كونه بلا توجه سياسي ولا ينحاز إلى أي طرف بينما يحرص الجميع على تمويل أي عمل فني يعمل على تأجيج نار الطائفية أو يدعم أحد طرفي الصراع على حد قوله. وأوضح أنه كمخرج لا يسعى للحصول على أي مردود مادي من الأوبريت لكنه في الوقت ذاته يحرص على خروجه بالشكل اللائق مما يستدعي إنفاق أموال على تفاصيل إنتاجية عدة مثل التصوير والموسيقى.