جدة تنظم المهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون العام المقبل 

ت إدارة المهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون في مدينة جدة   النقاب عن التفاصيل الأولية للدورة الأولى من المهرجان الذي يضم السعودية إلى ثلاث دول عربية أخرى تنظم مهرجانات متخصصة في الدراما التلفزيونية والإذاعية هي مصر وتونس والبحرين.
 وتنضم جدة بالمهرجان الجديد إلى مدن عربية تحتضن مهرجانات مماثلة أقدم حيث يعقد مهرجانها العربي للإذاعة والتلفزيون في الفترة من 2 إلى 7  مارس من العام المقبل .
 وقالت إدارة المهرجان في بيان  إن المهرجان يضم مجموعة من الأنشطة والفعاليات الثقافية والفنية والفكرية وجرى التخطيط له كمحطة تلتقي فيها الأفكار العربية من خلال سوق عربية للأعمال الفنية التي تنتجها هيئات رسمية ومؤسسات فردية.
 وتنقسم مسابقات المهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون بحسب البيان إلى قسمين أساسيين الأول للمسابقات التلفزيونية ويضم فروع المسلسل التاريخي والمسلسل الاجتماعي والمسلسل الكوميدي ومسلسل الأطفال والبرامج التسجيلية وبرامج الأطفال والبرامج الدينية والبرامج الحوارية والبرامج الرياضية.
 والقسم الثاني في المهرجان مخصص لمسابقات الإنتاج الإذاعي في أفرع المسلسل التاريخي والمسلسل الاجتماعي والمسلسل الكوميدي وبرامج الأطفال وبرامج التوعية والبرامج الدينية والبرامج الثقافية وبرامج الأسرة والبرامج الرياضية.
 ويشترط في جميع الأعمال المشاركة أن تكون إنتاج عام 2012 ولا يجوز لنفس الجهة الاشتراك بأكثر من عمل في أي فرع دون اشتراط أن يكون العمل قد عرض من قبل وأن تكون الأعمال المقدمة منفذة باللغة العربية وليست مدبلجة.
 وينظم المهرجان أيضا سوقا للإذاعة والتلفزيون تشارك فيه الهيئات الحكومية والشركات الخاصة لعرض إنتاجها بغرض البيع أو التبادل أو الدعاية.
 كما ينظم معرضا للأجهزة تعرض فيه الشركات الأجهزة الحديثة الخاصة بالإذاعة والتلفزيون من كاميرات وأجهزة إضاءة وأجهزة صوت وغيرها.