بدء فعاليات معرض الفنان التشكيلي في جازان 

انطلقت امس فعاليات معرض الفن التشكيلي الذي تقيمه لجنة الفن التشكيلي والخط العربي بجمعية الثقافة والفنون بجازان للفنانين التشكيليين والفنانات في جازان.
 وذلك بحضور أمين عام الغرفة التجارية الصناعية بجازان المهندس أحمد بن محمد القنفذي ورئيس جمعية الثقافة والفنون في جازان علي خبراني وذلك بمركز الراشد مول التجاري والترفيهي بجازان.
 ويتضمن المعرض الذي يستقبل الزوار لمدة خمسة أيام عددًا من اللوحات الفنية التي تمثل مشاركة فناني وفنانات المنطقة التشكيلين في المعرض.
