صدور كتاب يناقش أثر الاتصالات وتقنية المعلومات على مدن المملكة 

أصدر قسم التخطيط الحضري والإقليمي في جامعة الدمام كتاب بعنوان "نشوء المدن الإلكترونية ودورها في إعادة تشكيل المدن الاعتيادية في المملكة العربية السعودية" بدعم من مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية. ويناقش الكتاب الذي جاء في 400 صفحة من الحجم المتوسط مقسم لتسعة فصول ويعد دراسة بحثية مدعمة من مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية أثر الاتصالات وتقنية المعلومات على المدن السعودية وظهور توأم افتراضي للمدن الاعتيادية.
 واستغرقت الدراسة ما يقارب 3 سنوات شملت الدراسات البحثية ستة مدن رئيسة الرياض وجدة والمدينة وتبوك والجبيل والباحة وتم اختيار عينة المدن بعناية لتمثل المدن السعودية من ناحية الحجم والوظيفة والانتشار الجغرافي وذلك لفهم التوائم الاليكترونية للمدن والناتجة من التطورات الهائلة في الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة. وأوضح الكتاب أن معظم النشاطات الحضرية كانت تتم في "المدينة الاعتيادية" مكانياً من خلال التفاعل المباشر "وجهاً لوجه" لكن ظهور وتطور تقنية المعلومات والاتصالات بأجيالها المختلفة مكن من إنجاز تلك النشاطات بشكل غير مباشر بالوسائل الإلكترونية التي أتاحتها الوسائط الرقمية أدى ذلك إلى ظهور توأم افتراضي للمدينة الاعتيادية يمكن تسميته "بالمدينة الافتراضية" التي تُمكّن سكانها من أفراد وهيئات حكومية ومؤسسات خاصة، من إنجاز نشاطاتهم الحضرية من خلال التفاعلات الإلكترونية.
 وذكر رئيس الفريق البحثي الدكتور فهد الحريقي أن هدف الدراسة هو تسليط الضوء على المدن الافتراضية ودورها في إعادة تشكيل المدن الاعتيادية في المملكة العربية السعودية كما ذكر أن الفريق البحثي عمل جاهدا على عدم الوقوف عند دراسة الظاهرة وإنما اقتراح سياسات لتوظيف تقنية المعلومات لدعم التنمية الحضرية في المملكة. والمساعدة في تحقيق رؤية الحكومة الرشيدة في نشر التنمية وتوزيعها بشكل متوازن بين المدن والأقاليم .
 وقال الدكتور عمر بنا آحد مؤلفي الكتاب أن غياب دراسات مماثلة عن المدن السعودية أدى إلى قيام فريق البحث بتطوير منهجية خاصة لتتوافق مع المدن السعودية من خلال تحليل وتوثيق الأدبيات ذات الصلة في الدراسة. وقد تم تطوير منهجية الدراسة وتحديد أهدافها وغاياتها واخذ في الحسبان طبيعة التطورات المتلاحقة في تقنية المعلومات والخصائص المحلية للمدينة السعودية.وركز البحث بشكل خاص على استراتيجيات تحفيز تكامل النشاطات الاعتيادية والافتراضية وتفاعلها الإيجابي لدعم التنمية الحضرية في المملكة.
 في حين أكد المهندس طلال الحريقي آحد مؤلفي الكتاب أن الدراسة شملت مسوحات ميدانية للمدن قيد الدراسة وحللت خصائص المدن الاعتيادية وتتبعت تطور الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية من خلال المصادر الثانوية المتمثلة في الدراسات والتقارير المنشورة. حيث تم رصد تطور الخصائص الفيزيقية والاقتصادية الاجتماعية للمدن المختارة بالتركيز على السنوات العشر الماضية. ولم تقتصر مساهمة الدراسة للمعرفة على تقديم أول دراسة من نوعها على المستوى العالم العربي عن المدن الافتراضية بل اقترحت أدوات بحثية حديثة للتعرف على خصائص المدن الافتراضية من خلال مسح مواقع الإنترنت الخاصة في الأفراد والهيئات الحكومية ومؤسسات المجتمع المدني، والمؤسسات الخاصة.
 وقد عمل الفريق البحثي على تحليل تأثير تقنية المعلومات على نشاطات السكان سواءٌ الاعتيادية أو الافتراضية من خلال مسح ميداني لعينة تمثل السكان والنشاطات التجارية والحكومية في المدن المختارة. واختتم الكتاب في مناقشة ثنائية النشاطات الحضرية واقتراح سياسات لتفعيل دور تقنية المعلومات في تنمية المدن السعودية وتم التأكيد على سياسات مثل نشر تقنية المعلومات وتضييق الفجوة التقنية في المجتمع وسياسات تضمين تقنية المعلومات في عملية إعداد الخطط المكانية ونشاطات التخطيط العمراني وكذلك أعادة النظر في سياسات تطوير ممارسة التخطيط والدراسات الحضرية.
 وأكدت النتائج أهمية معرفة تأثير تطور الاتصالات وتقنية المعلومات على المشاريع خصوصاً الكبيرة منها في المملكة على سبيل المثال مشاريع المدن الاقتصادية الجامعات ومشاريع لنقل والمواصلات داخل المدن. فجزء كبير من النشاطات الحضرية مثل : التعليم والتسوق وأنجاز مهام العمل والتواصل الاجتماعي والترفية تنجز من خلال الوسائل الالكترونية بدلاً عن التفاعل المباشر وجه لوجه في الحيز المكاني.
