مهرجان مسقط السينمائي الدولي يبدأ دورته التاسعة بمشاركة 36 فيلما من 25 دولة 

بدأت الدورة التاسعة لمهرجان مسقط السينمائي الدولي تحت شعار (السينما فن التسامح والجمال) بمشاركة 36 فيلما من 25 دولة.
 يقام المهرجان كل عامين وتنظمه الجمعية العمانية للسينما. وتستمر هذه الدورة في الفترة من 21 إلى 25 مارس آذار.
 ويتنافس على جوائز (الخنجر الذهبي) 11 فيلما بمسابقة الأفلام الروائية الطويلة و13 فيلما بمسابقة الأفلام الروائية القصيرة وتسعة أفلام بمسابقة الأفلام التسجيلية فيمت تعرض ثلاثة أفلام خارج المسابقات الرسمية.
 ومن بين الدول المشاركة بالمهرجان مصر وسوريا والعراق وتونس والمغرب والهند والبحرين وإيران.
 وقال خالد بن عبد الرحيم الزدجالي رئيس الجمعية العمانية للسينما ورئيس المهرجان في كلمة الافتتاح إن "الاستثمار في السينما قد يكون مجديا بما يفوق صناعات أخرى كثيرة" منوها بالتضاريس الجغرافية المتنوعة في بلاده وما يمكن أن تؤديه من دور هام في الترويج للمقومات السياحية من خلال أفلام يجري تصويرها بأنحاء السلطنة.
 وكرم المهرجان في حفل الافتتاح مجموعة من الممثلين المصريين من بينهم كريم عبد العزيز وسمير صبري وبوسي واسم زوجها الراحل نور الشريف أحد مؤسسي المهرجان.
 وتقام على هامش المهرجان مجموعة من الأنشطة الثقافية وورش العمل إضافة إلى تنظيم (ملتقى الفنانين التشكيليين الخليجيين) بالتعاون مع الجمعية العمانية للفنون التشكيلية ويشارك فيه فنانون من الإمارات والبحرين وقطر والسعودية وسلطنة عمان.
 كما يقام بالتوازي مع المهرجان (ملتقى الفيلم العماني) الذي يقتصر فقط على الإنتاج السينمائي العماني ويضم 31 فيلما بينهم 12 فيلما داخل المسابقة الرسمية و19 فيلما خارجها.
 بدأ مهرجان مسقط السينمائي الدولي في 2001 بهدف جذب كبار الفنانين والكتاب والنقاد في مجال السينما ونجح عاما بعد عام في اكتساب مكانة متقدمة بين مهرجانات دول الخليج
