معرض مكتبة الإسكندرية الدولي للكتاب الشهر القادم دون ضيف شرف 

تنظم مكتبة الاسكندرية الشهر القادم معرضها الدولي للكتاب بمشاركة ناشرين عرب وأجانب لكن دون ضيف شرف. وكان خالد عزب مدير ادارة الاعلام بالمكتبة أعلن اليوم الاربعاء في وقت سابق أن المغرب سيحل ضيف شرف وأن بنسالم حميش وزير الثقافة المغربي سيلقي محاضرة في افتتاح المعرض في السابع من ابريل نيسان.
 ولكنه قال في بيان جديد ان المعرض الذي يستمر 14 يوما سيفتتح في موعده بمشاركة //مجموعة كبيرة من الناشرين من مصر والدول العربية والاجنبية.. ولن يحل المغرب ضيفا على المعرض نظرا للظروف الراهنة على أن تسضيفه المكتبة في المعرض القادم 2012.
