مهرجان فاس للموسيقى العريقة يفتتح دورته الـ17 بأوبرا "مجنون ليلى" 

افتتحت بمدينة فاس فعاليات الدورة الـ17 لمهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة بأوبرا "مجنون ليلى" أو "الحب الصوفي" التي شارك في تشخيصها وأداء موشحاتها الغنائية أربعون فنانا من كل بلدان العالم.
 وتستعيد أوبرا "مجنون ليلى" التي تتألف من استهلال وسبع أغان وخاتمة وتجمع بين ثمانية وثلاثين فنانا على الخشبة يضاف اليهم المخرج أرمان عمار ومعدة السينوغرافيا ريمي نيكولا أسطورة الحب الكونية التي جمعت في العصر الأموي قيس بن الملوح بليلى.
 وتسرد حكاية "مجنون ليلى" التي افتتح بها مهرجان فاس (198 كيلومترا شمال شرقي الرباط) المنظم في الفترة بين 3 و 12 يونيو الجاري برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس سيرة الحب العذري باعتباره صورة للسعي الصوفي الحقيقي وذلك بثلاث لغات هي العربية والفارسية والتركية.
 وشارك في أداء ألحان هذه الأوبرا التي صاغتها الملحنة ليلى أنوار وأعد حكيها ناصر الخمير كل من الفنانين غومبودورج بيامباجارغال وانكهاجارغال داندارفاشيغ الملقب ب (ايبي) من منغوليا وسلار أغيلي وأريانا فاداري من ايران وأسيف علي خان وماسوميح من باكستان الى جانب نزيهة مفتاح من المغرب برفقة موسيقيين من الولايات المتحدة وفرنسا ولبنان وايران وباكستان ومنغوليا وأذربيجان وشنغهاي وراجستان بالهند وبوليفيا والمغرب.
