مراجيح السياب 

كتاب ناقد ثائر ومدافع عن إرث بدر شاكر السياب للكاتب العراقي جاسم المطير الذي يسائل بنبرة نقدية من استثمر في منجز السياب الشعري الضخم دون وجل من كتاب صحافيين انتهازيين وشعراء وبعض دور النشر التي تتغاضى عن حقوق المبدعين العراقيين. ما يؤكد القناعة التي تجعل من النقد مواجهة مستمرة مع نوازع الإخضاع في المجتمع الاستهلاكي المفتقر إلى معيار متوازن للقيم. يرتكز الكاتب جاسم المطير في كتابه على معلومات شخصية ساعدته كما يقول على الكشف عما فعله بالمراجيح وخيزرانها المشتق من معاناة الشاعر بدر شاكر السياب المنتمي رائدا إلى شمس الشعر الحر، حاملا أثقال تجربة مريرة ومرض مقطر بالآلام، وجد ضرورة الكتابة عنها وعن فضلها وظلمها، اللذين سهلا الأمر برأيه على أغلب الشعراء العرب أن يزينوا قصائدهم برونق أحلام تطورية جديدة. ما يشير الكاتب إلى أن مقالات هذا الكتاب لا علاقة لها بدراسة شعر السياب أو شاعريته وإنما الدافع الأساس الذي حفزه على جمع مقالاته في كتابه الوجيز هذا: "هو محاولة كشف (البيئة المحيطة) بالشاعر.
