الحرس الوطني يطبع 200 ألف كتيب عن سيرة الرسول 

ى جهاز الإرشاد والتوجيه بالحرس الوطني طباعة نحو مائتي ألف كتيب عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، باللغتين العربية والانجليزية . وأوضح رئيس جهاز الإرشاد والتوجيه الدكتور إبراهيم بن محمد أبو عباة أن الكتيب بنسختيه يتناول موضوعات شاملة عن رسول الهدى صلى الله عليه وسلم ،مشيراً أن الموضوعات في النسخة العربية تشمل أعرف نبيك, و"إنك لعلى خلق عظيم", وما أتاكم الرسول فخذوه , ومن حقوق المصطفى صلى الله عليه وسلم .
 
 وأبان أن النسخة الإنجليزية تتناول موضوعات محمد صلى الله عليه وسلم في التوراة والإنجيل , وقال محمد- وهي عبارة عن مجموعة من الأحاديث النبوية المختارة- , وقالوا عن النبي صلى الله عليه وسلم , ومن أخلاق النبي صلى الله عليه وسلم. وأشار أبو عباة أن الكتيبات ستوزع في موسم حج هذا العام 1433هـ على ضيوف الرحمن.