صندوق الجدة.. مجموعة قصصية تبحث عن أفكار جديدة في عالم الطفولة 

صدر عن الهيئة العامة السورية للكتاب.. منشورات الطفل مجموعة قصصية جديدة للأطفال بعنوان صندوق الجدة للكاتب جمال عبد الجبار علوش.
 تشكل المجموعة التي تقع في ست وخمسين صفحة من القطع المتوسط إضافة لافتة ومتميزة في حقل الكتابة للأطفال وتعكس جهد الكاتب الواضح في البحث عن أفكار جديدة وغير مطروقة لإغناء هذا الجانب الإبداعي والمهم في عالم الطفولة وتكريس ما يسمى بأدب الأطفال في ثقافة مجتمعنا.
 تضم المجموعة اثنتي عشرة قصة اعتمد فيها الكاتب على الخيال تارة وربط الخيال بالواقع تارة أخرى من أجل نسج خيوط قصصه بأسلوب يقوم على أنسنة الاشياء واستنطاق الحيوان بما يتوافق مع خيال الطفل وتصوراته عن العالم من حوله وتقريبها منه بغية إيصال الرسالة الإرشادية والتوجيهية بعيدا عن طريقة الوعظ والمباشرة الفجة.
 وثمة قصص مستمدة من سياق الحياة اليومية للأطفال وعلاقتهم ببعض سعى الكاتب من خلالها الى نشر الوعي وثقافة التفكر والتأني والايثار والنظافة وتعزير قيمة المعرفة كما في قصص سامحيني ياهند والثعالب تأكل الجزر وحوار بين جرثومتين وغيرها.
 رافقت القصص مجموعة من الرسومات التوضيحية الجميلة بريشة الفنان المعروف محمد الوهيبي التي جاءت داعمة ومرسخة لمحتوى القصص. يذكر الكاتب أن جمال عبد الجبار علوش ولد بمدينة دير الزور حاصل على إجازة في الأدب العربي.. صدرت له مجموعة من القصص القصيرة والأشعار الموجهة للأطفال وحاز على مجموعة من الجوائز المحلية والعربية.
