أدبي الرياض يحتفي بابن خميس ويقيم أمسية قصصية ومحاضرة في التصوير 

يقيم النادي الأدبي في الرياض فعاليات متنوعة هذا الأسبوع تنفذها لجانه المتعددة، وتأتي ضمن مسارات العمل لديه في مختلف المجالات. حيث صرح د.عبدالله الوشمي رئيس النادي أن النادي إكمالا لمسيرة تكريمه للراحل الأديب عبدالله بن خميس رحمه الله، يستضيف النادي اليوم السبت 1432/6/25هـ في تمام الثامنة والنصف حلقة نقاش بعنوان "ابن خميس : رمز من رموز الجزيرة العربية"، تنفذها الجمعية الجغرافية السعودية ويقيمها النادي في مقره، وذلك بالتنسيبق مع رئيس مجلس إدارة الجمعية أ.د. محمد شوقي بن إبراهيم مكي، ويشارك في تقديمها كل من: أ.د. أحمد بن عبد الله السالم وكيل جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية لشؤون الطالبات، وأ.د. يحيى بن محمد شيخ أبو الخير و د. محمد بن صالح الربدي نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية الجغرافية السعودية.
 كما يقيم النادي يوم الاثنين الموافق 1432/6/27هـ ضمن أنشطة جماعة السرد أمسية قصصية يشترك في تقديمها كل من القاصين طاهر الزهراني وماجد الجارد، وأما في يوم الأربعاء الموافق 1432/6/29هـ الموافق أول يونيو 2011 فيقيم النادي محاضرة في التصوير الصحفي يقدمها المصور مصلح جميل بالتعاون مع نادي فوتوغرافيي الشرق الأوسط. وختم الوشمي تصريحه بأن النادي يتشرف بالإقبال الذي تتجه إليه الجمعية العمومية له، ويؤكد استمرار المجال لتلقي العضويات في مقر النادي في حي الملز.
