80 ألف زائر في موقع معرض الرياض الدولي للكتاب 2006 م 

حقق الموقع الرسمي لمعرض الرياض الدولي للكتاب نجاحاً غير مسبوق في استقطاب المهتمين والقراء رغم عمر إطلاقه القصير الذي لم يتجاوز الأسبوعين، وحظي الموقع بتواصل وتفاعل كبيرين من قبل دور النشر والجهات المشاركة في الداخل والخارج، وكذلك من قبل المهتمين بالشأن الثقافي وعموم القراء. حيث بلغ مجموع الزيارات في الأسبوع الأخير من شهر كانون الثاني (يناير) 2006 أكثر من 80 ألف زائر.
 وكان وكيل وزارة التعليم العالي الدكتور عبد الله المعجل قد دشن موقعاً خاصاً لمعرض الرياض الدولي للكتاب في حفل مصغر أقيم بهذه المناسبة، ويهتم الموقع بالتعريف بالمعرض وتسهيل إجراءات المشاركة به لدور النشر الداخلية والخارجية، كما يحوي بوابات تفاعلية تقود إلى أنظمة الاشتراك والبيع والفعاليات الثقافية وفنادق الرياض وألبوم صور للمعرض وفعالياته. ويخضع لتحديث مستمر.
 الموقع مصمم بخمس لغات عالمية هي الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية. وذلك للتحقق من وصوله إلى نطاق عالمي. ويقع على العنوان: http://www.riyadhbookfair.org/
