اختتام أمسيات المرحلة الأولى من شاعر المليون بتأهل السعودي غازي العتيبي 

اختتمت أمس آخر أمسيات المرحلة الأولى من مسابقة شاعر المليون بنسختها الخامسة والتي انطلقت من مسرح شاطئ الراحة في أبوظبي. وقد تأهل الشاعران السعودي غازي العتيبي والكويتي خالد الهبيده في الحلقة الخامسة من برنامج شاعر المليون إلى المرحلة القادمة بعد فوزهما بالتصويت بـ 48 درجة بـ 49 درجة من أصل 50 درجة.
 في حين لم يكن باقي الشعراء الذين انتقلوا إلى التصويت ببعيدين عن درجات المتأهلين حيث حصل عاطف الحربي على 47 وعبدالرحمن المدفع على 44، وفيصل الفارسي على 47 وماجد الديحاني على 45 ومحمد الحارثي على 43 ومدالله الحويطي على 44 ما أثبت أن التنافس عالي المستوى في هذه النسخة من المسابقة بين جميع الشعراء.
 ومع انتهاء حلقة الأمس تكتمل منافسات قائمة الشعراء الثمانية والأربعين الذين وصلوا إلى النهائيات، وبالتالي اختتام المرحلة الأولى والاستعداد الأسبوع المقبل لانطلاق أولى منافسات المرحلة الثانية. الجدير بالذكر أنه في ختام المسابقة سيحصل الفائز الأول على لقب "شاعر المليون" وعلى بيرق الشعر بالإضافة إلى الجائزة النقدية الكبرى التي تصل قيمتها إلى 5 ملايين درهم فيما سيحصل الشعراء الأربعة البقية على جوائز نقدية قيّمة.
