انفصال ريانا و دريك بعد علاقة لفترة قصيرة 

ت تقارير اليوم الثلاثاء أن المغنية ريانا والمغني دريك انفصلا بعد علاقة استمرت لفترة قصيرة .
 وأفاد موقع أي اونلاين بأن العلاقة بين دريك  29 عاما وريانا 28 عاما انتهت بالفعل .
 
 وقال الموقع إنه على الرغم من أن دريك أعلن حبه علنيا لريانا خلال حفل ام تي في لجوائز الموسيقى في أغسطس الماضي ،إلا أنهما لم يستطعا استكمال علاقتهما .
 
 وقال مصدر مقرب من المغنيين " كل من ريانا ودريك على علاقة بأشخاص أخرين حاليا ..وليست هناك علاقة حصرية بينهما الآن ".
 
 وأضاف " المصدر أنه ما زال كل منهما يحب الآخر لكن جداول أعمالهما باعدت بينهما ".