جورج كلوني لا يتفهم استخدام المشاهير لـ"تويتر" 

ب نجم هوليوود الشهير جورج كلوني عن عدم تفهمه لاستخدام المشاهير لموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال كلوني في مقابلة مع مجلة "إسكواير" الأمريكية في عددها المقرر صدوره في كانون أول/ديسمبر المقبل :"لا أتفهم سبب استخدام أشخاص مشهورين لتويتر،  ماذا بالله عليكم تستخدمون تويتر ؟".
 
 وذكر كلوني "52 عاما" أن هناك مشاهير يكتبون أشياء على تويتر ويندمون عليها بعد ذلك، وقال :"كل الأشياء التي ربما تفكر فيها وأنت ثمل تصبح فجأة معروفة في العالم قبل أن تستيقظ". كما كشف كلوني خلال حواره مع المجلة عن تفاصيل خلاف قديم مع الممثل الأمريكي راسل كرو ورفاق النجم الشهير ليوناردو دي كابريو في كرة السلة.