فنانة تشكيلية تضبط المزاج البصري بلوحات مرسومة باستخدام «الشاي» 

سواء كان ذلك أثناء انهماكك في عمل فني، أو أثناء فترة راحة قصيرة قبل إنجازه، فإن احتساء كوب من الشاي يبدو تصرفاً معقولاً ولا ينطوي على جديد، كذلك هو الحال حين تتناول الشاي وأنت تفكر في إلهام فكري أو إبداعي ما؛ لكن الجديد هو أن يتحول كوب الشاي نفسه إلى مادة للفن الذي تشتغل عليه، وأن يتحول انسكابه العشوائي الذي لا يلهم أحدا في العادة إلى خطوط وبقع يمكن مواءمتها وتشكيلها في سياق فني قابل للتقاطع معه ذهنياً ونقدياً. والحقيقة أن الفكرة السابقة لم تعد فكرة فقط بل تم تجسيدها فعليا في إضافة نوعية لمفهوم الفن التشكيلي تطرح أسئلة جدية بشأن قدرة هذا الفن على تجديد سماته وأدواته والتماهي مع مكونات الحياة اليومية بأفكار لا يمكنها أن تخطر على بال يفكر داخل صندوق الاعتياد.
 الفنانة فاطمة باعظيم قررت في لحظة معينة من الإلهام أن ترفع مستوى التوقع بشأن ما يمكن للفن التشكيلي أن يفعله وما سيستخدمه في ذلك الفعل، نتيجة ذلك أن معرضاً يتكوّن من 30 لوحة تم رسمه بالكامل باستخدام الشاي، وهو ما يعني أن الكلام عن ''تذوق الفن'' لم يعد كلاما مجازياً فحسب، وأن الشاي الذي ارتبط ثقافيا بفكرة ''تعديل المزاج'' أصبح قادرا على فعل ذلك مع الجمهور الذي سيستمتع باحتسائه بصرياً هذه المرة، وفي معرض يعرف أن الذائقة والمذاق وجهان لعملة واحدة اسمها الوعي بالجمال.
 ''الأفكار موجودة على الرصيف وتحتاج فقط إلى من يلتقطها''، عبارة قيلت قبل زمن طويل من اللحظة التي دخل فيها الشاي كعنصر تكويني في الفن التشكيلي، لم يكن الجاحظ بحاجة إلى أن يشرح أن الأفكار توجد أيضا على طاولات البيوت العادية في اللحظة التي انسكب فيها كوب الشاي دون قصد بين يدي فاطمة وقررت حينها أن لا تهرع لمسح الأثر كما يحدث عادة، ولكنها توقفت لتنظر قليلا إلى بقعة عشوائية تشكلت على سطح أبيض لتقرر لاحقاً أن الأمر لن يتوقف عند هذا الحد، وأن الحادثة الاعتيادية التي تتكرر عشرات المرات يوميا في المنازل سيكون عليها أن تعرف فارق الحدوث أمام فنانة تشكيلية بدا أنها وجدت في الفكرة ''تفاحة الجاذبية'' الخاصة بها وهي التي تنظر لحياتها كاملة كلوحة متكاملة العناصر والألوان. تقول باعظيم وهي توضح لـ ''الاقتصادية'' بداية تكوّن هذه الفكرة :'' لم أكن لأفكر في أمر كهذا حتى اللحظة التي سبقت سقوط كوب الشاي من يدي وكان هذا منذ أكثر من عشرة أعوام تقريبا.. وحينها لم أشعر بانزعاج بل كان تحول شعوري إلى العكس تماما عندما بدأت في النظر إلى البقعة اللونية التي تكونت على المساحة البيضاء وبدأت في تخيل كثير من الأشكال التي قد يوحي بها مشهد الشاي المنسكب، والتي يمكن تطبيقها عبر لوحات تتوافق مع نماذج معروفة على صعيد الفنون البصرية والتشكيلية''.
 ''لحظة السعادة'' تلك كما تصفها الفنانة التي تعتبر نفسها من هواة تناول الشاي ، كانت بداية الإلهام الذي قررت التفرغ له كليا وإلغاء كل المشاريع الفنية والإبداعية التي كانت قيد اشتغالها، إنه الحماس الذي لم يدفعها لإيجاد مخرج فيزيائي يمكن من خلاله صب اللوحة في كوب شاي، لكنه منحها مخرجاً إبداعياً يكفل تماما تناول الشاي باستخدام العين، وذلك ضمن فكرة تم العمل عليها كمشروع يحمل دلالة خاصة وهو يستمد مادته الأساسية من مشروب له تاريخه وسماته الثقافية والاجتماعية وحضوره الذي لا يستهان به في الحياة، وفي سبيل تحويل الفن ليس إلى خبز يومي بل إلى كوب يومي هذه المرة انطلقت الفنانة في تجسيد عشرات اللوحات التي تختلف مستويات إشباعها اللوني والبصري تماما كما تختلف درجة ''ثقل'' أو ''خفة'' الشاي بحسب الأمزجة المختلفة، ولا ترى في محدودية فضاء اللون التي يمنحها هذا المشروب أي مشكلة بل تعتبر أن التحدي الحقيقي للمبدع هو أن يتحرك في مساحة اللون الواحد وتدرجاته وتبايناته المختلفة مع الخلفية البيضاء.
 لم تبك فاطمة على ''الشاي'' المسكوب إذن، بل احتست كثيرا من أكواب الرضا بعد أن خرجت الفكرة إلى أرض الواقع، والمهم في حالة كهذه ليس ما تقوله اللوحات ولكن ما يلهمه التصرف، ''يستطيع الإنسان أن يبدع باستخدام مكونات كثيرة يتعامل معها يوميا لكنه قد لا يلقي بالاً لما يمكن فعله بها'' هكذا تقول باعظيم التي تؤكد على أن عناصر الفن موجودة في التفاصيل المعاشة وأن إعادة إنتاج هذه العناصر في قوالب جديدة وإبداعية يعد تأكيدا عمليا على ارتباط الفن بحياة الناس، وهو المنطلق الذي تكشف الفنانة التشكيلية أنه بات في أولوية تفكيرها للمرحلة المقبلة ضمن مزيد من الأفكار غير التقليدية المشابهة التي تفضل الاحتفاظ بها حالياً لحين اكتمال تنفيذها.
 كانت الفنانة فاطمة باعظيم في باحة ''بيت ناصيف'' في جدة حيث معرضها الفني التشكيلي بعنوان ''الشاي.. الإلهام''، حلقت فيه بمشهدية فنية نوعية، ضمن تجربتها التي تعد هي الأولى على الساحة التشكيلية السعودية، وذلك من خلال 30 لوحة تشكيلية أرادتها الفنانة، أن تكون بداية لمرحلة تجريبية جديدة في مسيرتها الفنية. حيث كان المعرض مؤسسا لفكرة استخدام ''الشاي'' في رسم وصياغة معاني اللوحات التشكيلية، بناء على ما سبق، يمكنك أن تقدم الشاي لضيوفك الآن وأنت تدرك أنك تقدم لهم أيضاً مكوناً فنياً حظي باعتراف رسمي من الذائقة والمذاق معاً، سيكون عليك التمتع بانتباه عالٍ طيلة الوقت لمن لا يمسك بكوبه جيداً، وأن تخبرهم أن الكوب الذي يسقط لن يتسبب في أي نوع من الحرج بعد الآن، هذا إن لم يكن مدعاة امتنان عميق بالطبع!
