دور النشر العالمية وجدل منتظر حول أسعار الكتب الالكترونية 

يبدأ معرض فرانكفورت الدولي للكتاب فعالياته الأسبوع المقبل وسط توقعات بحدوث جدل واسع بين دور النشر العالمية حول أسعار الكتب الالكترونية وضيف شرف المعرض للعام الحالي وهى الصين خلال فترة تنظيم أكبر وأهم معرض للكتاب في العالم.
 وستكون الكتب التي يطلق عليها "الكتب الإلكترونية"هي محور اهتمام المعرض الذي يقام خلال الفترة 14-19 أكتوبر الجاري،ويمثل أضخم تجمع وسوق للكتب مع مشاركة سبعة آلاف دار نشر أتت من أكثر من مئة دولة لتعرض آخر أعمالها المطبوعة وقوائم كتبها التي لا تزال تحت الطبع.
 وقبيل انطلاق فعاليات ذلك الحدث الثقافي،يدور خلاف عميق بين الخبراء والناشرين حول أسعار الكتب الإلكترونية. فالكتب الورقية كما هو معروف، غالية الثمن بسبب تكاليف عمليات التصنيع والطباعة، بينما تكلف الكتب الإلكترونية أقل بكثير فالأمر لا يتجاوز توقيعات إلكترونية.
 وتقول مؤسسة "سوني"التي تبتكر برامج وأدوات لقراءة الكتب الإلكترونية، إن النشاط سيشهد نموا في حالة اقتناع العميل أن تحميل ملف وقراءته ، أقل تكلفة من شراء مجلد وحمله للمنزل.
 كانت الجهات القائمة على تنظيم معرض الكتاب-دار شر"ويكلي"الأمريكية ومجلة "بوخريبورت"الالمانية قامتا بإجراء استطلاع للرأي شمل 840خبيرا في صناعة الكتب من دول مختلفة، وأفادتا بأن نصفهم يتوقعون أن تفوق مبيعات الكتب الإلكترونية، مبيعات نظيراتها من الكتب المطبوعة بحلول عام 2018 .
 غير أن 16 بالمئة من الخبراء قالوا إن تكلفة الكتب الإلكترونية ينبغي أن تكون أقل من المطبوعة بما يعادل 30 بالمئة، بينما قالت نسبة 19 من المشاركين إن تكلفة تلك الكتب ينبغي أن تكون مساوية تماما لتكلفة الكتب المطبوعة ، أو حتى تتجاوزها. وكانت هناك تقديرات أخرى أكثر من ذلك بكثير.
 وتأمل بعض دور النشر، وخاصة الأمريكية والبريطانية ، في أن تتمكن من بيع الكتب الإلكترونية فصلا فصلا، مقابل تحصيل مبالغ نقدية ضئيلة للغاية تضمن في الوقت نفسه دخلا إجماليا أكبر لدور النشر.
 والنشاط على وشك أن يشهد زخما جديدا من خلال قارئ الكتب"كيندل" وهو جهاز
 من انتاج شركة "أمازون" سوف يطرح للبيع في 19 أكتوبر الجاري في أكثر من مئة دولة بسعر 279 دولار،ويقدم الجهاز-الذي يشبه الهاتف الخلوي-في بادئ الامر، الكتب المكتوبة باللغة الانجليزية فحسب.
 كانت شركة "فورستر" البحثية، تنبأت الأسبوع الماضي أن تبلغ المبيعات الإجمالية لأجهزة قراءة الكتب الإلكترونية هذا العام ثلاثة ملايين جهاز بدلا من مليونين فقط كما كان متوقعا في بادئ الأمر.
 الغريب أن الاستطلاع الذي أجرته "ويكلي" الأمريكية كشف أن 22 بالمئة فقط من خبراء صناعة الكتب المشاركين في الاستطلاع من أوروبا والولايات المتحدة وآسيا وأمريكا اللاتينية، يستخدمون أجهرة قراءة الكتب
 الإلكترونية.
