مايلي سايروس تثير جدلا بإشعالها سيجارة مشبوهة 

رت المغنية مايلى سايروس جدلا جديدا خلال حفل جوائز ام تى في الموسيقية الاوروبية الذى أقيم مساء أمس الاحد في العاصمة الهولندية امستردام حيث قامت بإشعال سيجارة مشبوهة أثناء استلامها لجائزة أفضل أغنية مصورة عن أغنية "راكينج بول".
 
 وقد تمكن الفريق الغنائى وان ديريكشن من الفوز بجائزتين في حفل جوائز ام تى في الموسيقية الاوروبية هما أفضل عرض لفريق بريطانى أو آيرلندى وأفضل فريق في موسيقى البوب في حين حصل نجم الفريق هارى ستايلز على جائزة الفنان الاكثر تأنقا. كما حصل المغنى برونو مارس على جائزة أفضل أغنية جديدة عن أغنية "لوكد اوت اوف هيفين". وتمكنت المغنية كاتى بيرى من التغلب على كل من ليدى جاجا وتايلور سويفت وسيلينا جوميز وفازت بجائزة أفضل مغنية.
 
 وعلى الرغم من أن هذا العام شهد اضطرابات بالنسبة للمغنى جاستين بيبر إلا أنه تمكن من الفوز بجائزة أفضل مغنى ولكن لم يتمكن من الحضور لاستلام جائزته بسبب ارتباطه بجولته الفنية. وحقق المغنى الشهير إيمنيم نجاجا كبيرا بعد عودته هذا العام حيث حصل على جائزتى أفضل مغنى هيب هوب و أفضل رمز غنائى عالمى كما أن ألبومه الغنائى الجديد احتل المرتبة الاولى في انجلترا عقب صدوره بساعات. وحصل فريق "جرين داى " على جائزة أفضل فريق روك .