"الصديق الخفي" بين ضبابية الزمان والمكان 

في البداية يتصالح معك الغلاف الهادئ الأنيق ليرشدك إلى عنوانه الذي يثير بدوره كثيراً من التوقعات داخلك.. ذلك النوع من التوقعات الذي يخيب سريعا، حيث من الصعب جدا أن تعرف ماهية هذا (الصديق الخفي) من مجرد التوقعات التي يبعثها العنوان. حين وصلت إلى الإهداء لم أتوقع - وقد خاب التوقع أيضا - أن يكون جادا، وقلت إن الكاتبة ربما أحاطت ما تقصده ببرواز واسعا. إذ لم أتصور أن تهدي كتابها فعليا إلى شهر من شهور السنة، وخاصة أن شهر (رمضان) يمكن أن يكون اسما لشخص كاحتمال آخر.. لكن الحكايتين الأولى والثانية على وجه الخصوص (لماذا غيّر رمضان اسمه؟) - (الصديق الخفي)، أثبتتا خطأ تصوري، حيث قصدت الكاتبة في إهدائها شهر رمضان فعلا.
 تتناول في (لماذا غيّر رمضان اسمه؟) كثيراً من السلبيات التي تحصل في شهر رمضان من خلال طفل يقرر أن يغيّر اسمه من رمضان إلى باسم، وتنشغل الساردة في نصها بتكثيف وتوضيح المفاهيم الخاطئة المتفشية في شهر رمضان من منظور اجتماعي وبخط قريب جدا من الوعظ والأسلوب المباشر، وهي في هذا النص تقع في فخ الطفولة، حيث تبدو بعض العبارات في مكانها على لسان الطفل رمضان، ثم تختل سيطرة الكاتبة على الشخصية لتتدخل الذات الواعية لكن دون أن تسوق شخصية تناسب هذا الوعي، فيظهر جليا أنها خرجت من رمضان وأمسكت خيط الحكي، فيبدو الطفل - الشخصية المحور - مربكا في حضوره لأنه يظهر بطفولته حينا وبرشد الآخرين حينا آخر.
 تتميز النصوص عموما بشخصية محورية وحيدة في الغالب، وطول متوسط، وهي خالية من القفزات الإبداعية الجمالية والسردية، ذات رتم مباشر بعيد عن التشويق القصصي ونزعة دينية واضحة تتجلى في تعدد الاقتباسات من آيات القرآن الكريم وأحاديث السنة المطهرة، وفيما عدا القصتين الأوليين لا يشكل (الزمان) عنصرا فاعلا له أهميته، ولا يلعب (المكان) أي دور رئيس أو ثانوي في النصوص، بل تبقى هويته هائمة.
 العقدة واللغة البسيطة في النصوص تؤهل المجموعة لتكون مجموعة قصصية للأطفال، ولا تحتاج إلى ذلك إلا إلى القليل من التعديلات والرسوم.
