تحويل الكتاب الأخير من سلسلة توايلايت إلى فيلمين 

ذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" أمس الجمعة إن عشاق سلسلة أفلام "توايلايت" التي تدور حول مصاصي الدماء سيحصلون على جرعة مزدوجة من المتعة بعد أن قررت الشركة المنتجة تقسيم الرواية النهائية من ""توايلايت" إلى فيلمين.
 وقررت شركة "ساميت انترنتينمينت" تحويل رواية ستيفاني ماير التي تتألف من 730 صفحة بعنوان "بريكنج دون" إلى جزئين يقوم بإخراجهما بيل كوندون. ومن المقرر أن يبدأ التصوير في الخريف المقبل.
 ومن المنتظر أن يتم عرض الجزء الأول من فيلم "بريكنج دون" في دور السينما في 18 تشرين ثان/ نوفمبر 2011، ويعقبه جزء ثان في عام 2012 . ويواصل نجوم الفيلم العمل في هذا المشروع وهم روبرت باتينسون وكريستين ستيوارت وتايلور لوتنر.
 يذكر أن الفيلم الثاني من السلسلة "توايلايت: نيو مون" فاز بجوائز أفضل فيلم وأفضل ممثل وأفضل ممثلة وأفضل قبلة في حفل جوائز "ام تي في" يوم الأحد الماضي.
