كيف نتغير 

 كشفت جائحة فيروس كورونا عن سر كبير جدا نخفيه عن أنفسنا وعن بعضنا بعضا، وهو أنه بإمكاننا التحرك بخفة وذكاء في مواجهة التغيير بصورة ملحوظة. كيف بمقدورنا تغيير سلوكنا اليومي بشكل جذري وسريع من أجل اتباع سياسات التباعد الاجتماعي والبقاء في المنزل أثناء الوباء، بينما نجد من الصعب، إن لم يكن من المستحيل "سواء بوجود الوباء أو عدم وجوده" الوصول إلى أهداف شخصية أصغر مثل اتباع نظام غذائي أو تنظيم أمورنا أو تغيير عاداتنا الهدامة؟ يهدد الوباء حياتنا، وبالتالي، فإنه يوقد غرائز البقاء لدينا، وينشط ذلك الجزء من أدمغتنا الموكل بإيصالنا إلى بر الأمان بسرعة وفاعلية. لكن الكوليسترول والسموم والخمول الجسدي كلها أيضا عوامل مهددة للحياة، ومع ذلك كان أداء كثير منا رديئا في تغيير هذه القضايا، حتى مع وجود معلومات موثوقة لدينا بأنها عوامل قاتلة. لماذا نكافح إذن لتغيير ما هو واضح أنه يساعد أنفسنا بصورة فردية؟ .