فيلم "ثور" الجزء الثاني يتصدر إيرادات دور السينما الامريكية 

أظهرت تقديرات استديوهات هوليود الأمريكية اليوم أن فيلم البطل الخارق المبهر "ثور" تربع على عرش ايرادات شباك تذاكر دور السينما في أمريكا خلال مطلع الأسبوع. وحقق الجزء الثاني من فيلم "ثور" الذي سبق وحقق نجاحا كبيرا "دارك وورلد" الذي يقوم ببطولته كريس هيمسوورث وناتالي بورتمان و توم هيدليستون 86 مليون دولار خلال الاسبوع الأول لعرضه. وظل الفيلم الكوميدي "جاك آس بريزنتس : باد جراندبا" والذي يلعب بطولته جوني نوكسفيل في المركز الثاني بمبيعات تذاكر بلغت 11.3 مليون دولار لكنه حقق ما يقرب من 80 مليون دولار منذ بداية عرضه منذ ثلاثة أسابيع.
 وحل فيلم الرسوم المتحركة "فري بيردس" في المرتبة الثالثة بـ 11.2 مليون دولار. وتدور قصته حول ديوك رومية تحاول تجنب أن ينتهي بها الحال على مائدة العشاء كوجبة تقليدية في عطلة عيد الشكر في الولايات المتحدة. اما الفيلم الكوميدي "لاست فيجاس" والذي يقوم ببطولته روبرت دي نيرو ومايكل دوجلاس ومورجان فريمان فقد حقق نحو 11.1 مليون دولار يليه فيلم الخيال العلمي "إيندرز جيم" الذي تصدر شباك التذاكر في الأسبوع السابق بـ 10.2 مليون دولار.
