"روتانا أمريكا" قناة منوعات جديدة للعرب المغتربين في أمريكا الشمالية 

أعلنت شبكة قنوات "روتانا" السعودية إطلاق أحدث قنواتها الفضائية "روتانا أمريكا" الموجهة إلى الجمهور العربي من المغتربين في قارة أمريكا الشمالية والأمريكيين من أصل عربي. وذكرت روتانا في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية إن القناة الجديدة انطلقت بالتعاون مع شركة "إيه أر تي أي إن دي" العالمية المتخصصة في مجال التوزيع التلفزيوني في أمريكا وأستراليا ليكون بإمكان المغتربين العرب متابعة قناة "روتانا أمريكا" عبر شبكة "ديش نتورك" التي تضم مجموعة من أبرز القنوات العربية.
 وأضافت روتانا: "القناة الجديدة قناة منوعة تضم باقة من أهم محتويات شبكة روتانا التي تضم 15 قناة والتي تم انتقاؤها لتناسب طبيعة أذواق المغتربين العرب من مختلف الجنسيات والأصول وبينها أبرز إصدارات الأعمال المصورة الغنائية وأهم الأفلام العربية الحديثة والقديمة وأهم المسلسلات الدرامية العربية ومجموعة من البرامج بينها (سيدتي) و (يا هلا) و (ساعة مصرية) و (بي بيروت) ليبقى أبناء الجاليات على إطلاع فوري بمجريات الأحداث في العالم العربي". وقال تركي الشبانة رئيس قطاع التلفزيون في روتانا في البيان إن قناة "روتانا أمريكا" خطوة أخرى تثبت شبكة قنوات روتانا من خلالها حرصها على الوصول إلى كل عربي أينما وجد من خلال نافذة واسعة على العالم العربي ليس فقط للمغتربين وإنما أيضا للأمريكيين من أصول عربية.
