ندوة عن تاريخ "تطور الإعلام" في السعودية خلال معرض القاهرة للكتاب 

نظم جناح المملكة ضيف شرف معرض القاهرة الدولي للكتاب الليلة ندوة بعنوان "الإعلام السعودي : تاريخ وتطور" ضمن فعاليات البرنامج الثقافي للجناح شارك فيها الدكتور عثمان الصيني رئيس تحرير صحيفة "مكة" سابقا وأدارتها الدكتورة حياة عبدون أستاذة الإعلام بجامعة القاهرة.
 وتناولت الندوة تاريخ الإعلام السعودي منذ النشأة وحتى الآن والمراحل التي مرت بها الصحافة والإذاعة والتلفزيون في المملكة ودور الإعلام الحكومي والخاص في نشر الوعي وتثقيف وتنوير المواطن السعودي والعربي. كما تطرقت الندوة إلى دور الرقابة في الإعلام الرسمي وتأثير دخول الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي على الإعلام المقروء والمسموع والمرئي بالإضافة إلى أهمية وجود سياسة إعلامية عربية للدفاع عن قضايا الأمة العربية.
