"أدبي الرياض" يوقع غدا اتفاقيتي شراكة مع جامعة اليمامة والنادي التشكيلي 

ع النادي الأدبي في الرياض مساء غد الثلاثاء اتفاقيتي شراكة وتعاون مع كل من كلية الآداب والعلوم الإنسانية في جامعة اليمامة، ومع النادي التشكيلي.
 
 ويتضمن الحفل الخطابي لتوقيع اتفاقيتي التعاون كلمة للنادي الأدبي يلقيها نيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، رئيس المجلس الدكتور عبدالله الحيدري، وكلمة لكلية الآداب بجامعة اليمامة يلقيها عميد الكلية الدكتور معجب بن سعيد الزهراني، وكلمة لمؤسسي النادي التشكيلي يلقيها نيابة عنهم رئيس النادي الفنان صالح الخليفة.
 
 كما يقيم النادي الأدبي بالرياض بالشراكة مع النادي التشكيلي معرضاً لمجموعة من الفنانين التشكيليين، وذلك بمناسبة توقيع اتفاقية الشراكة بين الناديين، حيث يتم تكريم الفنان التشكيلي سعد العبيّد.
 
 ومن المتوقع أن تسهم هذه الاتفاقيات في تحقيق مزيد من الإنجاز الجماعي المثمر، من خلال ما ستقدمه كلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة اليمامة والنادي التشكيلي من فعاليات متنوعة في الموسم القادم توثيقاً لعرى التعاون والتواصل والشراكة مع النادي الأدبي وتفعيلا لبنود الاتفاقيتين.