أدبي نجران يحدد غداً الأحد أخر موعد لاستقبال المشاركات في شاعر الحمضيات 

حددت إدارة النادي الأدبي بنجران مساء غد الاحد اخر موعد لاستقبال المشاركات في مسابقة شاعر "الحمضيات" التي ينفذها مهرجان نجران الوطني للحمضيات بالتعاون مع النادي الأدبي وجمعية الثقافة والفنون للرجال والسيدات .
 وأوضح رئيس النادي الأدبي بنجران صالح آل مريح أن النادي حدد مجالين للمسابقة الفصحى يتحدث أولها عن عودة سمو ولي العهد والثاني عن الحمضيات بأنواعها بحيث لايزيد طول القصيدة عن عشرين بيتا ويتم عرضها على لجنة مختصة يعلن بعدها الفائز بالجائزة خلال فعاليات المهرجان الأربعاء القادم.
 كما بدأت جمعية الثقافة والفنون في استقبال المشاركات في المسابقة للشعر النبطي في نفس المجالات المحددة وكذلك استقبال مشاركات المصورين في مسابقة أفضل صورة للحمضيات والتي سيكرم الفائز فيها بجوائز مادية وعينية مساء الثلاثاء القادم .
