وزير الثقافة والإعلام بالنيابة يعتمد تشكيل مجلس أدبي الطائف 

أعتمد وزير الشؤون الاجتماعية وزير الثقافة والإعلام بالنيابة الدكتور يوسف بن أحمد العثيمين تشكيل مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي الثقافي على ضوء نتائج الاقتراع للاجتماع الأول للجمعية العمومية للنادي وما أسفر عنه اقتراع مجلس الإدارة الجديد الذي عقد الخميس 28 / 12 / 1432هـ.
 ويتكون مجلس إدارة النادي من عطا الله مسفر الجعيد رئيساً وقليل محمد الثبيتي نائبا للرئيس ، وأحمد عيس الهلالي مسئول إداري وعبدالعزيز عبدالغني عسيري مسئول إداري وفهد سعود الحارثي عضواً وحماد حامد السالمي عضواً، وسارة مرزوق المولد عضواً وأحلام عبدالله الثقفي عضواً والدكتورة لطيفة عايض البقمي عضواً ومنى شداد المالكي عضواً.
 وثمن الجعيد عالياً ثقة معالي وزير الثقافة والإعلام والمسئولين في الوزارة وثقة أعضاء الجمعية العمومية برئاسته لمجلس إدارة النادي لمدة أربع سنوات مهنئاً زملاءه أعضاء مجلس الإدارة في التشكيل الجديد، وأكد حرصه وأعضاء المجلس على بذل ما بوسعهم لخدمة المثقفين والمثقفات في محافظة الطائف وتحقيق طموح وتطلعات الجمعية العمومية للنادي فيما يخدم الحركة الثقافية بالمحافظة ، وعبر عن تقديره للجهود التي بذلها مجلس الإدارة السابق خلال فترة الدورة السابقة متمنياً للجميع التوفيق والسداد.
