المجلس الأعلى للآثار في مصر يفتتح غدا "ليالى رمضان" في قصر محمد علي 

يفتتح الدكتور زاهى حواس الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار مساء غد الخميسن الموافق الثاني من رمضان، البرنامج الثقافى والفنى الذى يقيمه المجلس للعام الثانى على التوالى احتفالا بشهر رمضان الكريم .
 وحسب بيان لمجلس الاعلى للآثار فسوف"يبدأ المهرجان بحفل كبير للفنان محمد ثروت يقام مساء الخميس الثاني من رمضان، بقصر محمد على بالمنيل تبدأ جميع الفعاليات الساعة العاشرة والنصف مساء يوميا وتستمر حتى 26 رمضان" .
 صرح حواس بأنه فى إطار الإهتمام بالآثار الإسلامية ومن خلال شهر رمضان يتم إلقاء الضوء على التاريخ والفنون المختلفة فى العصرالإسلامي بمختلف حقبه التاريخية من خلال ندوات علمية يقام على هامشها فقرات فنية من التراث الإسلامى - إبتهالات و تواشيح دينية ، موسيقى تركية ، من أندونسيا تعريف بفنون وأداء حركى ، أناشيد وموسيقى صوفية ، وحضور لفنانين متميزين، بينهم الفنانون محمد ثروت، يوم الخميس الثاني من رمضان ، إيمان البحر درويش الخميس التاسع من رمضان ، وجهاد عقل يوم الخميس16 رمضان . وأوضحت إنجى فايد مدير التنمية الثقافية بالمجلس الأعلى للآثار أنه سيتم، بالتعاون مع عدد من دور نشر، اقامة ندوات لعرض سبع كتب تتحدث عن العمارة والفنون الإسلامية ، كما سيشارك فى البرنامج نخبة متميزة من الكتاب والأدباء فى مقدمتهم الشاعر الصوفى أحمد الشهاوى عن" رمضان فى الشعر الصوفى " يوم الأحد الخامس من رمضان ، والروائى إبراهيم عبد المجيد يتحدث عن "رمضان فى الروايات المصرية" يوم الأحد 12 رمضان ، بينما يتحدث الكاتب القدير يوسف القعيد عن "رمضان فى الأدب العربى" يوم الثلاثاء 14 رمضان .
 كما يقام معرض للكتب والنماذج الأثرية ويتم عمل خصم 40 بالمئة على كافة الإصدارات العلمية سواء ما يخص المجلس أو دورالنشرالمتعاونة معنا . ويتضمن البرنامج الذى يقام تحت عنوان "ليالى رمضان "إقامة أنشطة لعرض أفلام تسجيلية عن مختلف المناطق الأثرية ،أما للأطفال والطلائع يقام للأطفال ورشتى عمل لتعليم الخط العربى على ثلاث مراحل الاولى تبدأ من من الثاني وحتى التاسع من رمضان ، لتعليم خط النسخ والرقعة والثانية من 10رمضان وحتى 16 رمضان لتعليم خط الثلث والفارسى بينما تبدأ المرحلة الثالثة والاخيرة من 17 وحتى 23 رمضان لتعليم خط الكوفى والديوانى .
