صالح خيري يصدر كتابه الجديد (آراء في قضايا ساخنة) 

تبدو فكرة تحويل المواد الإعلامية إلى إصدار مطبوع خطوة مهمة في سبيل توثيق النتاج الفكري والخلاصة المعرفية حيث يزداد هذا الجانب أهمية مع تراكم عدد من الأطروحات المتنوعة في مجال ما، سواء كان ذلك من خلال الحوارات الأدبية أو التحقيقات الصحافية على اختلاف مجالاتها، إلى جانب ذلك فتوجه كهذا يمثل توثيقا مهما لمخرجات المسيرة الصحافية لأي محرر بذل جهدا واستقصى معلومة في سبيل بحثه دائما عن إثراء الوعي العام بموضوعات تفيده على اختلاف قراءاتها.
 ضمن هذا السياق، وغير بعيد عن ما تمثله الثقافة من منجز نوعي قابل لاستمرارية النهل من معارفه، يأتي كتاب الصحافي والإعلامي صالح خيري ليجمع مادة ثقافية (بانورامية) استطاع أن يجمعها على مدى عقد من الزمن وذلك في أثناء ممارسته العمل الصحافي في مضماره الأدبي والثقافي تحديدا، وقد سمّى كتابه (آراء في قضايا ساخنة) وأراد له أن يكون مزيجاً من طرح إشكالات الثقافة واقتراحات حلولها والتعليق عليها من قبل عدد من كبار النقاد والمفكرين والمهتمين بالمشهدين المحلي والعربي.
 وقد جاءت تلك الآراء لتمثل مداخلات قيمة على القضايا التي شكلت محاور الكتاب ولاسيما وهي تأتي من أسماء لها تجارب مهمة في الساحة الثقافية.
 يقول صالح خيري في مقدمة كتابه (جمعت هذه الآراء عبر مشواري في عالم الحوارات الأدبية خلال الفترة من 1985 إلى 1995 م ولعل في هذا العمل ما يفيد المهتمين بالشأن الثقافي والأدبي في العالم العربي، ويكون إضافة حقيقية لتظل آراء هؤلاء الكتاب عبر حقبة زمنية عاشت فيها هذه الآراء التي توافق وتختلف مع بعض الآراء السائدة).
 يذكر أن كتاب (آراء في قضايا ساخنة) جاء في نحو 132 صفحة، ناقشت محاور (الأدب النسائي)، (أزمة الثقافة والمثقفين)، (الحداثة الشعرية) (حقوق المؤلف) وغيرها.
