جائزة الشيخ زايد للكتاب تعلن الأعمال المرشحة في فرع الفنون والدراسات النقدية 

أعلنت جائزة الشيخ زايد للكتاب عن القائمة الطويلة للأعمال المرشحة في فرع " الفنون والدراسات النقدية " للدورة السابعة 2012 – 2013 . وجاء الإعلان بعد انتهاء جلسات لجنة القراءة والفرز التي نظرت في ألف و/ 262 / ترشيحا في فروع الجائزة كافة خلال ست جلسات عقدت بين شهري سبتمبر ونوفمبر الماضيين وأحالت الترشيحات إلى لجان التحكيم المتخصصة التي بدأت أعمالها منذ نوفمبر الماضي.
 وكانت الترشيحات التي تقدمت إلى فرع " الفنون والدراسات النقدية " في دورة هذا العام قد وصلت إلى / 139 / مشاركة ومثلت نسبة / 11 / في المائة من العدد الكلي للأعمال المرشحة في هذه الدورة. وتضم القائمة الطويلة في هذا الفرع ثمانية أعمال هي : كتاب " التخيل التاريخي..السرد والإمبراطورية " للناقد الدكتور عبدالله إبراهيم من العراق الصادر عام 2011 و كتاب "الشعر والمعنى..قراءة تحليلية للقصيدة العربية الجديدة " للباحث الدكتور إبراهيم الحجري من المغرب الصادر عام 2012 و" النقد بين الحداثة وما بعد الحداثة " للباحث الدكتور إبراهيم الحيدري " العراق - بريطانيا " الصادر عام 2012.
 كما تضم كتاب " الصوفية والفراغ..الكتابة عند النفري" للباحث الدكتور خالد بلقاسم من المغرب الصادر عام 2012 و" المطولة في الشعر العربي الحديث " للباحث أحمد أبو بكر الجوة من تونس الذي صدر عام 2011..و" التلقي لدى حازم القرطاجني " للباحث الدكتور محمد بنلحسن بن التجاني من المغرب الصادر عام 2011 .
 وتضم القائمة أيضا كتاب " هيكلية التكوين في منمنمات مقامات الحريري للمزوق الواسطي " للباحثة الدكتورة وسماء حسن الأغا من العراق الصادر عام 2012 و" نظرية العلامات عند جماعة فيينا " للباحث الدكتور محمد عبدالرحمن جابري من المغرب لعام 2010 .
 يذكر أن الأعمال المرشحة في هذه القائمة ستخضع إلى تقييم لجان التحكيم التي شكلتها الجائزة وتضم نخبة من المتخصصين في حقول الفنون والدراسات النقدية لاختيار الأعمال المرشحة في قائمة قصيرة سوف تعلن في شهر فبراير 2013 .. فيما لا يعني الإعلان عن القوائم الطويلة أو القصيرة عدم إمكانية حجب الجائزة في أي فرع من فروعها حتى ولو أعلنت خصوصا وأن الإعلان عن القوائم الطويلة والقصيرة جاء بهدف بيان مراحل التحكيم في الجائزة التي تبدأ من " لجان القراءة والفرز" الأولى ثم تنتقل إلى لجان التحكيم وبالتالي إلى الهيئة العلمية وانتهاء بمجلس الأمناء..ومن المقرر أن تعلن قوائم بقية الفروع قريبا .
 وتجري الآن أعمال لجان التحكيم لتقييم المشاركات المعلن عنها في هذه القائمة وفي بقية قوائم الفروع الأخرى وستجتمع الهيئة العلمية في نهاية شهر فبراير القادم لمراجعة تقارير المحكمين تمهيدا لعرضها على مجلس أمناء الجائزة لاعتماد الأسماء المرشحة للفوز في هذا الفرع وفي بقية فروع الجائزة التسعة التي تبلغ القيمة الإجمالية لها سبعة ملايين درهم فيما تختتم أعمال الدورة السابعة للجائزة بالإعلان عن أسماء الفائزين في شهر مارس المقبل بينما يقام حفل التكريم في 25 إبريل 2013 في العاصمة أبوظبي .
 ويشمل فرع الفنون والدراسات النقدية على دراسات النقد التشكيلي والنقد السينمائي والنقد الموسيقي والنقد المسرحي ودراسات فنون الصورة والعمارة والخط العربي والنحت والآثار التاريخية والفنون الشعبية أو الفلكلورية ودراسات النقد السردي والنقد الشعري وتاريخ الأدب ونظرياته".
