شوقي الماجري: فيلمي عن القضية الفلسطينية تأخر لسنوات لرفض المنتجين العرب تمويله 

كشف المخرج التونسي شوقي الماجري عن تعطل مراحل إنتاج فيلمه السينمائي "مملكة النمل" لعدة سنوات نظرا لعدم تمكنه من إيجاد منتج عربي يتصدى لتمويل الفيلم الذي يدور حول القضية الفلسطينية في ظل رفضه التام لتمويله من جهات أجنبية.
 وقال الماجري في ندوة أعقبت عرض الفيلم في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي مساء أمس الأحد إن إنجاز الفيلم استغرق فترة اقتربت من 8 سنوات نظرا لإحجام معظم المنتجين العرب عن تمويل فيلم تدور أحداثه بالكامل في مدن فلسطينية ويظهر معاناة عدد من الأسر الفلسطينية تحت الإحتلال الإسرائيلي.
 ويشارك الفيلم الذي كتبه الماجري بمشاركة خالد الطريفي في المسابقة العربية لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي وعرض أمس للمرة الأولى في مصر بعد أن سبق عرضه في الأردن ولبنان وتونس.
 واشتهر الماجري عربيا بإخراجه لعدد كبير من الأعمال التليفزيونية الشهيرة بينها "الإجتياح" الحائز على جائزة "ايمي" العالمية و"الأمين والمأمون" و"أسمهان" وغيرها بينما يعد إنجازه السينمائي أقل شهرة.
 وامتلأت قاعة المسرح الكبير في دار الأوبرا المصرية عن أخرها بالحضور الذين كان بينهم فنانون ونقاد وصحفيون لمشاهدة الفيلم في وجود مخرجه ومنتجه التونسي نجيب عياد وبطليه الأردنيين صبا مبارك ومنذر رياحنة كما حضر الندوة التي تلت العرض عدد كبير من الجمهور.
