اكتشاف مدينة أثرية تعود لعصر فجر السلالات السومرية في ذي قار 

اكتشف منقبون عراقيون معالم مدينة أثرية قديمة تعود إلى عصر فجر السلالات السومرية الثاني في الموقع الأثري الذي يعرف محليا باسم "ام العقارب" في محافظة ذي قارجنوب بغداد .
 وقال عبد الامير الحمداني مدير مفتشية آثار ذي قار أن المدينة الأثرية كانت تغطيها الكثبان الرملية وبمجرد إزالة تلك الرمال ظهرت معالم المدينة وما تحويه من قصر ومعبد وبقايا وحدات سكنية .
 وأوضح ان العمل متواصل إلى نهاية العام الجاري لاكتشاف المزيد من أسرار هذه المدينة التاريخية حيث تتضمن المرحلة الأولى توثيقا وتصويرا للأبنية الشاخصة والمعالم البارزة فيما تتضمن المرحلة الثانية النزول إلى الطبقات السفلى ومن المتوقع العثور على معالم أخرى وأسرار ستكشفها الأيام المقبلة .
