أدباء: الإعلام والقطاع الخاص متقاعسان عن دعم الحراك الثقافي والأدبي 

حَمّل مثقفون وأدباء الصحافة الثقافية مسؤولية التقصير في التواصل مع الأندية الأدبية ورصد الحركة والمشهد الثقافي الأدبي في المملكة , وذلك في حفل المعايدة الذي أقامه نادي الرياض الأدبي البارحة الأولى في مقر النادي, واتفق الحضور على أن الإعلام الأدبي مقصر في التواصل مع الأندية الأدبية والتعريف بالأدباء والمنجز الأدبي, وأن ما ينشر هو عبارة عن جهود فردية وانتقدوا التركيز في الصحافة الأدبية على الفن.
 وتساءل الدكتور أحمد صبرا لماذا لا تكون الأندية ثقافية وليست أدبية لتفتح المجال أمام أنشطة الثقافة, وهي أشمل وأوسع من النشاط الأدبي وتساءل عن دور الأندية في الاستثمار في البشر والثقافة.
 بدوره انتقد عبد العزيز الشهيل الدورات التي تعقد في الأندية وقال «النادي ليس معهدا ولا جامعة ويجب أن تتحول الأندية إلى العمل الثقافي وتبعد عنها مجال الموسيقى والفن», مؤكدا أن الثروة الحقيقية هي الإنسان فيجب بناء الإنسان ثقافيا. وتحدث عن تهميش الثقافة والمثقف في العالم العربي لأن ثقافة المجتمع – حسب رأيه - استهلاكية ولا تستطيع أن تستلهم الوافد.
 وحول عدم مشاركة المملكة في عضوية الاتحاد العربي والآسيوي قال «عندما تقدمنا لاتحاد الكتاب والأدباء العرب لم يقبلوا إلا بمجلس أعلى للأندية في المملكة ورفض الطلب كذلك في اتحاد الكتاب الآسيوي حتى في المؤتمرات التي تعقدها «اليونسكو» حضر أدباء المملكة كمراقبين لا كأعضاء, لأنه ليس هناك جامعة للأندية الأدبية»
 وقال رئيس نادي الرياض الأدبي الدكتور سعد البازعي في مداخلته: يوجد في المملكة ناديان هما جدة ومكة يضيفان لفظ ثقافي في مسماهما وقال «الأندية تتبع وزارة الثقافة والإعلام ونحن ما زلنا في انتظار اللائحة الأدبية ما قد يساعد على بعض التغيرات, الاسم مهم, لكن واقع الحال مهم أيضا, فالأندية في عملها ليست أدبية بحتة, ففي نادي الرياض منبر حوار الضيوف لا علاقة له بالأدب, وهناك ورشة يعقدها النادي للفلسفة, والكتب الثقافية التي يطبعها, لكن جائزة كتاب العام قدمت لكتب تاريخي «كتاب باب السلام» فهناك بعد ثقافي وأدبي في عمل الأندية الأدبية ويفترض ألا تهمل الأندية الأدبية الأدب لكن الخلاف على مدى المساحة التي تخصص للأدب بحيث يحتل من 60-70 في المائة.
 وحول دور القطاع الخاص في دعم الأنشطة الثقافية قال هناك رعاية لبعض الأنشطة لكن ليست في المستوى القطاع الخاص الذي يريد مقابلا إعلاميا للدعم والأندية تحتاج إلى بذل مزيد من الجهد وليس لديهم القدرات الإدارية والوقت للتوجه في هذا المجال.
