منح شركة "الضيافة" حق استئجار وتطوير مباني التراث بأسلوب الامتياز 

أكد أمين عام صندوق الاستثمارات العامة عبدالرحمن المفضي أن الشركة السعودية للضيافة التراثية التي تم توقيع عقد تأسيسها الأحد الماضي برعاية الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار تمثل إحدى اللبنات المهمة للجهود الهادفة لتنمية القطاع السياحي والآثار التي جاءت نتيجة مباشرة للرؤية التي حملها ورسخها رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار باعتبارها جزء من منظومة متكاملة تسعى الهيئة بقيادته لرسمها وتنفيذها تعزيزا للدور المهم للقطاع السياحي في النمو الاقتصادي والاجتماعي في المملكة.
 كما أكد الأهمية الاقتصادية والوطنية للشركة السعودية للضيافة التراثية خاصة مع وجود عدد من الشركات المساهمة المميزة وأن مساهمة صندوق الاستثمارات العامة في الشركة كشريك مؤسس في رأس مال جاء نتيجة للقناعة التامة بالجدوى الاقتصادية لتطوير المباني التراثية في مناطق المملكة وتحويلها إلى مواقع إيواء سياحي وضيافة تراثية. وبيّن المفضي أن هيئة السياحة ستقوم بمنح هذه الشركة حق استئجار وتطوير المباني التراثية بأسلوب الامتياز من بين قائمة طويلة وثرية بالمواقع التراثية التاريخية المميزة التي تنعم بها جميع مناطق المملكة، التي تمثل أحد الركائز الأساسية لتفعيل دور قطاع السياحة في المملكة.
 وكان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار قد رعى الأحد الماضي توقيع عقد تأسيس الشركة السعودية للضيافة التراثية التي أعلنت عنها الهيئة مؤخرا. ووقع عقد تأسيس الشركة مندوبو الجهات والشركات المساهمة وهي (صندوق الاستثمارات العامة وشركة طيبة القابضة وشركة دور للضيافة وشركة الطيار للتطوير والاستثمار السياحي والعقاري وشركة الرياض للتعمير وشركة جدة للتنمية والتطوير العمراني).
 وتقدر مساهمة صندوق الاستثمارات العامة في الشركة بـ 15% من خلال مساهمته بمبلغ (37.500.000) ريال. ويتمثل مشروع شركة الفنادق التراثية في تقديم رؤية متكاملة للاستفادة من المباني التراثية التي تزخر بها المملكة في الإيواء والضيافة كفنادق ونزل تراثية مع توفير الخدمات المساندة من مطاعم وأسواق شعبية وتنظيم رحلات للمواقع المحيطة كما تضمن دراسة الجدوى الاقتصادية لعدد من المباني التراثية المختارة للتطوير وعرضها كفرص استثمارية.
