استعادة 104 قطع أثرية من مخزن للأثار في أول عاصمة لمصر قبل 5100 عام 

قالت وزارة الثقافة المصرية اليوم الاحد في بيان انها استعادت 104 قطع أثرية من بين 238 قطعة أثرية سرقت من المخزن المتحفي بمنطقة ميت رهينة الاثرية جنوبي القاهرة والتي كانت عاصمة للبلاد وقت توحيدها في دولة مركزية عام 3100 قبل الميلاد. ولم يذكر البيان متى سرقت هذه القطع المفقودة ولكن الوزارة أعلنت في وقت سابق الشهر الماضي استعادة ثلاث قطع سرقت عقب //ثورة 25 يناير 2011// من المكان نفسه حيث شهدت مصر انفلاتا أمنيا منذ جمعة الغضب 28 يناير كانون الثاني 2011 أدى الى تخريب وسرقة قطع من مواقع ومخازن ومتاحف منها المتحف المصري المطل على ميدان التحرير بالقاهرة حيث فقدت منه 54 قطعة ثم استعيدت قطع منها تمثال خشبي للملك توت عنخ امون.
 وقال الامين العام للمجلس الاعلى للاثار مصطفي أمين اليوم الاحد في البيان ان لجنة أثرية "أكدت على أثرية 104 قطع أثرية تمكنت الوزارة من ضبطها" ومنها تمثال من البرونز يمثل المعبودة ايزيس وهي ترتدي التاج وترضع ابنها حورس.
 ومن المضبوطات أيضا عملات أثرية من البرونز والفضة يعود بعضها للعصر اليوناني الروماني ونموذج لمسلة ارتفاعها 17 سنتيمترا من الحجر الجيري مربعة الشكل وانية فخارية ورؤوس سهام من البرونز ومجموعة من تماثيل أوشابتي وهي تماثيل صغيرة كانت توضع مع المتوفى لتصحبه في العالم الاخر.
