أسرار إغلاق 90 % من العمليات التجارية بأكثر الطرق ربحية 

يشير الكتاب إلى أن الإجابة تكمن في تحديد الحمر الوحشية، ويقصد بها العملاء المحتملون المناسبون الذين يتفقون مع موظف المبيعات ليس فقط على أساس المنتج أو الخدمة وإنما من منطلق القيم التي تتبناها الشركة أيضا.
 قد يكون من الصعب تصديق هذا، لكن معظم الشركات تغلق 15 في المائة فقط من صفقات البيع التي تبدأها. وهذا يعني أن موظف المبيعات يضيع 85 في المائة من وقته بلا جدوى، فما الذي يمكن فعله حيال هذه الحقيقة؟
 يشير الكتاب إلى أن الإجابة تكمن في تحديد الحمر الوحشية، ويقصد بها العملاء المحتملون المناسبون الذين يتفقون مع موظف المبيعات، ليس فقط على أساس المنتج أو الخدمة، وإنما من منطلق القيم التي تتبناها الشركة أيضا.
 تقوم فكرة الكتاب على أن البيع على أساس النشاط لم يعد يصلح. فكما يوضح الكتاب لم تعد المبيعات لعبة أرقام، فالطرق القديمة القائمة على استهداف كثير من عمليات البيع المحتملة وطرق جميع الأبواب أثبتت أنها غير فعالة ناهيك عن تكلفتها العالية.
 يصور الكتاب العملاء المحتملين على أنهم الحمر الوحشية التي تسعى لاقتناصها الأسود، وهي هنا كل من يسعى لعقد الصفقات من موظفي المبيعات إلى المديرين التنفيذيين.
 وعلى الرغم من أن الكتاب يركز على موظفي المبيعات، إلا أن النصائح التي يقدمها قد تكون مفيدة أيضا لكل من يعمل في المؤسسة ويهدف لعقد أي نوع من أنواع الصفقات الأخرى.
 يرى مؤلفا الكتاب أن الأسود يمكنها إغلاق 90 في المائة من الصفقات التي تديرها بنظام اقتناص الحمر الوحشية. فباستخدام الأدوات التي يقدمها الكتاب يمكن أن تحدد الأسود فريستها الصحيحة والإيقاع بها لإطعام القبيلة.
 يؤكد الكتاب أنه على الأسود ألا تهدر طاقتها في السعي وراء الفرائس غير المحتملة، وأن عليها توفير هذه الطاقة للفرائس التي تستحق السعي وراءها. ولتكون هذه الطريقة مجدية، يقدم الكتاب الأدوات والتقنيات والقوائم اللازمة لتمييز الحمر الوحشية من بين باقي الحيوانات في غابة المبيعات.
 والهدف النهائي هو زيادة متوسط حجم الصفقة وهامش الربح فيها ومعدلات إغلاقها مع تخفيض مدة دورات البيع والتقليل من استخدام التخفيضات والموارد. وهذا من جانب آخر يساعد على إسعاد العملاء وتشجيعهم على الترويج للشركة بما يزيد من عدد عملاء الشركة.
 يحدد الكتاب مجموعة من الأسئلة التي يجب على مسؤولي المبيعات التدرب على الإجابة الصحيحة عنها في كل صفقة من صفقات البيع ومنها: هل سينتهي الأمر بهذا العميل المحتمل إلى شراء أي شيء؟ وهل سيشتريه؟ وهل سيشتري المزيد؟ عدم القدرة على الإجابة بنعم عن تلك الأسئلة يعني أن هذا العميل المحتمل ليس محتملا أصلا وبمعنى آخر ليس من الحمر الوحشية.
 Title: Selling to Zebras: How to Close 90% of the Business You Pursue Faster, More Easily, and More Profitably
 Author: Jeff Koser, Chad Koser
 Publisher: Greenleaf Book Group LLC
 ISBN-10: 1929774575
 October 2008
 Pages: 224
