&quot;دارة العرب&quot; تحتفل بمرور 40 عاماً وتزف سوانح الجاسر وذكرياته إلى المشهد الثقافي. 

يرأس الأمير سلمان بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض، الرئيس الفخري لمؤسسة الشيخ حمد الجاسر الثقافية الخيرية، مساء هذا اليوم، الاجتماع السنوي لمجلس أمناء مؤسسة الشيخ حمد الجاسر، وذلك في "دارة العرب" في شارع حمد الجاسر في حي الورود. ويأتي اجتماع مجلس الأمناء لهذا العام متزامناً مع ذكرى مرور 40 عاماً على صدور مجلة "العرب" التي أصدرها الراحل قبل أربعين عاماً، والتي انشغل واشتغل فيها على تراث الجزيرة العربية وآدابها. كما يصدر في حفل هذا المساء كتاب "سوانح الذكريات" والذي هو عبارة عن ذكريات الشيخ حمد الجاسر التي نشرها في "المجلة العربية" بدءت من عام 1406هـ، والتي رصد فيها لكثير من التحولات والتغيرات التي عاشها وعايشها في كثير من مناحي الحياة الثقافية والاجتماعية والأدبية والصحافية في هذا الوطن.
 وفي تصريح خاص لـ"ثقافة الاقتصادية" رحّب الأستاذ معن بن حمد الجاسر، رئيس مؤسسة حمد الجاسر الخيرية، بالأمير سلمان بن عبد العزيز، الذي يُشرّف هذا المساء الجمع الثقافي الذي سينتظم في دارة العرب، مبيناً أن المؤسسة تجد كل الدعم والتشجيع من الأمير سلمان بن عبد العزيز، فهو صاحب فكرة المؤسسة والداعم الأول لها والمتابع الدقيق لنشاطاتها الثقافية.
 ورداً على سؤال حول ما تم إنجازه في مركز حمد الجاسر الثقافي تجاه الأعمال المنشورة الراحل المنشورة في الصحف، من مقالات وأبحاث وتعليقات، أوضح معن الجاسر أن المركز قام بمشروع مسح لجميع الصحف التي كان ينشر فيها الراحل، وتم جمع جميع مقالاته وتعليقاته، والتي تجاوزت 2500 مقالة، وقد تم تصوير جميع هذه المقالات، ويتم العمل حالياً على تفريغها آلياً، وستقدم للقارئ على شكل أقراص ممغنطة c.d. وبيّن الجاسر أن المركز يسعى حالياً لمكننة جميع تراث الشيخ حمد الجاسر، من حيث جمعه وتصويره وصفه آلياً، مما يُسهل على الباحث الرجوع إلى حاجته في هذا التراث، وأضاف أن من أهداف المركز أيضاً تفريغ جميع كتب حمد الجاسر آلياً على شكل أقراص ممغنطة.
 وضمن هذا السياق، أوضح معن الجاسر أن مركز حمد الجاسر الثقافي أنهى تفريغ كافة أعداد مجلة "العرب" على أقراص مرنة، لتكون في متناول الباحثين في المركز. وقد بلغ عدد صفحات المجلة التي تم تفريغها على أقراص مرنة 36 ألف صفحة، تم صفها آلياً خلال سنة من العمل المتواصل، وقد روجعت من قبل عدد من المختصين والباحثين للتأكد من سلامة النص وخلوه من الأخطاء الإملائية والطباعية. وهي الآن ضمن الاستخدام الداخلي للباحثين في المركز، وستكون في مطلع العام المقبل في متناول القراء والباحثين، الذين يزورون المركز.
 وعن المشاريع البحثية التي يعتزم المركز إصدارها في الخطة القريبة أوضح معن الجاسر أن المركز يعكف حالياً على عددٍ من الإصدارات، منها كتاب للشيخ سعد بن جنيدل عن "معجم الأماكن الواردة في الصحيحين" وكتاب بعنوان" مذكرات يومية لرحلة تحقيق المواضع والبلدان القديمة في عالية نجد والقصيم وشرقي الجزيرة" وهو من إعداد الشيخ سعد بن جنيدل، والذي يرصد فيه مذكرات الثلاثي حمد الجاسر ومحمد العبودي وسعد بن جنيدل، والذين قاموا برحلات ميدانية لتحقيق المواضع الجغرافية في عالية نجد والقصيم وشرقي الجزيرة خلال عام 1394هـ.
 ومن الإصدارات أيضاً كتاب" دليل الوثائق العثمانية الخاصة بتاريخ الجزيرة العربية بالأرشيف العثماني" للدكتور مسعد الشامان، وكتاب بعنوان "الأوسمة العثمانية والحاصلون عليها" للدكتور سهيل صابان، وغيرها.
 وثمّن معن الجاسر في حديثه لثقافة "الاقتصادية" جهود اللجنة العلمية التي يفخر المركز بها وبانتمائها له، والتي هي مشكلة من علماء متخصصين في التاريخ والآداب، والتي تنظر في المشاريع العلمية، حيث أشرفت على ثلتثو كتب صدرت عن المركز الثقافي، وهي: كتاب "اليمامة وكتابها" للدكتور عبد العزيز بن سلمة، وكتاب "البدايات الصحفية في المنطقة الوسطى" والذي أصدر أخيراً لمحمد القشعمي، وكتاب "سوانح حمد الجاسر". ولدى اللجنة العلمية عدد من المشاريع المدرجة على جدول أعمالها للنظر فيها. ويرأس اللجنة العلمية الدكتور أحمد الضبيب، وتضم في عضويتها الدكتور عبد العزيز المانع والدكتور عبد العزيز الهلابي والدكتور أسعد عبده والدكتور عبد الله العثيمين والدكتور مرزوق بن تنباك والدكتور عبد الرحمن الشبيلي والدكتور عائض الردادي.
 وأوضح معن الجاسر أن المؤسسة تلقت تبرعات مالية بلغت قرابة تسعة ملايين ريال، وقد تم استثمار المبلغ في محافظ استثمارية، الأمر الذي حقّق إيرادات تعادل ما يتم صرفه على المناشط البحثية والثقافية. وتوجه معن الجاسر بجزيل شكره وتقديره للأمير سلطان بن عبد العزيز، ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع والطيران والمفتش العام، على تبرعه السخي لمؤسسة حمد الجاسر الخيرية، الذي استقبل أعضاء اللجنة التنفيذية برئاسة الدكتور إبراهيم العواجي، ومنح المؤسسة تبرعاً مالياً سخياً، إضافة إلى قطعة أرض تبلغ مساحتها خمسة آلاف متر مربع. وبيّن الجاسر أن هناك خطة لإنشاء مبنى مستقل، يضم المؤسسة والمركز الثقافي، بدلاً من الموقع الحالي، الذي لا يفي بأغراض المركز ولا بنشاطاته المتعددة.
 "من سوانح الذكريات"
 يتم هذا المساء وخلال احتفالية مؤسسة حمد الجاسر الخيرية، توزيع كتاب "من سوانح الذكريات" الذي هو عبارة عن الذكريات التي كان الشيخ الراحل ينشرها في "المجلة العربية" تحت عنوان "من سوانح الذكريات" التي انتظمت في 98 حلقة متصلة، بدأها الشيخ الجاسر من شهر رجب عام 1406هـ، إلى رجب 1417هـ.
 الكتاب أشرف وعلّق عليه الدكتور عبد الرحمن الشبيلي، ويقع في 1060 صفحة، وقدّم له معن الجاسر، الذي ذكر في مقدمته أن دار اليمامة ارتأت نشر هذه السوانح، بعد مطالبة العديد من العلماء والمثقفين بضرورة إعادة نشرها. وبيّن الجاسر أنه قد أُضيف إلى السوانح المنشورة مادة عُثر عليها بعد وفاة الشيخ حمد الجاسر في مكتبته، كما تضمن الكتاب مواد أخرى لها علاقة مباشرة بمضمون السوانح، إضافةً إلى أكثر من 60 وثيقة وصورة، معظمها لم يسبق نشره.
 أما الدكتور عبد الرحمن الشبيلي فقد ذكر في التمهيد الذي تصدر الكتاب أن اللجنة العلمية تداولت الرأي حيال الكيفية التي يتم بموجبها نشر هذه السوانح، هل يتم نشرها وفق التسلسل الزمني الذي نُشرت عليه في المجلة العربية، أم يتم تجميع الحلقات المتجانسة تحقيقاً لمبدأ وحدة الموضوع؟ غير أن الرأي الذي استقر هو أن يتم نشر الحلقات وفق التسلسل الزمني ووفق تواريخ نشرها.
 ومن الحلقات التي ضمّها الكتاب: البادية في عهد الفوضى، معيشة أهل القرى، لمحات عن طفولتي، في مدينة بريدة، مدرسة الصقعبي، في الطريق إلى البادية، المطوع وجنية مصلح، مسجد الشيخ، غزوتُ مع الإخوان، أُخرجن من مجلس الملك مطرودين، في بلدة ينبع، من تلاميذي في المدرسة، حول القضاء في نجد، في الطريق إلى القاهرة، في الأحساء، في مدرسة تحضير البعثات، آل حمدان أسرة عصامية، في الطريق إلى الظهران، عن الحياة الزوجية، أحاديث عن بداية التعليم في نجد، في معهد الرياض العلمي، نشأة الصحافة في الرياض، في دنيا الصحافة.
 40 عاماً من تاريخ "العرب"
 تحتفل مؤسسة حمد الجاسر الخيرية هذا المساء، بمناسبة مرور 40 عاماً على صدور مجلة "العرب" التي أسسها الشيخ حمد الجاسر في عام 1386هـ، والتي صدر العدد الأول منها في شهر رجب 1386هـ، وبهذه المناسبة صدر عدد خاص من مجلة "العرب" احتفاءً بهذه المناسبة، وقد تضمن العدد عدداً من المقالات والدراسات حول المجلة ومؤسسها الشيخ الراحل. صدّرها الدكتور أحمد الضبيب بمقالة "في ذكرى الأربعين" بيّن فيها أن الاحتفال بمرور أربعين عاماً يمثل وقفة لاستعراض تاريخ هذه المجلة العريقة، حيث كانت علامة بارزة في مضمار الثقافة العربية التراثية يلتقي فيها كتّاب العربية من مختلف الأقطار. وكتب الدكتور عبد العزيز الخويطر، رئيس مجلس أمناء المؤسسة، مبيناً أن إنشاء المجلة فكرة عبقري طالما خطّ طُرقاً ذهنية وفكرية جديدة، وطالما كان السباق إلى عالم يفكر فيه غيره من معاصريه، توصّل إلى هذا بما عرف عنه من ذكاء فطري، ونباهة فائقة، واستعداد علمي، وتجربة ثرّة، وقصد صافي الاتجاه، موفّق السير، وصب هذا كله في خدمة البحث والتنقيب والوصول بالأمور إلى عمق كنهها، وخبيء سراديبها وإلى الحرص على نشاط فكري لا يتراخى عن السير الحثيث نحو الهدف، نشاط يؤمل أن لا يخبو ضوؤه ولا يبرد أُواره.
 كما تضمن العدد مشاركات للشيخ عبد العزيز السالم والدكتور إبراهيم العواجي وسعد البواردي وعبد الفتاح أبو مدين والدكتور عبد الرحمن الشبيلي وحجاب الحازمي وحمد القاضي والدكتور عائض الردادي.
 وبهذه المناسبة التي تحتفي فيها مجلة "العرب" فقد تم إعادة طباعة العدد الأول من المجلة، الذي صدر في شهر رجب عام 1386هـ، وسيتم توزيعه مجاناً على الحضور، وقد تضمن العدد في محتوياته مقالة بعنوان "يد طولى للفيصل على الصحافة" لحمد الجاسر، ومقالة بعنوان "لغة العرب بين عجمتين" لبعد العزيز الرفاعي، و"الشعر الشعبي ومعالم الجزيرة" لعبد الله بن خميس، وقصيدة للشاعر مقبل العيسى بعنوان "لا تعجبني" وغيرها من موضوعات ذات صلة بتاريخ الجزيرة وتراثها الفكري.
 الأمير سلمان يشرف حفل تكريم حمد الجاسر قبل 50 عاماً.
 في عام 1378هـ، تم اختيار الشيخ حمد الجاسر عضواً في مجمع اللغة العربية في القاهرة، وقد أقام أصدقاء مجلة "اليمامة" حفلاً تكريمياً للشيخ الجاسر، وذلك في فندق "اليمامة" في مدينة الرياض. وقد شرف حفل التكريم الأمير سلمان بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض. وقد نشرت صحيفة "الندوة" هذا الخبر في عددها رقم 32 الصادر بتاريخ 24 شعبان 1378هـ، وذكرت الصحيفة أن من بين حضور هذا الحفل التكريمي معالي الشيخ عبد الله بن عدوان والشيخ عبد العزيز آل الشيخ، وكيل وزارة المعارف، والشيخ ناصر المنقور، مدير عام المعارف، واللواء سعيد كردي والسيد حمزة المرزوقي ولفيف من كبار رجال الدولة ووجهائها والمهتمين بالفكر والأدب.
 يقول الخبر: على مائدة الشاي تعاقب الخطباء يشيدون بخلق وعلم الجاسر، وكان أهم ما قيل في هذا الحفل التكريمي كلمة سمو أمير منطقة الرياض التي وضح فيها مدى شعبيته وإيمانه بالعلم والفكر والأدب وتقديره التام لرجاله. أما السيد علي حسن فدعق فتحدث بصراحة عن عتابه الشديد لعدم إقامة سفارتنا في القاهرة أي مظهر تكريمي! ثم ألقى الدكتور حسن نصيف زجلاً شعبياً فكاهياً طريفاً أشاع جواً من المرح اللطيف في الحفل، وخُتم الحفل بكلمة للمحتفى به.
 وكانت صحيفة "البلاد" في عددها الصادر بتاريخ 19/7/1378هـ، قد أوردت خبراً من مراسها في القاهرة خالد عبد المطلوب، ذكر فيه أن المجمع اللغوي في القاهرة قد احتفل بقدوم العلامة حمد الجاسر، وقد حضر الحفل عدد كبير من قادة الفكر والأدب في الوطن العربي. وحضره من الأدباء السعوديين عبد الله عبد الجبار ومحمد سعيد بابصيل. وأشار مراسل الصحيفة إلى أن هناك أديباً سعودياً قد نافس الجاسر ورشح نفسه لعضوية المجمع، لكن تم اختيار الجاسر!
 "البدايات الصحفية في المنطقة الوسطى"
 صدر عن مركز حمد الجاسر الثقافي كتاب "البدايات الصحفية في المملكة العربية السعودية" للباحث الأستاذ محمد القشعمي، الذي سبق أن أصدر كتاباً تناول فيه البدايات الصحافية في المنطقة الشرقية. والكتاب الجديد يقع في 406 صفحات، رصد فيه القشعمي مسيرة الصحافة في المنطقة الوسطى منذ صدور أول مجلة وهي مجلة "اليمامة" التي أصدرها الشيخ حمد الجاسر في عام 1372هـ، وإلى أن صدر نظام المؤسسات الصحافية عام 1383هـ.
 وقد تناول القشعمي في كتابه الصحف والمجلات التالية: مجلة اليمامة (1372)، مجلة وزارة الزراعة (1374)، مجلة كلية الملك عبد العزيز الحربية (1376)، مجلة الناصرية (1376)، مجلة جامعة الملك سعود (1377)، صحيفة القصيم (1379)، مجلة الجزيرة (1379)، مجلة المعرفة (1379)، مجلة راية الإسلام (1379)، مجلة حماة الأمن (1380)، مجلة أخبار البترول والمعادن (1381)، مجلة ندوة المواصلات (1381)، مجلة المالية والاقتصاد (1381)، مجلة الجيش العربي (1382)، مجلة تجارة الرياض (1382)، مجلة الإدارة العامة (1383)، نشرة أخبار المملكة، النشرة الاقتصادية.
 الكتاب قدّم له الشيخ عبد الله بن خميس، مؤسس صحيفة "الجزيرة"، الذي عادت به الذكرى إلى ما يربو على خمسين عاماً، حينما بدأ مشروعه الصحافي، حينما كان التحدي كبيراً والعراقيل تترصد بالمسيرة، وذكر ابن خميس أن تلك البدايات كانت تؤسس وتجذر لمشروع صحافي كبير في المنطقة الوسطى، وهاهي نتائج ذلك المشروع الذي سبقه إليه الشيخ حمد الجاسر، المتمثلة في هذه المؤسسات الصحافية الضخمة.
