أكاديمية "الحوار" تنفذ 35 برنامجا استفاد منها 1400 متدرب ومتدربة 

مت أكاديمية الحوار للتدريب واستطلاعات الرأي العام خلال الثمانية الأشهر الماضية 35 برنامجا تدريبيا في مختلف مناطق المملكة وذلك في إطار الجهود المبذولة لتحقيق أهداف مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني في نشر ثقافة الحوار من خلال التدريب المجتمعي وتكريسها في المجتمع ليصبح أسلوبا ومنهجا في التعامل مع مختلف القضايا ولترسيخ قيمة الحوار لدى أبناء المجتمع.
 
 واستفاد من البرامج التدريبية 1400 متدرب ومتدربة يمثلون مختلف القطاعات الحكومية والأهلية والخاصة في مختلف مناطق المملكة التي تتمثل في عدد من البرامج والمسارات التدريبية ومن أبرز تلك البرامج التي نفذتها الأكاديمية البرنامج التدريبي لإعداد المدرب المعتمد لنشر ثقافة الحوار باللغة العربية وإعداد المدرب المعتمد لنشر ثقافة الحوار باللغة الانجليزية وتنمية مهارات الاتصال في الحوار (الحوار الزوجي - الحوار الأسري - حوارنا مع أولادنا) وإعداد مدربات لأندية الحي (الحوار الحضاري - الحوار في بيئة العمل - حقيبة حاورني). وتعتمد أكاديمية التدريب واستطلاعات الرأي العام في برامجها التي تنفذها على حقائب تدريبية قام بإعدادها وتطويرها عدد من المختصين والمدربين المعتمدين في الأكاديمية وتتكون الحقائب التدريبية من وحدات تدريبية ومهارات وقيم تشمل اختبارات لقياس المهارات وجلسات العصف الذهني وورش العمل وتمثيل الأدوار والتطبيقات الشاملة والقصص الإيحائية ,الأفلام المرئية.
 
 ويشكل التدريب جانبا جوهريا مهما من جوانب إستراتيجية مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني لتعزيز المشاركة المجتمعية ولنشر ثقافة الحوار في المجتمع من خلال برامج التدريب بالمشاركة مع مؤسسات المجتمع الرئيسية " الأسرة - المسجد - المدرسة". وقد كانت البدايات الأولى للمركز في رحلته التدريبية في نشر ثقافة الحوار قد انطلقت في عام 2004 حيث عقد المركز أول برامجه التدريبية بدءا من اللقاء الوطني الرابع للحوار الفكري الذي عقد تحت عنوان "قضايا الشباب .. الواقع والتطلعات" حيث نظم المركز في ذلك اللقاء عدة ورش عمل توجهت لشريحة الشباب على اعتبار أنها الشريحة الأكثر كثافة في المجتمع السعودي إذ تمثل هذه الشريحة نسبة عالية من سكان المملكة ومن هنا كان التركيز في البدء على هذه الشريحة لتشمل البرامج التدريبية للمركز بعد ذلك جميع الشرائح والأطياف الفكرية في المملكة.
 
 كما طرح المركز من خلال أكاديمية الحوار للتدريب واستطلاعات الرأي العام، التي يهدف المركز بأن تكون بيت الخبرة الأول في نشر ثقافة الحوار وطنياً وإقليمياً من خلال التدريب واستطلاعات الرأي العام وأن تكون رسالتها هي تنمية معارف وقدرات ومهارات أفراد المجتمع على الحوار عدد من المشاريع التدريبية التي سيتم تنفيذها خلال الفترة المقبلة بعد أن تم اعتماد تلك البرامج وتصنيفها من قبل وزارة الخدمة المدنية على موقع الأكاديمية في شبكة الإنترنت (academy.kacnd.org)وتهدف البرامج التدريبية المبادرات التي تبناها المركز بالتعاون مع المؤسسات الحكومية والأهلية ومؤسسات المجتمع الأخرى لنشر ثقافة الحوار ونشر مفاهيم الوسطية والاعتدال والتسامح وقبول الرأي الآخر والتعرف على أصالة الحوار في الثقافة الإسلامية وتصحيح المفاهيم الخاطئة تجاه ثقافة الحوار بالإضافة إلى توطين ثقافة التدريب في مدن المملكة ومحافظاتها مع السعي الدائم لتطوير البرامج والحقائب والمواد العلمية.
 
 يشار إلى أن أغلب البرامج التدريبية لدى الأكاديمية معتمدة لدى المنظمات والهيئات العالمية مثل منظمة الأمم المتحدة للتربية والتعلم والثقافة (اليونسكو) ومنظمة الكشافة العالمية بالإضافة على اعتمادها لدى وزارة الخدمة المدنية في المملكة.