حصة بنت سلمان تفتتح مكتب حواء للتعقيب النسائي 

افتتحت الأميرة حصة بنت سلمان بن عبدالعزيز أمس مكتب حواء للتعقيب النسائي تحت شعار "حواء لخدمة حواء" بحضور مديرة المكتب سحر البندر وسيدات وأكاديميات ومنسوبات المكتب وذلك بالمقر الرئيسي بشارع الضباب.
 واستهل اللقاء بكلمة ترحيبية من مديرة المكتب وثم قامت بتقديم شرح عن المكتب الذي خصص لمساعدة المرأة السعودية لإنهاء معاملاتها وإجراءاتها داخل الدوائر والمصالح الحكومية والأهلية النسائية كالوزارات والجوازات والأحوال المدنية وغيرها موضحة أن الرؤية والرسالة والهدف منه هو رفع سقف المعرفة في الإجراءات الحكومية وتقديم الاستشارات في كيفية التعامل مع الدوائر الحكومية والمساعدة في تطوير الخدمات المقدمة للمرأة السعودية, مشيرة إلى أنها لاقت الاستحسان والتعاون من كل الوزارات والدوائر الحكومية خلال متابعتها لبعض المعاملات ووجهت الشكر في الختام لسمو الأميرة حصة بنت سلمان لتشريفها افتتاح المكتب.
 وأبدت سمو الأميرة حصة بنت سلمان بن عبدالعزيز في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إعجابها بفكرة المكتب كأول مكتب تعقيب نسائي يهتم بتوعية المرأة في المجتمع السعودي ويوضح ما لها وما عليها من حقوق ضمن أنظمة ولوائح الدولة , مشيدة باهتمام مديرة المكتب بالعمل الاجتماعي والخيري وتخصيصها تقديم الاستشارات لبعض سيدات الأسر الفقيرة من دون مقابل كواجب ديني واجتماعي.
 وقالت سموها : إن وجود نساء معقبات يعطي للمرأة أهمية أكبر وحقوق أكثر في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله - الداعم الأول للمرأة لتصبح شريكاً في بناء وتنمية المجتمع من الناحية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية متمنية لفريق العمل النجاح والتوفيق.
 ثم تبرعت سموها بطباعة كتيبات تعريفية على نفقتها الخاصة تحوي كل ما يهم المرأة من حقوق وكيفية متابعتها لأمورها الشخصية ستوزع في جميع مناطق المملكة.
 من جانبها قالت مديرة الإشراف بوكالة وزارة الداخلية في الأحوال المدنية حصة الصليح : إن قضايا المرأة دائماً تطرح كاقتراحات في الندوات والمحاضرات من ضمنها اقتراح وجود مكتب تعقيب نسائي والحمدلله هذه الانطلاقة لأن المرأة في خدمة المرأة فهي التي تعي بالأمور المطلوبة من خلال ترددها على الدوائر الحكومية أو الوزارات ووجود مكتب نسائي يقدم الاستشارات والتوجيه سوف تختصر الوقت والجهد معاً ليصبح المكتب كحلقة وصل بين المراجعة والمؤسسات.
 وأوضحت رئيسة القسم النسائي باللجنة الوطنية للطفولة الدكتورة هند الثميري أن المجتمع بحاجة لمكتب يقدم المعلومات والطرق الصحيحة لمتابعة بعض الأمور الحياتية والأسرية.
 وعبرت عن شكرها لتشريف الأميرة حصة بنت سلمان بن عبد العزيز وحضورها واهتمامها بكل ما ينصب في مصلحة المرأة السعودية.
