اتهام كلوني بقيادة تاكسي مائي دون تصريح في فينسيا 

ت تقارير إعلامية اليوم أن الممثل الامريكي الشهير جورج كلوني ربما يكون أوقع نفسه فى مشكلة بعدما قام بقيادة تاكسي مائي في فينسيا وذلك بعد يوم من حضوره للعرض الاول لفيلمه الجديد"جرافتي" (الجاذبية).
 
 وقد أظهرت الصور كلونى أمس الأول وهو يقود تاكسى مائى أثناء ارتدائه تى شيرت دعائى لماركة تيكويلا. وخلال المؤتمر الصحفى بمهرجان فينسيا السينمائي الدولي مازح الصحفيين بأن قيادته للتاكسي كانت أخطر شيء فعله فى حياته.
 
 وذكرت صحيفة لا نوفا فينيتسيا إن المحامى ماريو دإليا  أبلغ عن كلوني لدى شرطة فينسيا والسلطات المحلية مطالبا بالتحقق فى ما إذا كان كلوني يحمل رخصة قيادة بحرية. وقال المحامي إنه حتى إذا كان كلوني لديه رخصة فإنه يحتاج لتصريح لقيادة التاكسي المائي.