"الأسد الملك" ثلاثي الأبعاد يتفوق على نجومية براد بيت في إيرادات السينما بأمريكا 

على الرغم من الإشادة المسبقة، لم يتمكن فيلم "ماني بول" (كرة المال) للنجم براد بيت من التفوق على فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "لايون كينج" (الأسد الملك) وهو إعادة تجسيد لفيلم أنتج عام 1994، ليحتل "الأسد الملك" صدارة إيرادات دور العرض في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع.
 وحصل "الأسد الملك" على 22.1 مليون دولار مقابل 20.6 مليون دولار لـ"ماني بول" وفق الموقع "بوكس أوفيس موجو" أمس. ويدور فيلم "ماني بول" الذي عرض للمرة الأولى خلال عطلة نهاية الأسبوع الماضية حول بيلي بين المدير العام لفريق أوكلاند أثليتيكس في كاليفورنيا الذي أخرج الفريق من عثرته من خلال استخدام إحصاءات الكمبيوتر لاتخاذ قرارات بشأن اللاعبين الذين ينبغي التعاقد معهم.
 وجاء في المركز الثالث فيلم "دولفين تيل" (قصة دولفين) وهو مستوحى من قصة حقيقية لصبي ينقذ دولفين مصاب والفيلم بطولة مورجان فريمان وآشلي جاد. وحقق الفليم 20.3 مليون دولار. وحل رابعا فيلم "أبدكشن" (اختطاف) بإيرادات بلغت 11.2 مليون دولار تلاه في المركز الخامس "كيلر ايليت" (النخبة القاتلة) بـ9.5 مليون دولار. وتراجع فيلم "كونتاجيون" (العدوى) من المركز الثاني إلى المركز السادس محققا 8.6 مليون دولار. ويتناول الفيلم قصة خيالية عن فيروس يقتل الملايين في جميع أنحاء العالم.
