حقوق الإنسان في الإسلام.. ندوة تنظمها هيئة حقوق الإنسان 

تنظم هيئة حقوق الإنسان بالتعاون مع كرسي الأمير سلطان بن عبدالعزيز للدراسات الإسلامية المعاصرة ندوة بعنوان "حقوق الإنسان في الإسلام "بمناسبة اليوم العربي لحقوق الإنسان , وذلك في مقر مركز الدراسات الجامعية لطالبات عليشة بجامعة الملك سعود غدا الثلاثاء.
 وأوضحت المشرفة على الفرع النسوي في هيئة حقوق الإنسان بالرياض بالنيابة عهود البراهيم أنه سيشارك في الندوة عضوا مجلس هيئة حقوق الإنسان الدكتور عبدالعزيز الفوزان والدكتور عبداللطيف الغامدي ونائب جمعية حقوق الإنسان الدكتور صالح الخثلان.
