وفاة عازف الجيتار البريطاني الاسطوري برت ويدون 

توفى عازف الجيتار البريطاني برت ويدون ، الذي ألهم فريق البيتلز ونجوم بوب عالميين آخرين بتعلم عزف هذه الاداة الموسيقية ، عن عمر يناهز 91 عاما. وقال جون ادريان صديق ويدون توفى ويدون ، الذي عزف الجيتار وراء النجم فرانك سيناترا والهم بول مكارتني واريك كلابتون وبريان ماي لأن يعزفوا هذه الاداة الموسيقية عندما استمعوا لعزفه ، في منزله في
 باكينجهامشاير شمال غرب لندن .
 وبدأ ويدون عزف الجيتار لأول مرة في عمر الثانية عشرة وشق طريقه ليعمل في عدد من الفرق الموسيقية الكبيرة. اعتاد عزف موسيقى الاغنيات الناجحة لنجوم من بينهم تومي ستيلي وآدم فايث وبيلي فيوري وكذلك دعم أسماء لامعة من الولايات المتحدة من بينها فرانك سيناترا ونات كينج كول.
