اليونسكو تحتفل باليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف 

تحتفل اليونسكو باليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف في شتى أنحاء العالم من أجل تعزيز القراءة ونشر الكتب وحماية الملكية الفكرية من خلال حقوق المؤلف. 23 أبريل تاريخ رمزي في عالم الأدب العالمي، ففي هذا التاريخ من عام 1616، توفي كل من ميغيل دي سرفانتس ووليم شكسبير والاينكا غارسيلاسو دي لافيغا. كما يصادف يوم 23 أبريل ذكرى ولادة أو وفاة عدد من الأدباء المرموقين مثل موريس درويون، وهالدور ك. لاكسنس، وفلاديمير نابوكوف، وجوزيب بْلا، ومانويل ميخيا فاييخو.
 وكان من الطبيعي بالتالي أن تخصص اليونسكو يوم 23 أبريل لإبراز مكانة المؤلفين وأهمية الكتب على الصعيد العالمي، ولتشجيع الناس عموماً، والشباب على وجه الخصوص، على اكتشاف متعة القراءة واحترام الإسهامات الفريدة التي قدمها أدباء دفعوا بالتقدم الاجتماعي والثقافي للبشرية إلى الأمام.
 وانبثقت فكرة الاحتفال باليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف من مدينة كتالونيا حيث جرت العادة على إهداء وردة لكل من يشتري كتاباً في يوم 23 أبريل الذي يُحتفل فيه بعيد القديس جاورجيوس. وتجدر الإشارة إلى أن نجاح اليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف يعتمد بصورة رئيسية على الدعم الذي يتلقاه هذا الحدث من جميع الجهات المعنية (المؤلفون، والناشرون، والمعلمون، وأمناء المكتبات، والمؤسسات العامة والخاصة، والمنظمات غير الحكومية المعنية بالإغاثة الإنسانية، ووسائل إعلام الجماهير) التي تتم تعبئتها في كل بلد عن طريق اللجان الوطنية لليونسكو، وأندية اليونسكو ومراكزها ورابطاتها، وشبكة المدارس والمكتبات المنتسبة، وكل الأشخاص المتحمسين للمشاركة في هذا الاحتفال العالمي المخصص للمؤلفين والكتب.
 وإلى جانب ذلك، يُحتفل في عام 2012 بالذكرى السنوية الثمانين لإنشاء فهرس الترجمات. وتوفر هذه الببليوغرافيا الدولية للترجمة أداة فريدة لرصد تدفقات الترجمة في العالم. وستحتفل اليونسكو بهذه الذكرى عن طريق تنظيم مناقشة بشأن فهرس الترجمات في مقرها بباريس، في 23 أبريل 2012. وسيشارك في هذا الحدث العديد من الباحثين ومستخدمي فهرس الترجمات، فضلاً عن أخصائيين في مجال الترجمة وسوق الكتب.
 وبناءً على ما تقدّم، توصي اليونسكو بأن تركز الأنشطة التي ستُنظم بمناسبة اليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف لعام 2012 على موضوعي الكتب والترجمة.
