القبض على الممثل راندي كويد وزوجته في كندا 

اعتقل الممثل راندي كويد وزوجته إيفي في مدينة فانكوفر الكندية بموجب مذكرة اعتقال أمريكية بحقهما، حسبما ذكرت صحيفة "ذا جلوب آند ميل" أمس الجمعة. وكان قاض بولاية كاليفورنيا قد أصدر مذكرة اعتقال بحق كويد (60 عاما) وزوجته (47 عاما) لعدم حضورهما جلسة استماع في المحكمة، على خلفية تهم تتعلق بإقامتهما في منزل فخم بشكل غير قانوني.
 وقالت الصحيفة إن الزوجين طالبا في جلسة استماع أمام أحد قضاة الهجرة في كندا بالحصول على وضع اللاجئين وقال كويد إنه يأمل في مواصلة مسيرته الفنية هناك.
