مجموعة نيوز كورب تغير اسم شركة الترفيه التابعة لها 

ن روبرت ميردوخ رئيس مجموعة نيوز كورب الإعلامية العملاقة مساء أمس الثلاثاء تغيير اسم شركة الترفيه والإنتاج السنيمائي التابعة لها من "تونتيث سينشري فوكس" أو (فوكس القرن العشرين) إلى "تونتي وان سينشري فوكس" أو (فوكس القرن الحادي والعشرين) بعد استكمال عملية فصل هذه الشركة عن المجموعة وتحويلها إلى كيان مستقل.
 
 وقال ميردوخ في مذكرة للعاملين في إمبراطوريته الإعلامية نقلتها قناة "فوكس نيوز" الإخبارية التابعة لها إنه "بعد الكثير من المناقشات والمساهمات القيمة من فريق العاملين لدينا اخترنا اسم تونتي وان سينشري فوكس ليكون اسمنا في المستقبل .. لم ننس جذورنا في عالم الترفيه". وذكر ميردوخ الذي يتولى أيضا منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي للشركة الجديدة أن الاسم الجديد "ينطلق من تراثنا الإبداعي الثري لشركة توينتيث سينشري فوكس وفي الوقت نفسه يعبر عن الإبداع والديناميكية التي تميز كل شركة خلال القرن الحادي والعشرين".
 
 كان ميردوخ قد أعلن أمس عن خطة فصل أنشطة الترفيه والنشر في مجموعة نيوزكورب العام الماضي في محاولة للتجاوب مع الزيادة المطردة في أهمية قطاع الترفيه والذي يشمل شركات مثل تونتيث سينشري فوكس وهي الشركة التي أنتجت فيلم أفاتار وتضم أيضا قناة فوكس نيوز وفوكس سبورت نتوركس وناشيونال جيوجرافيك وإف إكس وسكاي. في المقابل سيظل قطاع النشر يحمل اسم نيوز كورب ويصدر مجموعة من الصحف والمجلات الشهيرة مثل وول ستريت جورنال ونيويورك بوست ودار نشر هاربر كولينز.