فيلم (أفاتار) يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثالث 

تصدر فيلم الخيال العلمي (أفاتار) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي إذ حقق 68.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 352.1 مليون دولار. وتدور أحداث الفيلم حول إرسال احد أفراد مشاة البحرية المصاب بالشلل إلى كوكب باندورا في مهمة فريدة من نوعها. ويصيبه شعور بالتمزق بين أتباع أوامره وحماية العالم الذي يشعر انه وطنه.
 والفيلم من أخراج جيمس كاميرون وبطولة سام ورثينجتون وزوي سالدانا وسيجورني ويفر وميشيل رودريجيز. وظل في المركز الثاني فيلم المغامرات (شرلوك هولمز) إذ حقق 38.4 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 140.7 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم قيام شرلوك هولمز بالقبض على السفاح لورد بلاكوود وفي الوقت الذي يبدأ فيه هولمز ومساعده واتسون البحث عن قضية أخرى يعود بلاكوود مرة أخرى من قبره ويعاود عمليات القتل العشوائي. ويبدأ هولمز مطاردة جديدة للقبض على بلاكوود. والفيلم من أخراج جاي ريتشي وبطولة روبرت داوني جي ار وجود لو وراشيل ماك ادامز ومارك سترونج.
 وجاء في المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة (فرقة السناجب) إذ حقق 36.6 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 3ر157 157.3 مليون دولار. وتدور أحداث الفيلم حول فرقة بوب تضم ثلاثة سناجب هم ألفين وسيمون وثيودور. وتدخل الفرقة في منافسة غير متوقعة مع فرقة أخرى تضم بريتاني والينور وجانيت. وفي خضم المنافسة تتفجر مشاعر الرومانسية بينهم. والفيلم من أخراج بيتي توماس وقام بأداء الأصوات جوستن لونج وديفيد كروس وماثيو جراي جوبلر وايمي بولير.
 وجاء في المركز الرابع فيلم (انه معقد) إذ حقق 18.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 59.1 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم لقاء جين مع زوجها السابق جيك أثناء حفل تخرج ابنهما. وكان جيك قد تزوج من امرأة اصغر سنا. وتجد جين نفسها تندفع نحو مهندس يدعى ادم وتتوالى الأحداث. والفيلم من أخراج نانسي مايرز وبطولة ميريل ستريب وستيف مارتن واليك بالدوين وريتا ويلسون.
 وجاء في المركز الخامس فيلم (عاليا في السماء) إذ حقق 12.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 45 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم شخصية ريان بينجهام الذي يكسب قوته بفصل الناس من وظائفهم. ويعين رئيسه في العمل شابة متعجرفة تدعى ناتالي. ويأخذ بينجهام ناتالي في جولة من جولاته لفصل الناس من وظائفهم في محاولة لترويض الشابة المتعجرفة ولكنه سرعان ما يدرك سقطات اسلوبه في الحياة. والفيلم من اخراج جاسون ريتمان وبطولة جورج كلوني وفيرا فارميجا وانا كندريك وجاسون باتمان.
