افتتاح مهرجان الكتاب في انطلياس 

افتتح رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان ممثلا بوزير التربية والتعليم العالي حسان دياب، المهرجان اللبناني الثاني والثلاثين للكتاب، الذي تنظمه الحركة الثقافية - انطلياس في القاعة الكبرى لدير مار الياس - انطلياس.
 حضر الافتتاح الى ممثل رئيس الجمهورية الذي مثل أيضا رئيس مجلس الوزراء نجيب ميقاتي، ممثل رئيس مجلس النواب نبيه بري النائب هاغوب بقرادونيان، ممثل البطريرك الماروني الكاردينال مار بشارة بطرس الراعي المطران سمعان عطاالله، ممثل الرئيس سعد الحريري راشد فايد، ممثل رئيس تكتل "التغيير والإصلاح" العماد ميشال عون النائب ابراهيم كنعان، ممثل وزير الداخلية والبلديات مروان شربل مجيد مسعد، ممثل وزير الثقافة غابي ليون بيار خويري، ممثل سفير إيران غضنفر ركن ابادي المستشار في السفارة سعيد أسدي، ممثل النائب سامي الجميل جرجي خوري، ممثل النائب انور الخليل جوزف الغريب، ممثل قائد الجيش العماد جان قهوجي العقيد الياس يوسف، ممثل المدير العام لقوى الأمن الداخلي اللواء أشرف ريفي المقدم فادي صليبا، ممثل المدير العام للامن العام اللواء عباس ابراهيم العميد داني فارس، ممثل المدير العام لأمن الدولة اللواء جورج قرعة المقدم بيار براك.
 كما حضر ممثل رئيس حزب "القوات اللبنانية" سمير جعجع إدي أبي اللمع، الرئيس العام للرهبانية الانطونية الاباتي داوود رعيدي، رئيس بلدية انطلياس ايلي ابو جودة، ممثل عن سفارة أوكرانيا، الرئيس السابق لمجلس القضاء الاعلى القاضي غالب غانم، ممثلون عن الهيئات المدنية والقضائية والمهن الحرة والتثقافية والتربوية والاعلامية والنقابية.
 كساب
 افتتاحا النشيد الوطني، فكلمة ترحيب من عريف الحفل الياس كساب، قال فيها: "منذ اثنتين وثلاثين سنة والكتاب يجمعنا لنعيش ثقافته ونجول معا في بلاد المعرفة. كتاب الحركة الثقافية وفي لأصدقائه ومحبيه، يطل عليهم في هذا الشهر من كل عام، ومعهم تتحول الكلمة الى مهرجان يستقبلهم بالترحاب، يبني مع كل فرد يتصفحه علاقة شخصية حميمة".
 وختم: "أهلا بكم في رحاب الحركة الثقافية - أنطلياس، في هذه الامسية، لنتشارك سويا في اضاءة شمعة الحكمة والمعرفة والثقافة والحرية، وننطلق في هذه التظاهرة الثقافية الوطنية السنوية ونفتتح المهرجان اللبناني للكتاب في سنته الثانية والثلاثين".
 سلامة
 وألقى أمين "المهرجان اللبناني للكتاب" منير سلامة، كلمة قال فيها: "بالرغم من الظروف العصيبة التي يمر بها وطننا "لبنان الكبير" من خلال التوترات الأمنية المتنقلة وأعمال الخطف المبرمجة، وسعي البعض الى جرّ النار السورية الى الهشيم اللبناني. وفي ظل الأزمات الاقتصادية والاجتماعية المتفاقمة واستشراء الفساد وفيما يحزم اصحاب الكفاءات وغيرهم من ابناء هذا الوطن، حقائبهم الى بلاد بعيدة. وفي زمن الغياب الموجع لقرارات حاسمة لحكومة تعيش في الوقت الإضافي. نرى معظم سياسيي هذا "البلد" يغرق في حسابات لا تنتهي علّها تحملهم الى جنّة السلطة الموعودة في انتخابات قد لا تأتي قريبا، غير آبهين بميثاق وطني قام على مبادئه هذا الوطن. فالإشكالية المطروحة اليوم ليست الانتخابات انما أي وطن يريد هؤلاء؟ وهل باستطاعة المنتظرين مصير قوى اقليمية قريبة او بعيدة ، وتسويات دولية لا تخدم الا مصالح اصحابها هل باستطاعة هؤلاء ان يعيدوا صياغة عقد اجتماعي جديد للجمهورية اللبنانية يحفظها ويعيد لها دورها".
 أضاف: "في ظل كل هذا نفتتح معا اليوم المهرجان اللبناني للكتاب في انطلياس في سنته الثانية والثلاثين. اثنتان وثلاثون سنة ونحن نبحر عكس التيار وكلّنا ايمان باننا بالعقل وبالثقافة نستطيع ان نواجه موجات التخلف المتلاحقة تحت عناوين شتّى. ففي الوجه الأول مما يجري حولنا، آلة قتل وحشية تمعن تمزيقاً في اجساد الشعوب التي تتطلع الى الحرية والعيش الكريم الآمن، وتمعن تدميراً في تاريخها، مدناً وآثاراً وحضارة.
 وفي الوجه الآخر من حروب الحقد هذه، نرى رأس أبي العلاء على ارض الجهل ونفتقد تمثال طه حسين ويغيب وجه ام كلثوم. كأن شعوب هذه المنطقة محكومة بين حدّين ديكتاتوريات الانظمة المتعسكرة وديكتاتوريات الاصوليات الجاهلية. هنا يجد المثقفون انفسهم، في ردّ على هذه التحديات، امام دور تاريخي يتمثّل في اعادة صياغة المساحات الفكرية للعالم العربي وفي اعادة تكوين أطر تفاعل مكوناته سياسيا واجتماعيا واقتصاديا".
 وتابع: "برنامج المهرجان هذه السنة وكما في كل سنة، حافل بالنشاطات المرافقة لمعرض الكتاب واكتفي بالاشارة الى خطوطها العريضة: فأعلام الثقافة في لبنان والعالم العربي هم الرعيل الثامن والعشرون، من لبنان وفلسطين والعراق، شخصيات برزت في شتى ميادين الابداع في الطب والقانون وفي علوم الاقتصاد والتاريخ والاجتماع والرياضيات وفي مجالي السينما والرسم. ولا أنسى الندوة التحية الى عائلة صادر العائلة الرائدة في الطباعة والنشر منذ قرن ونصف. وندوة مرور مئة عام على ولادة الأديب اللبناني الكبير الأستاذ رئيف خوري. وفي ثوابت التكريم يوم المرأة (ومع ان كل الايام لها) وهذه السنة تكريم الدكتورة سعاد ابو الروس سليم الاستاذة الجامعية والرائدة في تنظيم الأرشيف الانطاكي للطائفة الارثوذكسية الكريمة. ويوم المعلّم مع الراسخَين في العلم الدكتور انطوان خاطر والدكتور شاكر جبران. هذا الى ندوات مختلفة في تحية الى مفكرين كبار ومناقشة كتب صدرت لمراجع دينية وعلمية واعلامية وادبية. بالاضافة الى ندوة متخصصة حول الارشاد الرسولي. وهناك ايضا تواقيع لحوالي خمسين مؤلفا في مواضيع شتى على منصة الحركة، وبرنامج النشاطات الصباحية المتخصصة لطلابنا والمهتمين... التي بدورها تتنوع مواضيعها من ادب ورياضة وصحة وغذاء وروايات ومسرح وسينما. اما في السابع عشر من آذار، وفي اختتام نشاطات المهرجان، فالنشاط يبدأ بتكريم العالم الموسيقي الأب ايلي كسرواني الذي سيتولى إدارة حفل موسيقي تراثي راق".
 وختم سلامة: "اخيرا وليس آخرا استعير عنوان كتاب المهندس ميشال عقل "بالثقافة نبني" لأختم كلمتي لأن الثقافة هي بوابة العبور الى غد أفضل. وقبل ان اترك المنصة، اتوجه بالشكر بأسم الحركة الثقافية - انطلياس وبأسمي كأمين للمهرجان اللبناني للكتاب الى راعي هذا المهرجان فخامة رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان المحترم. والى الرهبنة الانطونية بشخص رئيس دير مار الياس انطلياس الاب ريمون هاشم. كما أتوجه بالشكر الى الأجهزة العسكرية والأمنية التي تحيطنا باهتمامها وسهرها. وكذلك الشكر الكبير للإعلام بمؤسساته كافة المرئية والمسموعة والمقرؤة لتغطيته أنشطة الحركة الثقافية. واشكر ايضاً بلدية انطلياس رئيساً وأعضاء ومخاتير البلدة والمجتمع المدني فيها لدعمه لهذه التظاهرة الثقافية وكذلك بنك عوده المستمر بدعمه لنشاطاتنا منذ عقد ونيف. كما اشكر الذين شاركوا في تنظيم هذا المهرجان ونشاطاته وكل الموظفين والعاملين الذين بذلوا ويبذلون الجهود الجبارة لجعل هذا المهرجان واقعا".
 هاشم
 ثم ألقى رئيس دير مار الياس - أنطلياس رئيس الحركة الثقافية الأب المدبر ريمون هاشم كلمة قال فيها: "للعام الثاني على التوالي وبنعمة الرب الإله، أتيح لي أن أقف مجددا في أرجاء دير مار الياس - أنطلياس، هذا الصرح الأنطوني العريق العابق بتراث الفكر والكلمة في جلسة افتتاحية للمهرجان اللبناني للكتاب في سنته الثانية والثلاثون والذي تنظمه الحركة الثقافية في أنطلياس ويرعاه فخامة رئيس الجمهورية اللبنانية العماد ميشال سليمان مشكورا. وهو من سعى دوما وما زال إلى رفع راية العلم والثقافة مواجها بالفكر والقلم كافة التحديات التي تمر بها البلاد، إن على الصعيد الأمني أو الاقتصادي أو الاجتماعي، خاصة وأننا في بلد متعدد الثقافات والأديان، معولا النفس أن يبقى سلاحنا المعرفة والتقوى واحترام الآخر وخصوصياته".
 أضاف: "لعل هذا المهرجان في موعده السنوي المتكرر المتزامن مع بداية شهر آذار من كل عام شهر الطفولة والأمومة خير دليل على أن هذا العمل التضامني الوطني والفكري الذي ترعاه الحركة الثقافية أصبح على مر الأزمان موعدا منتظرا، يسلط الضوء على أهمية الحوار والتعايش والتآخي ويؤكد أن الاختلاف هو صحة والتطور والتعدد مسموح لا بل مطلوب وهو غنى لا بل حياة من أجل مجتمع متمدن ومتطور خاصة عندما يمتزج عطاء الفكر بحضارة المحبة".
 وتابع: "تلك المحبة الإلهية التي ناشدها جبران وتغنى بها في كتاباته. تلك المحبة التي تشد أواصر الالفة بين اللبنانيين مبعدة كل الانقسامات والخلافات. فيوحد بذلك الكتاب اللبناني، ويبلسم القلم روح الأدباء ورجال الفكر، ويجمع هذا المهرجان التاريخي ما عجز عنه رجال السياسة".
 وختم: "من هذا المنطلق احتضنت الكنيسة، ممثلة بالرهبنة الأنطونية وما زالت هذا الحدث، وهي اليوم تشرع أبوابها وقلوبها لهذه المسيرة التاريخية آملة أن تبقى الحركة الثقافية نبراسا يضيء حيث سادت الظلمات".
 خليفة
 ثم ألقى الأمين العام للحركة الثقافية عصام خليفة كلمة قال فيها: "اسمحوا، لي، في افتتاح هذا المهرجان، أن اشكر لفخامة رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان، ممثلا بمعالي وزير التربية والتعليم العالي الدكتور حسان دياب، رعايته لهذا النشاط السنوي، كما اشكر رئيسي المجلس النيابي ومجلس الوزراء لوجود ممثلين عنهما، أيضا، في هذا الحفل. واسمحوا لي ان اشكر صاحب الغبطة البطريرك الماروني الذي شاء ان يتمثل بيننا بصاحب السيادة المطران سمعان عطالله كما نؤكد الشكر والامتنان للرهبنة الانطونية، ممثلة بشخص رئيسها العام الاباتي داود رعيدي الذي هو من أرباب البيت. والشكر العميق لأصحاب السعادة والسيادة ولكل الفعاليات والشخصيات السياسية والدبلوماسية والقضائية والمهنية والدينية والعسكرية والنقابية والبلدية والأكاديمية والثقافية والتربوية والاقتصادية والإعلامية والشبابية التي تحضر اليوم افتتاح المهرجان".
 أضاف: "لن أفصل في نشاطات مهرجاننا وانما حسبي الإشارة الى بعض النقاط. يتضمن المهرجان تكريم 13 علم ثقافة هم الرعيل 28: الدكتور أنطوان زحلان - د. عبد الجبار الرفاعي - الرئيس القاضي الياس بو ناصيف - د. ابراهيم الحاج - الأب الدكتور ايلي كسرواني- معالي الدكتور جورج قرم - جورج نصر - د. سعاد الحكيم - البروفسور سمير نجار - الدكتور عبدو قاعي - الدكتور موسى وهبة- المخرج الإذاعي محمد كريم - الرسام موسى طيبا. 12 ندوة للطلاب والتلامذة، قبل الظهر. تكريم مربيين كبيرين في عيد المعلم هما الدكتوران انطوان خاطر وشاكر جبران، تكريم المؤرخة د. سعاد ابو الروس سليم في اليوم العالمي للمرأة. عقد 15 ندوة تتناول مناقشة بعض المؤلفات، وبعض المواضيع البارزة التي تهم مجتمعنا في هذه المرحلة. يساهم في هذه النشاطات 140 مشاركا. ثم هناك ما يزيد عن توقيع 50 مؤلفا جديدا. وهناك لوحة على المدخل تحية إكبار وإجلال لمثقفين كبار لبنانيين وعربا، رحلوا هذا العام كان لحركتنا شرف تكريم الكثير منهم، وأبرزهم: المؤرخ السوري الكبير العلامة الأب جوزف حجار - الأديب والشاعر يونس الابن- الأديب جميل جبر - الشاعر سليم نكد - النائب السابق والأديب احمد سويد - الأكاديمي سامي مكارم - الروائي أسامة العارف - المهندس عاصم سلام - الدكتور محمد علي موسى - السفير فؤاد الترك - السفير كميل ابو صوان- الأكاديمي سمير سليمان - الاديبة انصاف الاعور معضاد - الاستاذ وهيب كيروز - الاستاذ ناجي علوش- الاعلامي عدلي الحاج - الاديب هنري صعب - ورجل الدولة والإنماء ادوار صوما".
 وتابع: "ان المهرجان اللبناني للكتاب يحيي انجازات هؤلاء الكبار الذين نذروا أنفسهم للعطاء الثقافي، ويعتبر ان أمثالهم يخلدون في ضمير الشعب اللبناني. وهناك احتفال بمرور مئة عام على ولادة الأديب والمثقف ابن نابيه الأستاذ رئيف خوري. ويحتفل مهرجاننا بمرور 150 عاما على نشاط عائلة صادر في رسالة الطباعة والنشر بأناقة تجسد دور لبنان في نهضة الثقافة العربية. طبعت حركتنا أربعة كتب توزعها مجانا في هذه المناسبة: كتاب المهرجان الذي يتضمن نشاطات المهرجان اللبناني للكتاب في دورته الحادية والثلاثين (731 صفحة). كتاب أعلام الثقافة في لبنان والعالم العربي الذين تكرمهم حركتنا هذا العام (130 صفحة) الكتاب السنوي وهو يتضمن نشاطات الحركة الثقافية في الدورة الرابعة والثلاثين (300 صفحة) كتاب بمناسبة مئوية الاديب رئيف خوري (450 صفحة) وقد تكرمت بلدية نابيه مشكورة بالمساعدة المالية في طبع هذا الكتاب، فلها شكرنا. وقد ساهم في تأليف هذا الانجاز 22 باحثا، وساعد الحركة في الإعداد والتنسيق مشكورا الدكتور ربيعة أبي فاضل. وعدد الدور المشاركة في معرض الكتاب (110)".
 وقال: "حدد تقرير التنمية العربية الصادر عام 2009 الأركان السبعة لأمن الإنسان العربي: المحافظة على الأرض وصونها ورعايتها، وكذلك على المياه والهواء والبيئة. ضمان الحقوق والحريات والفرص الأساسية، دونما تفرقة او تمييز. الامر الذي لا تستطيع تقديمه إلا دولة سليمة الإدارة، خاضعة للمساءلة، ومتجاوبة مع مصالح مواطنيها وتحكمها القوانين العادلة. العزم على تحسين الأوضاع القانونية والاقتصادية والاجتماعية والشخصية للنساء والأطفال واللاجئين. التخطيط من اجل إقامة اقتصادات منوعة ومنصفة تقوم على المعرفة وتخلق فرص العمل. القضاء على الجوع والفقر، وتحقيق الكفاية في توفير السلع الأساسية لجميع أفراد المجتمع. الارتقاء بمستويات الصحة للجميع باعتبارها حقا من حقوق الإنسان. رفض استخدام القوة ضد السكان. في خدمة مثل هذه الأسس تمارس حركتنا النشاط الثقافي وتسعى الى الدفاع عن حقوق الإنسان اللبناني لا بل الإنسان العربي الذي يعاني، في هذه الأيام، تداعيات تحركه في مواجهة الاستبداد والفساد والظلم والتبعية. لقد أكدت حركتنا منذ انطلاقتها في مواجهة نظام العنف، خلال الحروب العبثية، على ان هدف الثقافة هو تحقيق التنمية الإنسانية التي تشمل الحرية السياسية والاقتصادية والاجتماعية وتوافر الفرص للإنتاج والإبداع، والاستمتاع باحترام الذات وضمان حقوق الإنسان. كان شعارنا ولا يزال الثقافة والقيم هما روح التنمية. والتنمية الإنسانية هي تنمية الناس، من اجل الناس ومن قبل الناس. وسعينا الدائم هو التغيير في الثقافة ومن خلال الثقافة".
 أضاف: "في هذه المرحلة من تاريخ وطننا لبنان، وتاريخ المنطقة العربية، ثمة تحديات خطرة تفرض علينا ان نستجيب باقصى درجات الوعي والمسؤولية. ذلك ان نتائج ما يجري ستطبع مستقبلنا الى اجيال قادمة. فعلى المستوى الداخلي ثمة تفاقم للقضية الاجتماعية (40% من شعبنا حول خط الفقر)، وثمة انتشار للبطالة (13 -15 %) وتفاقم مشكلة الهجرة (مغادرة 22 الف شاب سنويا اغلبهم من الجامعيين)، وثمة توتر طائفي (بين الطوائف وضمنها، وبين المذاهب وضمنها) وثمة انفلات امني (انتشار ظاهرة السرقة في الريف وفي المدن)، وتفاقم في انواع الجرائم وتفلت اخلاقي. وهناك وطأة الدين العام (فوق الـ 60 مليار دولار) وتراجع الخدمات العامة (الكهرباء والماء والهاتف والصحة والنقل والتعليم والغذاء، وتفاقم ازمة المهجرين، وتشويه الموارد البيئية) ورغم صغر حجم مساحة دولتنا ثمة تدفق للمهجرين او بالأحرى اللاجئين الهاربين من القمع والقتل والاضطهاد، من قبل الأشقاء السوريين والفلسطينيين، الأمر الذي سيفرض ضغوطا شديدة على قدرة تأمين الغذاء والحد الأدنى من الخدمات وانعدام الامن الشخصي. وحياة اللاجئين محفوفة بالخطر، فلا قدرة للعثور على مصدر للرزق، وثمة تمزق للبنى العائلية ولا أفق لإمكانيات العودة قريبا في ظل استمرار الصراعات الدموية المحتدمة في الحوار. وهناك بوادر انتشار للأمراض والاوبئة في بعض مناطق النزوح".
 وسأل: "هل تستطيع الدولة، في وضعها الراهن، الحفاظ على الأمن؟ وهل تستطيع القيام بكل الواجبات المفروض ان تقوم بها؟ من المسلم به ان الامر يتعزز عندما تكون الدولة هي المستأثرة باستخدام وسائل القوة والاكراه وتوظفها لحماية حقوق الناس، المواطنين وغير المواطنين على حد سواء. وعندما تكون وسائل القوة تحت سيطرة جماعات اخر قلما تكون النتائج مؤاتية لامن المواطنين. والحال ان العلاقة بين الدولة وامن المواطنين ملتبسة. فثمة مواقع قوى طائفية فئوية وثمة اجهزة متعددة مرتبطة بشبكات خارجية. وثمة عنف واغتيالات حصلت وتحصل. وبدل ان تضمن الدولة حقوق الانسان، نراها تتغاضى - ان لم تكن مصدرا لتهديد تلك الحقوق. من هنا يطرح مبدأ وحدة السلطة، واحتكارها للسلاح وترسيخ حكم القانون واقامة الحكم الرشيد، الشروط اللازمة والضرورية لشرعية الدولة التي يجب ان تكفل في اخر المطاف، حماية الحياة البشرية والحريات الانسانية، وفرض القيود والضوابط على جميع اشكال الاكراه والتمييز".
 وتابع: "ان اجهزة الدولة، في وضعها الراهن، لا تتكامل ولا تتعاون في تحركها وفي ممارستها لفرض احترام القانون. انها موزعة مناطق نفوذ لهذه الجهة او تلك. والسلاح المنفلت يؤدي حتما الى تعزيز مبدأ الامن الذاتي. هل يعني ذلك عدم ادراك لمقتضيات الدفاع عن المصالح العليا لمجتمعنا ودولتنا في مواجهة الاطماع والمخططات الاسرائيلية؟ ان ما نعنيه ان الدولة التي تحكمها القوانين وتحترم الحقوق المدنية والسياسية للمواطنين، هي افضل ضمانة لأمن الانسان. ان تسليح الطوائف والاحزاب يؤدي حتما الى العنف والنزاع المسلح. بينما توسيع المشاركة والانصاف والعدالة الاجتماعية، والوحدة الوطنية في مواجهة الاطماع التوسعية الخارجية، وتطبيق الاصلاح في مواجهة كل اشكال الفساد والاستغلال، هي خير سبيل لبناء الدولة المدنية القائمة على اسس التسامح والسلام والامن والعدالة".
 وقال: في هذا السياق يجدر بنا ان ننوه ببيان بعبدا الذي اعلنه رئيس الجمهورية والذي اوجد اسس الحل لمسألتين خطرتين في المرحلة الراهنة: العلاقات المفترض اعتمادها مع الوضع السوري، ومسألة استمرار النقاش حول سلاح المقاومة. شعبنا اللبناني بكل عناصره مدعو للمقاومة دفاعا عن استقلال الدولة اللبنانية وسيادتها ووحدة ترابها الوطني، وضمن حدودها المعترف بها دوليا - بخاصة في هذا الزمن الذي تصاغ فيه خرائط جديدة للمنطقة. وعلاقاتنا مع الشعب السوري يجب ان تنطلق من مبادئ احترام الحرية وحقوق الانسان ورفض كل اشكال الظلم والاستبداد، وان التزامنا بالاخوة العربية لا يعني تبعية لهذا المحور او ذلك. من هنا اهمية التمسك بالحياد في اطار الالتزام بالاسس التي شكلت فلسفة قيام لبنان الدولة والرسالة. في ضؤ ذلك ليس صعبا ان يتفق كل الاطراف على تسوية ترضي الجميع من اجل وضع قانون انتخابي جديد يؤمن صحة التمثيل لكل مكونات مجتمعنا. وحبذا لو اهتم سياسيونا بدرس المشكلات التي يعانيها شعبنا ووضع البرامج اللازمة لايجاد الحلول لها، وصرفوا هذا الوقت الثمين على هذا الامر بدل صرفه على المناورات والمماحكات التي لا تخدم الا الزعامات التي لا هم لها سوى تأمين مصالحها ومصالح ابنائها والاقارب.
 ويتحرك المعلمون في القطاع الرسمي والخاص ويتحرك موظفو القطاع العام في اضراب مفتوح منذ اسبوعين، تحت شعار اقرار السلسلة. والحكومة تتهرب وتراوغ وتحاول ان ترضي الهيئات الاقتصادية وان ترضخ لضغوطها".
 وسأل: "فما هو الحل المطلوب اعتماده؟ لنسلم جدلا بان الاجر يتآكل من خلال: اشتراك الشبكة العامة للكهرباء والمولد (250 ألف ل.ل.) واشتراك مؤسسة المياه العامة وشراء مياه الشفة والاستعمال (50 الف ل.ل.) وهاتف محمول وآخر ثابت (80 ألف ل.ل.) وبدل ايجار وانتقال وضريبة بلدية (480 ألف ل.ل.) وبدل غذاء وملابس وصحة وتعليم ونفقات شتى (1.965 مليون ل.ل.) ويكون المجموع العام للنفقات الشهرية (2.882.500 ل.ل.) السؤال الذي يطرحه المضربون: كيف يمكن العيش براتب لا يصل الى 900 ألف ل.ل. شهريا؟ ان الموقف الذي ندعو اليه هو تلبية مطلب السلسلة الجديدة، على ان يترافق مع خطة اصلاحية جذرية. ويكون من اسس هذه الخطة: اجراء تدريب مستمر ومدروس للمعلمين في المدارس الخاصة والرسمية من خلال كلية التربية ودور المعلمين. ضبط العمل والدوام بشكل دقيق مع رفع التدخلات السياسية في التعيين والنقل، واجراء مباريات دقيقة وصارمة ومفتوحة، من خلال مجلس الخدمة المدنية، لا تدخل الى التعليم الا اصحاب الكفاءة العالية. اصلاح جذري للجامعة اللبنانية وللتعليم العالي عموما، لان ثمة جدلية وترابط بين الجامعة وسائر حلقات التعليم. تدريب الاداريين من خلال معهد الادارة والانماء. والتقليل من مبدء التعاقد الا في الحدود الدنيا التي نص عليها القانون. رفع يد الاحزاب والزعامات والقوى السياسية عن الادارة، والمبادرة فورا الى تعيين المدراء العامين وملء الشواغر في مختلف القطاعات، ولاسيما تعيين عمداء جدد في الجامعة اللبنانية. فهل يعقل ان تبقى هذه الجامعة منذ 9 سنوات بدون مجلس جامعة؟ وهل يعقل ان لا ينصف طلابها واساتذتها واداريوها الذين يطرحون مشكلاتهم باستمرار؟"
 وقال خليفة: "ان الزعم بان تطبيق السلسلة يؤدي الى الانهيار هو زعم مردود. فان زيادة الرواتب والاجور تؤدي الى زيادة القدرة الشرائية للاجراء، وهذا يؤدي الى تحسين شروط الانتاجية للمؤسسات التي تعجز عن تسديد ديونها. وتحسين شروط الانتاج لا يأتي الا عن طريق الاستهلاك: استهلاك الاسر والمؤسسات اللبنانية والقطاع العام. استهلاك الدورة السياحية. قد يقال ان هذا الوضع قد يؤدي الى التضخم. لكن هذا التضخم يكون مرحليا. وقد اثبتت الدراسات بان النمو، وان تعثر مرحليا سنة او سنتين، فانه يعود ليأخذ حجمه الطبيعي المعقول. وزيادة الاجور تخفف من افلاس المؤسسات والديون المشكوك في تحصيلها للقطاع المصرفي. لماذا؟ لان من يستفيد من هذه السلسلة هي الطبقة المحدودة الدخل وهذه تشتري المواد الاستهلاكية من المؤسسات الصغيرة والصغيرة جدا. وهذه الاخيرة تعاني من منافسة شديدة من قبل المؤسسات الكبيرة التي لا يقصدها ذوو الدخل المحدود. ان هذه الواقعة تؤدي الى تفعيل الاقتصاد عن طريق زيادة مداخيل المؤسسات الصغيرة ما يمكنها في هذه الحالة من تسديد متوجباتها المالية سواء للدولة او للديون التي استلفتها من المصارف او المؤسسات التسليفية التي تعنى بتنمية الاقتصاد. وفي احدى الدراسات التي نشرتها الامم المتحدة في عام 2000 اثبتت المؤسسات التسليفية فعاليتها في تنمية الاقتصاد اذ خلال هذا العام تم صرف ما يزيد عن 22 الف عامل من المؤسسات الكبرى (في لبنان) بينما سمحت التسليفات الصغيرة والصغيرة جدا بخلق فرص عمل مماثلة أي لحدود 22 الف عامل تقريبا".
 أضاف: "اذا كانت تكاليف السلسلة، كما يقولون، هي فوق المليار دولار سنويا، فان الديون المشكوك في تحصيلها للمؤسسات الصغيرة والصغيرة جدا هي بحدود 30% تقريبا. وهذا الوضع ينعكس ايجابا على القطاع المصرفي وعلى القطاعات الانتاجية الأخر التي يمكنها الاستدانة من المصارف بفوائد اقل عندما تخفض نسبة المخاطر لمديونية المؤسسات. من اين يمكن تمويل السلسلة؟ من اين يجب ان تمول السلسلة؟ من الأكيد ليس بزيادة التوقيفات على الرواتب التقاعدية! فهذه الرواتب دفعها الموظفون طوال سنوات من رواتبهم وليست منة من الخزينة. بالعكس فالخزينة تقتطع منها اكثر من 30% بحسب الباحثين المدققين. المرفأ: تبعا لتصريح صادر عن بعض الوزراء المعنيين يمكن زيادة دخل الدولة من المرفأ بحدود 700 مليون دولار اميركي سنويا. الكهرباء: تبعا لتصريح احد الوزراء عند اعتماد الغاز في انتاج الكهرباء، في السنترالات الكهربائية، يمكن تسجيل وفر يقارب ملياري دولار اميركي. القطاع العقاري: لما كان عدد المعاملات العقارية السنوية خلال العام 2010 كان بحدود 145 الف معاملة، فقد قدر بعض الدارسين ان نقص التحصيل لا يقل عن 2.9 مليار دولار اميركي. الاملاك البحرية المستخدمة من دون وجه حق بحدود 3.242.032 م2 . ويمكن تأمين دخل من الغرامات على هذه المساحات يتجاوز 500 مليون دولار اميركي. مع التأكيد على عدم قانونية هذا الاشغال. قطاع المؤسسات: قدرت دراسة عن الفساد عندما نشرت عام 2010، ان حجم قيمة النقص الناتج من جمع الضرائب لا يقل عن 1.5 مليار دولار سنويا".
 وتابع: "بالنسبة إلى المنشآت السياحية: يمكن تأمين حوالى 40 مليون دولار سنويا من المرافق السياحية المختلفة - خصوصا مغارة جعيتا وبعض الاستراحات السياحية المشغولة من قبل أفراد ومؤسسات خاصة دون مسوغ قانوني، بينما تعود ملكية هذه المرافق الى الدولة.
 7-	الأرباح الناتجة من المضاربات العقارية: عند احتساب القيم الفعلية - لعمليات البيع العقاري - يمكن ان يتأمن دخل من الارباح العقارية يصل الى ما يزيد عن ملياري دولار.
 8-	وهناك مسألة الضرائب التصاعدية على الفوائد في المصارف للرساميل العالية.
 9-	وكذلك هناك الثروة النفطية والغازية في البر والبحر التي يمكن ان تؤمن ليس فقط السوق المحلي وانما تؤمن مبالغ من التصدير المتوقع (40 تريليون م3 من الغاز و 8 مليار برميل نفط) تقدر عائداتها المتوقعة 15 مليار دولار سنويا".
 وقال: "الشعوب العربية موضوعة، كما يقول صديقنا الفيلسوف د. ناصيف نصار، على المفترق الكبير: اما طريق الحرية فالجهد الخلاق فالنهضة، واما طريق التبعية فالعبودية فالقمع والقهر فالتخلف المتزايد. وثمة ترابط بين الحرية والتنمية والعقلانية والعدل. وكل نهضة لا غنى لها عن هذه الركائز مجتمعة. ونحن في هذا المخاض الخطر نتطلع ثقافة تصون الحرية بما يضمن توسيع خيارات الناس، ثقافة تسعى لقيام حكم يبنى على المشاركة الشعبية الفعالة مع تمثيل شامل لعموم الناس. حكم يقوم على المؤسسات نقيضا للتسلط الفردي او الفئوي. مؤسسات تعمل بكفاءة وشفوف كامل. وتخضع للمساءلة الفعالة. هذه الثقافة تناضل من اجل أن يطبق القانون قضاء كفء ونزيه ومستقل تماما، وتنفذ احكامه بكفاءة من قبل السلطة التنفيذية. هذه الثقافة تدافع عن الفرد الحر والمجتمع الحر والدولة الحرة. والاديان عموما ومنها الاسلام لا يدعو الى السلطة الدينية، اذا فهمنا الدين فهما عصريا. الم يؤكد الامام محمد مهدي شمس "تسترد الامة في زمن الغيبة ولايتها. ويكون لها بطريق الاختيار والانتخاب ان تعين الحاكم او الحكام. وتمنحهم بارادتها ولاية محددة زمنا او موضوعا؟" وثمة الشورى الملزمة، والصحيح ان هذا التفسير المستنير للاسلام لا ينفي وجود تفسيرات تدعم التسلط وقمع الرأي الآخر باسم الدين".
 وختم خليفة: "في السنة الثانية والثلاثين للمهرجان اللبناني للكتاب تستمر حركتنا في خدمة العمل الثقافي وفي خدمة الشعب اللبناني من اجل مستقبل اكثر تقدما وعدالة، ونحن على يقين في كل حال ان الانتصار سيكون للحرية والأحرار في لبنان وفي شرقنا العربي الاوسع".
 دياب
 ثم ألقى وزير التربية والتعليم العالي كلمة قال فيها: "باسم فخامة الرئيس العماد ميشال سليمان يشرفني أن أفتتح المهرجان اللبناني للكتاب في عامه الثاني والثلاثين الذي تنظمه الحركة الثقافية في انطلياس، ناقلا إليكم وعبركم إلى أهل الثقافة في وطننا العزيز لبنان والعالم العربي تحياته وتمنياته بأن تتكلل جهودكم جميعا بالنجاح في خدمة الثقافة التي هي الوسيلة الفضلى لتنمية الوعي والإنفتاح والسبيل الأمثل لتحقيق النهوض".
 أضاف: "غني عن القول بأن الحركة الثقافية في أنطلياس قد أسهمت ولا تزال في نشر الوعي الثقافي في لبنان من خلال تصديها لمعالجة كل ما يتعلق بشؤون الأدب والفن والعلم والفكر وكل ما يمت إلى العقل. ويتمثل ذلك كله بالمحاضرات والندوات التي يدعى إليها رجال الفكر والأدباء والعلماء من لبنان والعالم العربي والتي تتوج بمهرجان الكتاب الذي أصبح معلما ثقافيا مرموقا في لبنان والعالم العربي".
 وتابع: "لعل أهم ما يتميز به لبنان هو انفتاحه على العالم، ويتمثل ذلك بما يزخر به من المعالم الحضارية منذ اكتشاف الأبجدية، ومن ثم هذا الكنز المكنون الذي تكدست فيه تجارب الأجيال التي تعاقبت فيها اللغات الآرامية والسريانية واليونانية وأخيرا اللغة العربية التي أغناها اللبنانيون بما اكتشفوه من بحارها الواسعة وأبعادها الغنية المشرقة وما حققوا من معاجمها ودققوا من معانيها الخالدة نثرا وشعرا، وما نشروه من آثار العرب وأخبارهم وما قاموا بتعريبه من روائع الفكر الغربي وما قدموه من تراث المشرق العربي إلى الغرب. وأخيرا دورهم الريادي في طباعة الحرف العربي والذي يتجسد الآن في دور النشر اللبنانية التي تضاهي في جودتها وإتقان طباعتها دور النشر العالمية".
 وقال: "غير أنه إذا كان للبنان أن يتغنى بهذا الإرث الثقافي وبمدى إسهامه في النهضة الأدبية والفكرية في العالم العربي بحيث بات يدعى بلد الإشعاع والنور بما لديه من دور العلم والمعاهد والجامعات وإيمانه بالحضارة والتوق إليها، إلا أن الواقع الثقافي اليوم سواء في لبنان أو في عالمنا العربي عامة يدعو إلى القلق بل إلى الأسى والألم بعدما اصبح ظلام الجهل يعم دنيا العرب كما تشير إلى ذلك إحصاءات الأونيسكو، ذلك أنه في الوقت الذي أصبح فيه تعلم اللغات الأجنبية والتعامل مع لغة الكمبيوتر معيارا جديدا للتعليم فإن عدد الأميين في العالم العربي يناهز مئة مليون من أصل 300 مليون عربي، أي أن ثلث العرب لا يستطيع القراءة والكتابة. أما بالنسبة لإصدارات الكتب فتشير هذه الإحصاءات أيضا إلى أن مجموع ما تنتجه دور النشر العربية مجتمعة سنويا لا يتعدى سبعة آلاف كتاب، ولا يتجاوز عدد النسخ المطبوعة من الكتاب الرائج بينها بضعة آلاف نسخة".
 أضاف: "لست هنا لأضفي مسحة من التشاؤم على هذا الواقع الثقافي المتردي إلا أنه لا بد لنا من مواجهة هذا التحدي الحضاري، الأمر الذي يفرض علينا في لبنان كما في الدول العربية الأخرى أن نولي إهتماما خاصا لدعم التعليم ورعاية الثقافة لكونها المكون الأساسي للتنمية البشرية، ذلك أن نقص المعرفة يعتبر المعوق الرئيسي الذي يعترض طريق التنمية الإنسانية. من هنا، يجب التركيز على دعم الثقافة في وجوهها المختلفة والمتعددة لأننا بذلك نسهم في وعي المجتمع وترشيده في ظل أجواء الإنفتاح والحرية".
 وختم دياب: "في الختام إذ نثمن للحركة الثقافية في انطلياس جهودها المتواصلة في الميدان الثقافي نعتبر هذا المهرجان اللبناني للكتاب الذي دأبت على تنظيمه طوال إثنين وثلاثين عاما، بمثابة تظاهرة ثقافية تعزز مكانة لبنان في ميدان العطاء الأدبي والفكري. وإذ نهنىء القيمين على هذا المهرجان الثقافي المميز نبارك لهذه النخبة من أهل الفكر والثقافة الذين نحتفل بتكريمهم اليوم لأننا بذلك أيضا نفاخر بعطائهم ونتاجهم في رحاب الفكر والثقافة".
 وبعد قص شريط الافتتاح جال ممثل رئيسي الجمهورية والحكومة والحضور، في أقسام المعرض الذي يستمر لغاية 17 الجاري، ويفتح أبوابه يوميا من العاشرة صباحا ولغاية التاسعة مساء.
