مصر تقاطع مهرجان أبو ظبي السينمائي بسبب التطبيع مع إسرائيل 

قرر اتحاد النقابات الفنية المصرية اليوح حظر التعامل مع مهرجان ابوظبي السينمائي متهما اياه "بالتطبيع" مع اسرائيل. واتهم الاتحاد المهرجان "بعرض افلام اسرائيلية بما يعتبر تطبيعا مع العدو الاسرائيلي الذي يرتكب عشرات المذابح بحق الشعب العربي الفلسطيني".
 وقال رئيس اتحاد النقابات الفنية ممدوح الليثي انه "لا يجوز لمهرجان سينمائي عربي ان يقدم افلاما اسرائيلية لمخرجين ومنتجين اسرائيليين ويقوم بتطبيع العلاقات معهم في ظل استمرار الاعتداءات الاسرائيلية على قطاع غزة في فلسطين".
 وقال اتحاد النقابات الفنية التي تضم في صفوفها نقابة الفنانين ونقابة السينمائين ونقابة الموسيقيين، في بيان ان "مهرجان ابوظبي يحاول بشتى الطرق جرنا الى التطبيع مع اسرائيل".
 واضاف ان المهرجان "استطاع جرنا الى هذا الطريق من خلال توجيه الدعوة لمنتجة اسرائيلية فخورة باسرائيليتها ليصبح المهرجان حصان طروادة لعبور الفن الاسرائيلي لداخل الوطن العربي".
