كريس براون يدخل مصحة من أجل تحسين سلوكه 

ت تقارير اخبارية اليوم أن المغنى كريس براون دخل مصحة طواعية مساء أمس الثلاثاء. وأكد المتحدث باسم براون النبأ لقناة "إى" التليفزيونية المعنية بأخبار المشاهير، وقال فى بيان: "اختار كريس براون دخول مصحة". وأضاف " هدفه التركيز ودراسة ماضيه وسلوكه الحالى ليتمكن من مواصلة حياته ومسيرته الفنية بصورة أفضل". يأتى ذلك بعد يومين من القبض على براون بعد أن لكم رجلا في وجهه وكسر أنفه.
 
 وذكر موقع "تى أم زد" المعنى بأخبار المشاهير أن براون نفى التهمة الموجهه إليه وتم إطلاق سراحه بدون كفالة . وكان من المقرر أن يحيى كريس براون حفلا مع فريق دانتى كانى الغنائى فى لوس انجليس ليلة أمس، ولكنه ألغى الحفل قبل دخول المصحة .