بعد بيكاسو .. جاكوميتي قد يصبح ثاني فنان تباع 4 من أعماله بأكثر من 100 مليون دولار 

هل يصبح النحات السويسري ألبرتو جاكوميتي بابلو بيكاسو غدا ثاني فنان بيعت 4 من أعماله بسعر يتخطى 100 مليون دولار بعد بابلو بيكاسو ؟ تبدو هذه الفرضية قابلة للتحقق لكن السعر النهائي للمنحوتة التي تطرحها دار "سوذبيز" للبيع قد يبقى سريا. واختارت دار المزادات العريقة نسقا هجينا يعرف باسم "المظاريف المغلقة" لطرح منحوتة "غراند فام" (الامرأة الطويلة) البالغ طولها 2.68 متر وهي جزء من سلسلة تضم أكبر المنحوتات حجما للفنان السويسري الذي عاش في باريس.
 ويقوم هذا النسق على عرض كل مشارك مهتم باقتناء العمل سعرا واحدا يبقى طي الكتمان حتى نهاية المزاد على ألا يقل المبلغ عن 90 مليون دولار. وغدا قرابة الساعة 16:00 ت غ بعد انتهاء فترة المزايدة التي انطلقت في 21 أكتوبر في نيويورك ستأخذ "سوذبيز" علما بالعروض لتختار السعر المقترح الأعلى شرط أن يتفوق على العرض الثاني الأقرب بنسبة تزيد عن 5 في المائة (وإلا تقام جولة مزايدات جديدة). وخلافا للمزادات التقليدية، لن تكشف "سوذبيز" سعر الشراء مع ترك الحرية للجهة الشارية وحدها في الإفصاح عن المبلغ في حال أرادت ذلك. وهذا يعني أن سعر العمل النهائي قد يبقى سريا.
 ومنذ 2010 تخطت 3 أعمال للفنان السويسري عتبة 100 مليون دولار وهي المنحوتات الوحيدة التي بلغت هذا المستوى. ومن بينها بيعت منحوتة "الرجل والإصبع" مقابل 141.2 مليون دولار سنة 2015 وأصبحت تاليا سادس أغلى الأعمال الفنية في تاريخ المزادات. وفيما تشكل منحوتة "غراند فام" أبرز القطع الفنية المعروضة للبيع في مزادات الخريف لدى "سوذبيز" تقيم الدار الأربعاء مزادين متتاليين تخصص أحدهما إلى الفن المعاصر فيما الثاني يتناول الفنانين الانطباعيين والفن الحديث.
