الممثل السوري وائل شرف ينفي شائعة موته 

نفى الممثل السوري وائل شرف، أحد أبطال مسلسل باب الحارة، على حسابه في الفيسبوك، شائعة وفاته رفقة أسرته أثناء محاولته النزوح إلى تركيا، كما نفت عائلته أيضا الأمر.
 ونفت نقابة الفنانين السوريين بدورها وفاة الفنان وائل شرف وأفراد من عائلته أثناء محاولتهم النزوح إلى تركيا، مؤكدة أنها شائعة.
 وانتشرت في مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام شائعة وفاة الممثل السوري، الذي اشتهر بدور "أبو العز" في مسلسل باب الحارة.
 وكتب وائل شرف تعقيباً على شائعة وفاته قائلا "شكرا لكل من اتصل أو راسلني للاطمئنان عني وأنا بخير، والموضوع محض إشاعة لا أكثر، محبتي لكم جميعا".
 وشارك شرف في عدد من الأعمال التلفزيونية ،حيث كانت بدايته في مسلسل مرايا 2003.
 وأصبح له جمهور كبير بعد أدائه لشخصية معتز (أبو العز) في المسلسل الناجح باب الحارة بأجزائه الخمسة، ليس فقط في سوريا وإنما في كل أنحاء الوطن العربي ولا زال مستمرا في تقديم أعماله.
 وكانت بعض وسائل الإعلام والمواقع الإلكترونية وصفحات التواصل الاجتماعي قد تناقلت في الساعات الأخيرة أنباء عن وفاة وائل شرف وأفراد من عائلته أثناء محاولتهم للنزوح إلى تركيا، بقصف من الطائرات على مجموعة من المواطنين السوريين أثناء فرارهم من حلب إلى تركيا المجاورة.
