مسئول : الأنشطة الثقافية تبرز مكانة المملكة وتعرِّف بمكتسباتها وإنجازاتها الحضارية 

أبرز وكيل وزارة الثقافة والإعلام للإعلام الخارجي الدكتور عبدالعزيز بن صالح بن سلمة دور الفعاليات والأنشطة الثقافية والتراثية والإعلامية التي تقيمها المملكة في عددٍ من البلدان في العالم وما لها من أثر إيجابي في إظهار مكانة المملكة والتعريف بمكتسباتها والمساهمة في الإطلاع على إنجازاتها الحضارية والتنموية مشيرا إلى دور المؤسسات الحكومية والخاصة في إبراز المملكة عبر المحافل الثقافية التي تقيمها المملكة في الخارج أو التي تشارك فيها.
 وأكد في تصريح متزامن مع مشاركة المملكة ممثلة في وزارة التعليم العالي في معرض براغ الدولي للكتاب 2011م كضيف شرف حرص الوزارة على إبراز الأبعاد الثقافية والحضارية للمملكة من خلال التغطيات الإخبارية المقروءة منها والمسموع والمرئي إضافة إلى جهود الوزارة مع مؤسسات الدولة في القطاعين الخاص والعام لتعزيز التعاون مع الآخرين إلى جانب النشاطات الفردية التي يقوم عليها الفنانين والمبدعين السعوديين بالتعاون مع الجمعيات الأهلية التي تعني بالفكر والثقافة والتراث.
 وقال : هؤلاء تدعمهم الوزارة وتمكنهم من المشاركة في المناسبات الدولية التي تُدعى للمشاركة فيها من منطلق حرص وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ومتابعة الأمير تركي بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الثقافة والإعلام والإخوة الوكلاء في الوزارء. وأبان وكيل وزارة الثقافة والإعلام للإعلام الخارجي جهود الوزارة في تنظيم العديد من المناسبات لمواكبة النهضة التنموية التي تشهدها المملكة في سائر الجوانب.
 وأشار إلى أن المشاركة في معرض براغ الدولي للكتاب يعد حلقة ضمن منظومة تعريفية لما تشهده المملكة من تنمية علمية وتعليمية والإطلاع على آخر الإصدارات الفكرية والثقافية والتراثية التي تهم الباحثين وطلاب المعرفة للمشهد السعودي المعاصر. وعن مشاركة الوزارة في معرض براغ الدولي قال : إن الوزارة شرعت منذ وقت مبكر للاستعداد للمعرض وزودت القائمين عليه بالعديد من الأفلام الوثائقية عن المملكة إلى جانب مشاركة الفنون الجميلة كالخط العربي وغيره من المشاركات التي تأتي في سياق التعاون المشترك بين وزارة الثقافة والإعلام ووزارة التعليم العالي للخروج بنتيجة تصب في خدمة المملكة وإبراز دورها الريادي في مختلف الأصعدة.
