دورة أساسيات التصوير الضوئي بجمعية الثقافة والفنون بالجوف 

تقيم لجنة التصوير الضوئي بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالجوف يوم الثلاثاء القادم دورة عن أساسيات التصوير الضوئي وتستمر لمدة يومين.
 وأوضح مقرر لجنة التصوير الضوئي عواد فالح أن التسجيل مجاني بالدورة والأولوية لمن يقوم بالتسجيل المبكر ، حيث سيتم إعطاء الحضور شهادة معتمدة في حضور الدورة مصدقة من الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون ولمن أراد التسجيل بالدورة مراجعة لجنة التصوير الضوئي بمبنى الجمعية العربية السعودية بالجوف على طريق الملك خالد.
 وأضاف أن لجنة التصوير الضوئي ستقدم العديد من الدورات في التصوير الضوئي خصوصاً أن المنطقة تمتلك العديد من الموهوبين والمحترفين في مجال التصوير الضوئي وستقدم لهم الجمعية العديد من الدورات ، كما ستقيم اللجنة عدداً من المعارض خلال السنة القادم.
