دُبُر، ودُبْر 

راً ما نسمعهم يقولون: دُبُر – بضمَّتين، وبعضهم يُسَكِّن الباء تخفيفا (دُبْر) وهو ضد القُبُل من كل شيء، ويقال لآخر الأمر: دُبُر مجازَا ويشمل الحِسِّيَّات والمعنويَّات، فيقال: في دُبُر كلِّ صلاة وولاّه دُبُرَه، أو يولِّي الأدبار وهو جمع "دُبُر" وورد في القرآن الكريم في أكثر من موضع، قال الله تعالى: " وَإِن يُقَاتِلُوكُمْ يُوَلُّوكُمُ الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يُنصَرُونَ " سورة آل عمران آية(111) ".
 وقرِىء "إِدْبَار" بكسر الهمزة. واستعمل "الدُّبُر" بالإفراد في القرآن الكريم، قال عزَّ وجلّ: سَيُهْزَمُ الجَمْع ويُوَلُونَ الدُّبُر" سورة القمر، آية(45) فالحديث من الجمع ومع ذلك أفرد "الدُّبُر" وذلك لتصوير الهزيمة الساحقة فكأنَّهم ينهزمون فريقا واحدا في وقت واحد، هذا من الإعجاز اللغويّ في القرآن الكريم.