الثقافات الثلاث 

بين سلسلة المحاضرات التي حملت اسم روبرت ريد، ألقي تشالرز بيرسي في عام 1959م محاضرته ذائعة الصيت "الثقافتان" التي جاءت انعكاسا للأوضاع السائدة علي الساحة الأكاديمية آنذاك، وكانت المحاضرة تستند إلي فرضية ترى أن الاهتمامات الفكرية قد انشطرت إلى نمطين من أنماط الثقافة: أولهما ثقافة الفنون والآداب والعلوم الإنسانية وثانيهما ثقافة العلوم الطبيعية. ومنذ ذلك الحين تزايد الاهتمام بنوع ثالث من الأنساق الثقافية أطلق عليها اسم العلوم الاجتماعية ويشتمل على مجالات علم الاجتماع والأنثروبولوجيا والعلوم السياسية والاقتصادية والنفسية. وتعد دراسة جيروم كيجان توصيفا للتصورات والأفكار والإنجازات المتعلقة بكل واحدة من هذه الثقافات، ويسعي المؤلف لإثبات أن المعاني المتأصلة في عديد من المفاهيم الخاصة بكل ثقافة – من الثقافات الثلاث- ترتبط بشكل استثنائي بطرائق البحث المعمول بها لأن المصدر الذي تستقي منه البراهين والأدلة يساهم في تشكيل المعني. إن هذا النص يلخص الإنجازات التي أفرزتها العلوم الاجتماعية والإنسانية، التي أسهمت في همنا للطبيعة الإنسانية، ويشكك كذلك في الاعتقاد السائد الذي يدعي أن العمليات البيولوجية هي العامل الرئيس الذي يحدد التغيرات في السلوك البشري.