وفاة هافيلكا صاحب أشهر مقهى ثقافي في النمسا عن 100 عام 

توفى ليوبولد هافيلكا ، صاحب أشهر مقهى في النمسا ، عن عمر يناهز مئة عام ، حسبما ذكرت وسائل إعلام نمساوية.يرتبط اسم مقهى "هافيلكا" ، الذي أسس في عام 1939 ، بثقافة المقاهي في فيينا ، ويعتبر ملتقي مهما لكبار الفنانين والمفكرين في النمسا.
 وقالت هيرتا هافيلكا ، ابنة صاحب المقهى الراحل ، لوكالة الأنباء النمساوية (ايه.بي.ايه) إن والدها وافته المنية بمنزله في فيينا بين أفراد أسرته.
 في وقت سابق العام الجاري ، عندما احتفل هافيلكا بعيد ميلاده المئة ، كان صاحب المقهى العريق يواصل إدارة مقهاه الصغير الذي تبلغ مساحته 80 مترا مربعا لمدة ساعتين يوميا.
 ولم يجذب المقهى الشهير المبدعين في فيينا فحسب على مدار السنين ، بل استقطب أيضا بعض قادة العالم أمثال الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون والرئيس التشيكي الراحل فاتسلاف هافل.
