ترو جريت يزيح ليتل فوكرز من صدارة إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية 

أزاح فيلم "ترو جريت" فيلم "ليتل فوكرز" الكوميدي من صدارة إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد. وظل "ترو جريت" للأخوين كوين ، وهو إعادة لفيلم أخرجه هنري هاثاواي ولعب دور البطولة فيه جون واين عام 1969 ، في المركز الثاني لمدة أسبوعين خلف "ليتل فوكرز" وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام كوميدية بدأت بفيلم "ميت ذا بيرنتس" ثم فيلم "ميت ذا فوكرز" ويقوم ببطولته روبرت دي نيرو وبن ستيلر.
 وحقق "ترو جريت" 15 مليون دولار بينما حقق "ليتل فوكرز" 13.8مليون دولار. وحل في المركز الثالث فيلم الحركة والمغامرة "سيزون أوف ذا ويتش" الذي بدأ عرضه مطلع الأسبوع الجاري ويلعب دور البطولة فيه نيكولاس كيدج بإيرادات بلغت 10.7مليون دولار. وجاء فيلم "ترون: ليجاثي" وهو إعادة ثلاثية الأبعاد لفيلم "ترون" الذي جرى إنتاجه عام 1982، في المركز الرابع في الأسبوع الرابع لعرضه محققا 8ر9 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس فيلم "بلاك سوان" بطولة ناتالي بورتمان بإيرادات بلغت 4ر8 مليون دولار.
