تأهيل 15 جهة للمنافسة على رخص إذاعات الـ إف إم 

قال رياض نجم وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الهندسية أنه إلحاقاً لما سبق الإعلان عنه من قبل وزارة الثقافة والإعلام عن فتح باب المنافسة على رخص البث الإذاعي على موجات FM في المملكة العربية السعودية والتزاماً من هذه الوزارة بالجدول الزمني الذي تم تحديده في أوراق المنافسة فإن عدد الشركات التي تقدمت بعروضها لهذه المنافسة كان (19) تسع عشرة شركة ومؤسسة وتحالف.
 وأوضح أن اللجنة المختصة في وزارة الثقافة والإعلام قامت بدراسة هذه العروض من النواحي المهنية والفنية والتشغيلية وأوصت بتأهيل (15) خمس عشرة مؤسسة وشركة وتحالف على النحو التالي:
 1 - تحالف ألف ألف.
 2 - شركة روتانا للصوتيات والمرئيات.
 3 - تحالف العربية للإعلان والخدمات العامة وراديو وتلفزيون العرب.
 4 - تحالف شركة نور للإتصالات.
 5 - تحالف شركة الموارد الإلكترونية المحدودة وشركة ميديا جيتس المحدودة.
 6 - تحالف الشركة السعودية للنشر المتخصص.
 7 - مؤسسة فال السعودية.
 8 - تحالف الوطنية للإعلان والنشر.
 9 - شركة روابي المجد الدولية.
 10- الشركة العالمية للدعاية والإعلان.
 11- تحالف العين.
 12- شركة غاية الإبداع للتجارة القابضة المحدودة.
 13- إتحاد شمس.
 14- تحالف صدى دليل.
 15- تحالف مؤسسة الجزيرة الصحفية.
 وأفاد رياض نجم أنه سيتم مخاطبة هذه الجهات قريباً لإبلاغها بآلية التقديم للمرحلة التالية من المنافسة وهي المزايدة المالية. الجدير بالذكر أن وزارة الثقافة والإعلام كانت قد أعلنت في شهر رمضان الماضي عن طرح خمس رخص للبث الإذاعي على موجات FM في المملكة ، وأنها ستمنح عن طريق المنافسة على مرحلتين الأولى لتأهيل الشركات والمؤسسات حسب الشروط والمواصفات التي بنيت على دراسة مهنية قامت بإعدادها الوزارة. أما المرحلة الثانية فهي المتعلقة بالمزايدة على قيمة الرخص.
