النادي الأدبي بالأحساء يستضيف ملتقى رؤساء الأندية الأدبية بالمملكة 

استضاف النادي الأدبي بالأحساء مساء أمس ملتقى رؤساء الأندية الأدبية بالمملكة بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور ناصر الحجيلان ووكيل محافظة الأحساء خالد بن عبد العزيز البراك وجمعاً من المثقفين والأدباء في المنطقة.
 وبدئ الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم.
 ثم ألقى وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور ناصر الحجيلان كلمةً شكر فيها النادي على استضافة الملتقى الذي يعقد للمرة الثانية لرؤساء الأندية الأدبية ، مؤكداً أن المثقفين والأدباء في المملكة يعولون على هذا الملتقى الكثير من خلال ما سوف يتم مناقشته ومن ثم تحقيقه على أرض الواقع .
 بعد ذلك ألقى رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بالأحساء الدكتور ظافر الشهري كلمة قال فيها إنه يتوجب على الأندية الأدبية أن تخطط لتحقيق الثوابت والتطلعات المأمولة منها و التي يعول عليها المثقفون والمثقفات في المملكة ، مشيراً إلى أن الملتقى لديه العديد من التطلعات التي وضعت من خلال مقترحات الأندية وصيغت وفق قناعات الجميع بأن المسؤولية كبيرة والأمانة أكبر لمن يعمل في هذه المؤسسات الأدبية والثقافية .
 وفي ختام الحفل تسلّم المثقفون والأدباء والمكرمون الدروع والهدايا التذكارية بهذه المناسبة.
 الجدير بالذكر أن الملتقى يناقش على مدى يومين التوصيات السابقة التي أقرت في الاجتماع الماضي بنادي الطائف الأدبي وما تم تنفيذه ، والنظر في زيادة الإعانة السنوية للأندية .
