كاتبة كويتية تدخل فضاء الانترنت باطلاق اول برنامج صحفي خليجي باللغة الانجليزية 

دخلت كاتبة كويتية فضاء الانترنت عندما اطلقت اول برنامج صحفي الكتروني باللغة الانجليزية يعتبر الأول من نوعه في دول الخليج العربي باعتباره برنامجا مصمما يعرض باللغة الانجليزية من خلال برنامجي (اي فون) و(واب ستور).
 وقالت الكاتبة منى الفزيع التي تعمل في صحيفة كويت تايمز وتشغل منصب المدير التنفيذي لمجلس الأعمال الأمريكي في الكويت ان البرنامج مخصص للباحثين في شوون الشرق الأوسط من الذين لا يعرفون اللغة العربية ويرغبون في التواصل حول قضايا الشرق الاوسط المختلفة وفي مقدمتها القضايا التجارية والفكرية. واضافت ان البرنامج ينقسم الى جزأين يتعلق الاول بشؤون الساعة والقضايا الملحة في الشرق الأوسط ويركز الشق الثاني على خلق الوعي بالعمل التجاري و تقديم استشارات للشركات الأجنبية الراغبة في العمل بالكويت والخليج العربي وللنهوض بالعمل التجاري في الكويت.
 وذكرت ان البرنامج جديد من حيث الفكرة والنوع في الشرق الأوسط لعدة أسباب احدها انه تصميم البرنامج كان بغير اللغة الام للباحثة وهي اللغة العربية ولانه يتلاءم مع الاشتراطات والمقاييس العلمية والتكنولوجية العالمية. واضافت الفزيع انها حصلت على الموافقات الرسمية لطرح البرنامج للبيع في ارجاء العالم ويمكن تحميله بكل سهولة لمستخدمي (اي فون) من اي مكان.
