وفاة الممثل الأمريكي أليكس روكو عن 79 عاما 

توفى المثل الأمريكي أليكس روكو أول أمس عن عمر ناهز 79 عاما. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أمس استنادا إلى مديرة أعمال روكو أن سبب الوفاة كان إصابة روكو بالسرطان. يذكر أن روكو اشتهر بمشاركته في فيلم "الأب الروحي" والذي لعب فيه دور صاحب صالة مقامرة "مو جرين". كما شارك ركوكو في فيلم "أصدقاء إيدي كول" عام 1973 و "هذا الشيء الذي تفعله" من إخراج توم هانكس و "منظمة حفلات الزفاف" مع النجمة جنيفر لوبيز. وفاز روكو بجائزة "إيمي" التليفزيونية عام 1990 عن دوره في مسلسل كوميديا المواقف "تيدي زد" الشهير.
