صناع السينما في هوليوود يستعدون لفيلم عن مؤسس موقع ويكيليكس 

يعتزم القائمون على صناعة السينما في هوليوود إنتاج فيلم عن حياة جوليان آسانج مؤسس موقع ويكيليكس الشهير للوثائق السرية. ووفقا لمعلومات مجلة "فاريتي" فإن اثنين من المنتجين حصلا على حقوق السيرة الذاتية لآسانج والمقرر صدورها في وقت لاحق. وسيكون الفيلم من نوعية أفلام الإثارة والتشويق.
 وآسانج هو مؤسس موقع ويكيليكس الذي اشتهر بنشر العديد من الوثائق السرية. ولكن شخصية آسانج نفسه لم يعرف عنها الكثير. وترغب المنتجة ميشيل كروم في عمل فيلم يدعو للتفكير المتأني فيما يخطط زميلها باري جوزيفين لفيلم لدراما مثيرة يمكنه إحداث تأثيرات عالمية. ولم يعرف بعد بدء موعد التصوير ولا الممثل الذي سيلعب دور البطولة في
 الفيلم.
