أدبي الرياض يقيم محاضرتين الأسبوع القادم عن الخصوصية السعودية والتصوير بالهواتف المحمولة 

د النادي الأدبي بالرياض في الأسبوع القادم عددا من الأنشطة كما يستمر في استقبال ترشيحات المثقفين والأدباء والإعلاميين والجهات المختلفة لجائزة كتاب العام التي يقدمها النادي وذلك بعد التفاعل المميز الذي شهده أسبوع هواية الطوابع والعملات الذي استضافه النادي ضمن أنشطة الجمعية السعودية لهواة الطوابع والعملات.
 
 وسيقيم النادي مساء الأحد القادم محاضرة بعنوان (الخصوصية السعودية) يلقيها الدكتور عبدالرحمن الحبيب ويديرها عبدالرحمن السلطان، وذلك ضمن أنشطة لجنة النشاط المنبري.
 كما يستضيف يوم الثلاثاء القادم نشاطا ينفذه نادي فوتوغرافيي الشرق الأوسط وهو عبارة عن محاضرة حول ( التصوير بالهواتف المحمولة ) ويقدمها حسين دغريري. يذكر أن فعاليات النادي تقام في مقر النادي بحي الملز، وذلك تمام الساعة العاشرة مساء.