"تاريخ وحضارة" .. برنامج تبثه "الثقافية" يتحدث عن التاريخ السعودي 

تبث القناة الثقافية برنامجاً تلفزيونياً جديداً بعنوان (تاريخ وحضارة) من إعداد وتقديم الدكتور عبدالرحمن الفريح يهتم البرنامج بالحديث عن تاريخ وحضارة المملكة العربية السعودية عبر لقاء أساتذة متخصصين في مجال التاريخ والحضارة ويعرض البرنامج الساعة العاشرة مساء الأحد من كل أسبوع ويعاد عرضه الساعة الخامسة من عصر الاثنين. مما يذكر أن البرنامج يأتي امتداداً لسلسلة برامج اعتمدتها القناة ترجمة فعلية منها وتجاوبا مع الحملة التي أطلقتها الهيئة العامة للسياحة والآثار حول إبراز البعد الحضاري للمملكة.
