إعلان وتسليم جوائزساويرس الثقافية السبت في الأوبرا المصرية 

تعلن مؤسسة "ساويرس" للتنمية الاجتماعية في مصر السبت القادم على المسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية بالقاهرة أسماء الفائزين بجوائز مسابقتها السنوية الخامسة في مجالات الأدب والسيناريو والنص المسرحي.
 وتمنح المؤسسة تسع جوائز تصل قيمتها إلى 600 ألف جنيه مصري "100 ألف دولار" بينها ثلاث جوائز لأفضل عمل روائي في فئتي كبار الكتاب والشباب وثلاث جوائز لأفضل مجموعة قصصية وجائزتين لأفضل سيناريو وجائزة لأفضل نص
 مسرحي.
 ويتكون مجلس أمناء الجائزة من مجموعة متميزة من المثقفين المصريين بينهم الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الأسكندرية والكاتب سلامة أحمد سلامة والدكتور جابر عصفور وغيرهم.
