فيلم الخيال العلمي أفاتار يتربع على قمة إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر أحدث فيلم للمخرج الكندي جيمس كاميرون "أفاتار" قائمة إيرادات الأفلام في أمريكا الشمالية بعد أن حقق إيرادات بلغت 73 مليون دولار على مدى الأيام الثلاثة الماضية .
 وبذلك يكون فيلم الخيال العلمي الملحمي ثلاثي الأبعاد الذي تدور أحداثه في المستقبل والذي استمر العمل به لمدة 12 عاما قد حقق ربع تكاليف إنتاجه التي قدرت بما يتراوح بين 250 و300 مليون دولار.
 وكان كاميرون قد حقق نجاحا باهرا من قبل في فيلمه "تايتانيك". وقال خبراء هوليوود إن العواصف الثلجية الشديدة التي تضرب البلاد حاليا في معظم أنحاء الساحل الشرقي ربما تكون أثرت سلبا على إيرادات الفيلم .
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "الأميرة والضفدع" الذي أنتجته شركة ديزني إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 12.2 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم "ذا بلايند سايد"" بإيرادات قدرها 10 مليون دولار.
