"سبوتيفاي" تفتح منصتها أمام المدونات الصوتية المدفوعة 

نت شبكة سبوتيفاي العملاقة في الخدمات الصوتية عزمها فتح منصتها للمدونات الصوتية المدفوعة في أمريكا بموازاة إطلاق خدمتها في 80 بلدا جديدا. وبحسب "ا ف ب " خلال "الأشهر المقبلة" ستتيح سبوتيفاي لبعض المنتجين في أمريكا إطلاق نسخ تجريبية من المدونات الصوتية (بودكاست) المدفوعة عبر "أنكر" على ما أعلن مايكل مينيانو أحد مؤسسي هذه المنصة التابعة للخدمة السويدية العملاقة. وتتيح أبرز منصات المدونات الصوتية "آبل بودكاست" و "سبوتيفاي" و "آي هارت راديو" و "كاستبوكس" محتوياتها مجانا وهو النسق المعتمد في الأساس لهذه الخدمات والذي يشكل أساسا لنموها المتسارع في السنوات الأخيرة. ويتقاضى صانعو المحتوى إيراداتهم بصورة رئيسية من خلال الإعلانات التي تسجل تناميا مطردا في إيراداتها من دون أن تجاري مع ذلك سرعة ازدياد العرض على هذا الصعيد. وفي يوليو توقع تقرير سنوي صادر عن شركة متخصصة نمو إيرادات المدونات الصوتية في أمريكا بنسبة 14.7% لمجمل العام 2020 لتقترب من مليار دولار. ويبقى هذا الرقم متواضعا بالمقارنة مع الإيرادات الإعلانية المتوقعة للإذاعات المحلية في أمريكا سنة 2021 والتي تبلغ 12.6 مليار دولار وفق شركة متخصصة. وثمة خدمات تقدم مدونات صوتية مدفوعة حاليا غير أن نسبتها لا تزال ضئيلة. كذلك أعلنت سبوتيفاي أمس إطلاق خدماتها في أكثر من 80 بلدا جديدا بينها عشرات البلدان الإفريقية لتضاعف بذلك عدد الأسواق التي تغطيها. ومن أبرز البلدان الجديدة لناحية عدد السكان نيجيريا وباكستان وبنغلادش وتنزانيا وأوغندا وموزمبيق. وفي كل هذه البلدان ستتيح سبوتيفاي نموذجي الاشتراك المعتمدين في سائر أنحاء العالم المدفوع والمجاني. وستتيح سبوتيفاي مجمل محتوياتها الموسيقية في هذه الأسواق كما تعتزم التعاون مع جهات محلية لتوسيع عرضها الموسيقي من هذه الأسواق المعنية.