يقام في جدة التاريخية .. نوفمبر موعدا لإنطلاق مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي 

ن مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي اليوم موعد إطلاق دورته الافتتاحية خلال الفترة من 11 إلى 20 نوفمبر 2021 في جدة التاريخية وتستمر لـ 10 أيام. ويجمع المهرجان فريقا من الخبراء والمبرمجين والسينمائيين من السعودية والعالم للإسهام في إنجاح دورته الأولى وذلك بانتقاء وجلب أفلام من جميع أنحاء العالم سيعرضها المهرجان للجمهور ضمن المسابقة الرسمية أو برامجه الأخرى خارج المسابقة. كما يستعرض المهرجان الكيفية التي استطاعت من خلالها السينما التأقلم والتحّول إلى العصر الرقمي والمنصات الجديدة إلى جانب تسليط الضوء على تغيّر الدور الذي تلعبه المرأة في صناعة السينما. ويسعى المهرجان إلى تقوية الروابط الإبداعية بين المملكة وبقية دول العالم من خلال برنامج يضم باقة من أفضل إنتاجات السينما العالمية والأعمال الكلاسيكية والأفلام العربية المعاصرة إضافة إلى البرامج الاحترافية المتعلقة بصناعة السينمائية. يذكر أن مؤسسة مهرجان البحر الأحمر السينمائي تأسست في 2019 لاحتضان الطاقات الإبداعية عبر مجموعة من البرامج والمبادرات تشمل عروض الأفلام والندوات وورش العمل والمعارض والأرشفة إضافة إلى استضافة عشاق الأفلام والسينمائيين محترفي صناعة السينما من جميع أنحاء العالم ليكون أضخم احتفال سينمائي من نوعه في المنطقة.