الممثلة أمبر هيرد تطلب الطلاق من جوني ديب 

ت عدة وسائل إعلام أن الممثلة أمبر هيرد أقامت دعوى طلاق من زوجها الممثل الأمريكي الشهير جوني ديب بعد 15 شهرا فقط من زواجهما.
 
 وأقامت هيرد (30 عاما) دعوى الطلاق في محكمة في لوس أنجليس يوم الاثنين مشيرة إلى "اختلافات لا يمكن علاجها" مع ديب (52 عاما) بطل سلسلة أفلام (بايرتس أوف ذا كاريبيان/ قراصنة الكاريبي) وفقا لوثائق المحكمة التي نشرها موقع تي.ام.زد الذي ينشر أخبار المشاهير.
 
 ولم يتسن لرويترز التحقق بشكل مستقل من التقرير. فلم يرد ممثلون عن النجمين على مكالمات هاتفية أو رسائل إلكترونية تطلب التعقيب.
 
 وتزوج ديب وهيرد في فبراير من العام الماضي بعدما التقيا خلال عملهما معا في فيلم (ذا رام دايري) عام 2011.
 
 وبدأت علاقتهما بعد أن انفصل ديب عن شريكته التي أمضى معها فترة طويلة وهي الممثل الفرنسية فانيسا باراديس . وأنجب ديب وباراديس ولدا وبنتا في سن المراهقة الآن.
 
 وتصدر ديب وهيرد عناوين الصحف العام الماضي عندما تعرضا لمشكلة قانونية لإحضارهما كلبيهما من فصيلة يوركشاير -وهي كلاب صيد- إلى أستراليا أثناء تصوير ديب الجزء الأخير من فيلم (بايرتس أوف ذا كاريبيان) مما اعتبر انتهاكا للقوانين الصارمة التي تطبقها أستراليا لحماية الطبيعة.
 
 ووجهت ثلاثة اتهامات لهيرد منها إدخال الكلبين بيستول وبو إلى البلاد بطريقة غير قانونية وتقديم وثيقة مزورة في يوليو. ولم يصدر أي حكم قضائي على هيرد لكن القاضي وجه لها أمرا رسميا بعدم إثارة المشاكل لمدة شهر وإلا واجهت غرامة قدرها ألف دولار أسترالي (767 دولارا).
 
 وتداولت مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع اعتذار ديب للسلطات في تسجيل فيديو أطلقت عليه المواقع أسماء من نوع "الحرب على كلاب الصيد" و"فضيحة كلاب الصيد".
 وظهرت هيرد مؤخرا في فيلم "ذا دانيش جيرل".