إيفان راشيل وود تنجب طفلها الأول من جامي بيل 

بت الممثلة الأمريكية إيفان راشيل وود طفلها الأول من زوجها الممثل البريطاني جامي بيل.
 وقال متحدث باسم وود في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية إن وود انجبت ذكرا "في غاية الروعة" ، مؤكدا أن صحة الأم والطفل على ما يرام.
 ولم يذكر المتحدث بيانات عن اسم المولود أو يوم ميلاده.
 وكانت وود كتبت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في  يناير الماضي: "إننا سعداء جدا. سأصبح أما!".
 وتعرف الزوجان على بعضهما عام 2005 خلال تصوير فيديو أغنية لفريق "جرين داي" ، إلا أنهما انفصلا بعدها بعام.
 وارتبطت وود لفترة مؤقتة بالمغني ماريلين ماسون ، ثم عادت بعد ذلك لبيل عام 2011 وتزوجا في أكتوبر الماضي.