مهرجان الربيع الموسيقي يتجول بين القاهرة والإسكندرية وبيروت 

تنطلق في العاصمة المصرية القاهرة الخميس القادم السادس منمايو" الدورة الرابعة لمهرجان الربيع الذي تنظمه مؤسسة المورد الثقافي بالتعاون مع الجمعية التعاونية الثقافية
 لشباب المسرح والسينما "شمس" في لبنان وبدعم من الهيئة العامة لتنشيط السياحة ووزارة الثقافة المصرية.
 وقالت سلمى سعيد المتحدث باسم المهرجان إن المهرجان يقام هذا العام للمرة الأولى بين ثلاث مدن هي القاهرة والإسكندرية في مصر وبيروت في لبنان في نفس الوقت.
 ويفتتح المهرجان فعالياته بحفل موسيقي غنائي بدعم من مبادرة الأغا خان للموسيقى في آسيا الوسطى يقام في قصر الأمير طاز التاريخي لنوديرا بريماتوفا وهي واحدة من أهم فناني الموسيقى الشعبية الكلاسيكية في أوزبكستان وهي تغني وتعزف على آلة "الدوتار" ثم يحيي الأفغاني هومايون ساكي حفلا بعنوان فن الرباب الأفغاني يلتقي فيه مع عازف الإيقاع سالار نادر على الطبلة وعباس قاسيموف على "الدويرا".
 وينتقل مهرجان الربيع في يومه الثاني إلى مسرح "الجنينة" ليقدم رباعي عمر سوسا "كوبا/أسبانيا" في حفل لموسيقى الجاز يوم الجمعة السابع من مايو وتتميز موسيقى عمر سوسا بمزج التراث الثقافي الأفريقي والأوروبي واللاتيني بطرق فريدة فيمكن سماع مزيج من اللغات واللهجات العربية والإنجليزية والإسبانية والبرتغالية في أعماله إلى جانب
 استخدامه آلات موسيقية متنوعة من تلك البلدان المختلفة.
 ويقدم عمر سوسا ، الذي رشح خمس مرات لجائزة الجرامي ، حفله الثاني في اليوم التالي في القاعة الكبرى لمكتبة الإسكندرية بدعم من السفارة الأسبانية في القاهرة.
