صورة عليان الكردي هل ستغير واقع اللاجئين - فيديو 

لا تزال تيما الكردي، عمة الطفل عليان الكردي تذرف دموعها حزنا على إبن أخيها الذي مات غرقا برفقة أخيه ووالدته. ابتسامة عليان في هذه الصورة لا يمكن أن تنسي العالم صورته وهو جثة هامدة على شاطىء بودروم التركية. عمة عليان تأمل في أن تغير الصورة أوضاع اللاجئين.
 عمة الطفل عليان الكردي : " أنا فخورة جدا لأن بسببهم سيتغير العالم، أو سيتغير شيء ما بالنسبة للاجئين مثلي، على الأقل أتمنى ذلك ". صورة عليان الكردي بعد أن لفظه البحر تخطت كل الحدود لتجعل الكثيرين يغيرون نظرتهم تجاه المهاجرين.
