المغرب تستعد لافتتاح أقدم مكتبة في العالم 

تستعد المغرب لإعادة افتتاح أقدم مكتبة في العالم، الواقعة في حرم جامعة القرويين، في مدينة فاس، وذلك بعد أشهر من أعمال الترميم والتجديد، لهذه المكتبة العريقة التي تضم مخطوطات نادرة. ويعود بناء المكتبة إلى القرن الثاني عشر، وتضم مخطوطات إسلامية نادرة تعتبر من الكنوز التاريخية. في حين تعد جامعة القرويين أقدم جامعة في العالمبحسب تصنيف المؤرخين الذي أكدته مؤخرا موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية وفقا لـ "سكاي نيوز".
 ومن المقرر أن يشهد إعادة افتتاح المكتبة الملك المغربي محمد السادس قريبا إذ ستكون مفتوحة أمام الجمهور العام للمرة الأولى منذ إنشائها منذ قرون. وتأمل المهندسة المعمارية عزية الشوني المشرفة على عمليات التجديد، أن تكون المكتبة علامة فارقة على التغيير الأيديولوجي في المنطقة العربية والعالم.
