لينزي لوهان تواجه تهمة ضرب موظفة في مركز لإعادة التأهيل 

ذكرت تقارير أمس الثلاثاء ان الممثلة الأمريكية لينزي لوهان يمكن ان تعود إلى السجن مجددا. أوضحت الشرطة أن الممثلة المشاغبة اعتدت بالضرب، أثناء مشاجرة، على موظفة في مركز "بيتي فورد" لإعادة التأهيل، وأضافت أنه سيجري تسليم القضية للادعاء المحلي للنظر فيها.
 ونقلت مجلة بيبول عن قسم الشرطة في بالم ديزرت أن "تبين بموجب التحقيق ان السيدة لوهان انتهكت العديد من جوانب حكم المراقبة بينها (تهمة) الاعتداء بالضرب". وثارت القضية اثر مشاجرة وقعت في 12 كانون أول/ديسمبر الماضي عندما تصدت إحدى موظفات بيتي فورد للوهان بعد عودتها من الحانة. وتردد ان لوهان رفضت إجراء اختبار التنفس للكشف عن الكحول، ثم ألقت بهاتف على الموظفة وانتزعت اخرا من يدها لتلوي بهذا معصم الموظفة.
 وفصلت الموظفة دون هولاند من العمل بعد تحدثها علانية عن الحادث، ولكنها تراجعت عن موقفها وقالت إنها لن تتعاون مع الشرطة. وتقضي لوهان حكم مراقبة بسبب حوادث قيادة تحت تأثير الكحول ووجه إليها تحذير من ان اى انتهاك لشروط الإفراج عنها سيؤدي تلقائيا إلى سجنها ستة شهور كحد أدنى.
