الموهبة الفنية للكفيفة بسمة السعيد تجذب الجمهور من خلال لوحاتها في حب الكويت 

جذبت لوحات الطفلة بسمة السعيد من مدرسة النور والأمل للمكفوفين الكويتية الجمهور للإمكانات والموهبة الرائعة التي تملكها رغم فقدانها البصر حيث أبرزت فيها تعبيرها الصادق في حب الكويت.
 وقالت بسمة السعيد البالغة من العمر (11 عاما) على هامش مهرجان (الزوايا الشغف احييناها) أن حاسة اللمس من الحواس المهمة التي يستطيع من خلالها الكفيف خلق الإبداع وتسخير ذلك في انتاج الأعمال المبتكرة.
 وأضافت "أنني فقدت نعمة البصر ولكن الله سبحانه وتعالى عوضني بنعمة البصيرة والعزيمة التي مكنتني من أن اثبت بما لا يقبل الشك انه لا مستحيل مع الإرادة فحيثما تتوافر الإرادة يتيسر الفرج ويبزغ الأمل".
 وذكرت أنها منذ أن كان عمرها تسع سنوات كان لديها شغف بالرسم بالطين مشيرة إلى أن هذه الموهبة وهبها الله سبحانه وتعالى إياها عندما فقدت بصرها.
 وأعربت عن بالغ سعادتها للمشاركة في المهرجان وعرض أعمالها الفنية "ليطلع الجمهور على أعمالي التي أتمنى أن اعرضها على جميع شرائح المجتمع" مشيرة إلى أنها تمتلك أيضا موهبة أعمال النحت وإلقاء الشعر إضافة إلى التمثيل.
 وأعربت عن طموحها في أن تكون إنسانة منتجة في المجتمع من خلال التدريب واخذ النصائح من الجمهور في الفترة الراهنة.
 وأشادت بتشجيع والديها وأستاذها الفنان ناجي الحاي مؤكدة "أن لهم الفضل الكبير في استمراري في الرسم وتشجيعهم لي باستمرار في هذه الموهبة التي حباها الله لي لإسعاد الجمهور الذي يشارك في المهرجان".
