22 توقيعا في منصات معرض الكتاب امس 

16 في منصات الرجال و 6 تواقيع في منصات النساء حيث وقع في المنصة المخصصة للرجال كل من :
 منصور دماس على كتاب نفسي الفداء.
 محمد البيشي على كتاب الحقائق لا تخشى الأسئلة.
 محمد الغامدي على كتاب الماء يبحث عن إدارة.
 عثمان أبا الخيل على كتاب بعنوان حصاد السنين.
 ومرضي الخماش على كتاب تهامة التراث.
 سعيد الزيد على كتاب قدري أن أعيش غريب.
 جاسم الجاسم على كتاب نافذة وبحر.
 مجدي غريسان على كتاب زمن الطباشير.
 عبدالرحمن أبو ملحة على كتاب إقلب ويهك.
 سعود الشعلان على كتاب فلك.
 إياد عبدالحي على رواية بارانويا إعترافات صحفي فاسد.
 محمد دخيل العواد على كتاب الاهتمام المركب.
 براء نزار ريان على كتاب الشهيد نزار.
 علي كريري أدب الجدران.
 محمد سليمان على كتابة كيفية بناء وإنماء مفردات اللغة الانجليزية.
 أحمد السالم على كتاب ديوان شعري.
 و و قع في المنصة المخصصة للنساء كل من:
 نورة الشملان على كتاب بعنوان الأميرة بنت عبدالرحمن الفيصل.
 مها الهوساوي على كتاب الوقاية الغذائية من منظور القرآن.
 رنا المداح على كتاب بشمع أحمر.
 منيرة المحيش على كتاب قصدة حكمة النجمة الخماسية.
 نادية الريس على كتاب إمرأة في كوكب الحب.
 إضافة إلى رجاء حسين والتي وقعت كتابها الذي كان بعنوان حين من الدهر.
