فيلم جديد يجمع الممثلين المصريين أحمد عز وعمرو عبد الجليل 

أعلنت الشركة العربية للسينما عن تعاقدها مع الممثلين المصريين أحمد عز وعمرو عبد الجليل لبطولة أحدث أفلامها السينمائية بعنوان "بالألم" من اخراج وائل إحسان. وقال عبد الجليل حسن المتحدث باسم الشركة ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، إن الفيلم الذي كتبه وسام صبري يعبر عن حالة إنسانية اجتماعية يتخللها العديد من المواقف المثيرة.
 وأضاف أن المخرج وائل إحسان يعقد مع عز وعبد الجليل حاليا جلسات عمل مكثفة بمشاركة المنتجة إسعاد يونس لاختيار باقي فريق عمل الفيلم. وأوضح أن الفيلم يستغرق تصويره ثمانية أسابيع ، دون أن يكشف مزيدا من التفاصيل حول أماكن التصوير أو أحداث الفيلم المقرر البدء في تصويره في الأيام الأولى من العام الجديد.
 ويعد الإعلان عن تعاقد الشركة العربية مع الممثلين الشابين لبطولة فيلم واحد مفاجأة للوسط السينمائي حيث كان من المقرر أن يقوم كلا منهما ببطولة فيلم منفرد كما يرددان منذ منتصف العام الجاري. كما يعد التعاقد مع أحمد عز لبطولة الفيلم بمثابة تأكيد لعدم مشاركته أو على الأقل تأجيل المشاركة مع الممثل أحمد السقا في بطولة فيلم "الصفقة"
 الذي تنتجه شركة "المتحدين".
