ماجد المهندس يلحن مجدداً للفنان محمد عبده 

 المطرب العراقي ماجد المهندس عن مشروع تعاون جديد مع المطرب الكبير محمد عبده في أغنية يتولى المهندس تلحينها ويغنيها عبده بعنوان "استحالة أنساك".
 
 وقال المكتب الإعلامي للمهندس في بيان: إنه انتهى بالفعل من تلحين الأغنية الجديدة التي كتبها الشاعر محمد عبد الرحمن وأن محمد عبده وضع صوته عليها وتم تنفيذها وتوزيعها موسيقيا مع المايسترو المصري وليد فايد.
 
 وسبق أن تعاون المهندس، وهو عراقي الأصل ويحمل الجنسية السعودية، مع الفنان محمد عبده مرتين، كانت الأولى في أوبريت مهرجان الجنادرية الثقافي عام 2010 الذي لحنه المهندس وحمل عنوان "وحدة وطن" والثانية في أغنية "اذكريني" التي لحنها محمد عبده وغناها المهندس، وكلاهما من كلمات الشاعر السعودي ساري.
 
 وانتهى مؤخرا تعاقد المهندس مع شركة روتانا للإنتاج التي ارتبط بها خلال السنوات الأربع الماضية وأنتجت ألبوماته الأخيرة، ولم يتضح حتى الآن إن كان المطرب الملقب بـ"برنس الأغنية العربية" سيغادر روتانا إلى شركة إنتاج أخرى من عدمه خاصة وأن لديه عددا من العروض من عدة شركات إنتاج عربية.