إعلان القائمة القصيرة لـ"بوكر" العربية 

نت اللجنة المسؤولة عن الجائزة العالمية للرواية العربية "بوكر"، الثلاثاء، ترشيحات القائمة القصيرة لعام 2016 وأسماء لجنة التحكيم.
 
 وفي مؤتمر صحفي بمسقط، أعلن عن وصول روايتان من فلسطين، وواحدة من كل من مصر وسوريا ولبنان والمغرب إلى القائمة القصيرة، وفق "سكاي نيوز عربية".
 
 وضمت القائمة روايات: "مصائر: كونشرتو الهولوكوست والنكبة" للفلسطيني ربعي المدهون، و"مديح لنساء العائلة" لمواطنه محمود شقير.
 
 كما ضمت "حارس الموتى" للبناني جورج يرق، و"سماء قريبة من بيتنا" للسورية شهلا العجيلي، و"عطارد" للمصري محمد ربيع، ونوميديا للمغربي طارق بكاري.
 
 أما لجنة التحكيم، فقد ترأستها الشاعرة والناقدة الإماراتية أمينة ذيبان التي قالت إن هذه الدورة شهدت "ترشح أعمال مهمة تمثل تجارب روائية حديثة..".
 
 وتشكلت اللجنة من الشاعر المصري سيد محمود والأكاديمي المغربي محمد مشيال والمترجم البوسني منير مويتش، والناقد والشاعر اللبناني عبده وازن.
 
 وكانت القائمة الطويلة للجائزة، التي أعلنت في يناير الماضي، ضمت 16 رواية، اختيرت من أصل 159 رواية من 18 بلدا.
 
 وهذه هي السنة التاسعة للجائزة، التي أصبحت بمرور الوقت من أبرز الجوائز الأدبية العربية وأعلاها قيمة مالية.