هيمنة الشركات الكورية على سوق قارئ الكتاب الالكتروني 

في الوقت الذي يشهد فيه سوق قارئ الكتاب الالكتروني نموا سريعا، يتركز الاهتمام على الأداء الجيد للشركات المحلية في هذا المجال .
 ووفقا لما ذكره القطاع المتعلق بهذا المجال اليوم ، قررت شركة آماجون مؤخرا طرح جهاز " كندل" وهو جهاز قارئ الكتاب الالكتروني في 100 دولة في العالم، إلا أن قائمة أسماء الدول لم تشمل كوريا الجنوبية.
 يشار إلى أن " قارئ الكتاب الالكتروني" هو جهاز لقراءة الكتب الالكترونية المخزونة في ملفات إلكترونية ويتم تحميل محتوياتها عبر شبكة الاتصالات للجيل الثالث .
 وتوجد شركات عالمية أخرى مثل أي براي ، فيست باي ، فيرايزن متخصصة في قارئ الكتاب الالكتروني إلا أن تلك الدول تستثني كوريا الجنوبية من قائمة الدول المستهدفة لطرح منتجاتها .
 بينما تسعى شركات سامسونغ للالكترونيات وال جي للعرض وأي-ريفير(iriver) المحلية لطرح موديلات جديدة في هذا المجال لتوسيع حصتها في السوق المحلي.
 #2#
 وطرحت إل جي أخيرا " سولار أي -بوك " وهو جهاز قارئ الكتاب الالكتروني ويعمل بالطاقة الشمسية، بواسطة بطارية مركبة على الجهاز بعرض وطول 10cm كل على حدا وبسمك 0.7㎜ ويزن 20 غرام فقط .
 وقد سبق أن طرحت كل من سامسونغ للالكترونيات أي ريفير أجهزة قارئ الكتاب الالكتروني جنبا إلى جنب .
 كما اتفقت مكتبة كيوبو ، أكبر مكتبة للكتب في البلاد ، مع شركة أي ريفير على تنفيذ مشروع إنتاج أجهزة قارئ الكتاب الالكتروني وتزويد الخدمات المتعلقة به .
 وإلحاقا لهذا التحرك ، تسعى بعض المكتبات الكبرى في البلاد لتأسيس مؤسسة خاصة بمشروع قارئ الكتاب الالكتروني بالتعاون مع شركات الصحف استعدادا لتوسيع سوق الكتاب الالكتروني في المستقبل .
 وفي هذه الأثناء هناك من ينادى بضرورة وضع رؤية طويلة المدى نحو السوق المستقبلية في هذا المجال مع إبداء تقديرات ايجابية لأداء جيد للشركات المحلية في هذا المجال .
 وقال مسئول آخر في هذا المجال " من أجل تحقيق النمو السليم للشركات المحلية العاملة في هذا المجال، واستعدادا للتنافس الدولي القادم، علينا أن نضع رؤية طويلة المدى ، اعتبارا لان سوق الكتاب الالكتروني لا يزال في مرحلة ابتدائية " .
