زمن المذلولين 

ترجم المركز العربي للأبحاث ودراسة السياسات كتاب زمن المذلولين: باثولوجيا العلاقات الدولية للكاتب الفرنسي برتران بديع، أستاذ العلاقات الدولية في معهد العلوم السياسية في باريس، الصادر ضمن سلسلة "ترجمان" التي تعدها وحدة ترجمة الكتب في المركز. ويأتي اختيار هذا الكتاب القيم وترجمته إلى العربية، بسبب أهميته في بحث العلاقات الدولية من زاوية سوسيولوجية. وقد نجح الكاتب في تشخيص الاختلال الحاصل في علاقات الدول الذي رده إلى تمرس القوى الغربية في إذلال دول العالم الثالث التي تحاول مجتمعاتها العمل على إعادة توازن القوى، وإنشاء نظام دولي جديد قائم على المساواة والعدالة. ما يميز الكتاب غناه بالمعلومات والتحليلات، كما أنه يلقي الضوء على إشكاليات حقيقية في بنية النظام الدولي الحالي الذي تختلط فيها إلى حد كبير علاقات الدول ببسط النفوذ والسيطرة؛ ففي هذا النظام لا يوجد وزن ولا تأثير لإرادة الشعوب المستضعفة التي تجهد لتكون شريكة فاعلة في تقرير مصائر دولها.
