مهرجان قرطاج يفتتح دورته الـ 52 بعرض أوكراني 

افتتح مهرجان قرطاج الدولي أعرق المهرجانات الفنية العربية دورته 52 الليلة الماضية بعرض بعنوان "نشيد السعادة" قدمه الأوركسترا السيمفوني للإذاعة الوطنية الأوكرانية وبمشاركة نجم الغناء العربي والتونسي لطفي بوشناق.
 وعزفت الأوركسترا الأوكرانية بمشاركة الأوركسترا السيمفوني التونسي مقطوعات موسيقية لاقت استحسانا كبيرا من الجمهور الذي حضر بكثافة على مدرجات المسرح الأثري الروماني بقرطاج.
 وقدمت الفرقة مقطوعات موسيقية كلاسيكية مثل السيمفونية التاسعة لبيتهوفن وهكذا تكلم زراديشت وقوة القدر للموسيقي فيردي.
 وفي انسجام رائع مع الأوركسترا قدم الفنان التونسي لطفى بوشناق الذي شارك في العرض مجموعة من الأغاني الجديدة بعنوان (هي كلمة) و(يا نعيم الله يا بلادي) و(ادلل يا حبي) تتغنى بالحوار والسلام والوطن والحب تفاعل معها الجمهور.
 وحضر حفل الافتتاح رئيس الحكومة الحبيب الصيد ورئيس مجلس نواب الشعب محمد الناصر ووزيرة الثقافة والمحافظة على التراث سنية مبارك.
 ويشارك في الدورة الجديدة للمهرجان عدد من نجوم الغناء العربي مثل اللبنانيين نجوى كرم وملحم بركات والعراقي كاظم الساهر والمغربية سميرة سعيد والتونسي صابر الرباعي والجزائري الشاب خالد.
