ولج السياسة صغيراً وهجر الفلسفة كبيراً وكتب بالمقلوب 

عندما سرت الأسبوع الماضي شائعة بوفاته امتلأت الساحات السياسية في الإنترنت ورسائل الجوال بكتابات مختلفة عنه وصل بعضها إلى الاحتفاء برحيلة في حين أن الأكثرية ترحمت عليه واعتبرت رحيله خسارة للأمة كونه قامة ثقافية وسياسية وتنويرية وأسهمت أعماله وكتاباته في فتح آفاق في منجزنا الثقافي والسياسي.
 خاض أحمد الربعي أو "جيفارا العرب " كما يحلو للبعض أن يسميه معارك بالسلاح تارة وبالقلم تارة أخرى ، وفي كل هذه المعارك خرج منها سالماً لكنه لم يحقق في جميعها الانتصار ، وفي معركته الاخيرة التي لم تدم سوى ثلاثة أشهر ظل جسمه النحيل صامداً أمام المرض الخبيث الذي فاجأه ذات ليلة ليدخل عنوة ودون سابق إنذار إلى رأسه المثقل بالهموم والآلام والآمال وسط دعوات من محبيه أن يعود إلى وهجه وألقه ونزقه وركضه في مضامير الحياة السياسية وعالمها الذي ولجه وهو لا يزال يافعاً ولم يشب عن الطوق.
 كان من المفترض أن يكون أحمد الربعي " رجل فلسفة " لكنه فضل أن ينغمر في النشاط السياسي على حساب نشاطه العلمي ، وبدلاً من أن يثري العالم العربي والإسلامي بأطروحاته الفلسفية والعلمية وهو أستاذ الفلسفة الإسلامية المعروف توجه وهو صغير إلى " السياسة " وأصبح رجلها النشط ، وشاءت الأقدار أن يعيش حياته بـ " المقلوب " كما هي زاويته الشهيرة في جريدة "الوطن" الكويتية التي من خلالها اشتهر بكتاباته الصحافية اللافته عندما كان "الخط القومي اليساري" في العالم العربي يشهد كثافة المرور! .
 ظل الربعي رغم الأمات العربية والانتكاسات منذ انتمائه لحركة القوميين العرب صامداً في توجهاته وقناعاته تحت مظلة هذه الحركة، لكن الحركة بعد انقسامها إلى "معسكرين " اختار أن يسلك طريق اليسار القومي، ويحمل لواء المعارضة السياسية في منطقة ملتهبة رغم الأمان المشوب بالحذر، وعند اجتياح قوات النظام العراقي الكويت لم يستطع أحمد الربعي أن يتمسك بمواقفه السياسية ليتحول إلى "ليبرالي" كما في التصنيف السائد .
 عرف الربعي خلاف كتاباته الصحافية والمناصب التي تولاها في الكويت بمشاركات وحضور قوي في المؤتمرات والندوات الثقافية والفكرية التي عقدت في عدة دول ولعل أبرزها الندوة التي شارك فيها والمخصصة للفلسفة في الوطن العربي وقدم فيها أبحاثاً بحكم تخصصه كانت مثار جدل وتعليق ورفض وترحيب.
 قبل عام وفي محافظة الغاط التي يعشقها كثيراً، خلع أحمد الربعي حذاءه الرياضي وطلب مني أن اصطحبه لنغوص في أعماق رمال النفود الحمراء، كان القمر يرسل نوره ببطء، قال لي: انظر إلى هذه البيداء ما أجملها .. سرنا طويلاً ونور القمر يزداد إشعاعاً . جاء ذكر المتنبي فتوقف وسألني: هل تعشق هذا الشاعر ؟ أجبته على الفور أن ديوانه هو زادي في السفر وبدأنا نهذي قصائده سوياً وعندما وصلنا إلى أحد أبيات شاعر العربية :
 صحبت في الفلوات الوحش منفرداً
 حتى تعجب مني القور والأكم
 توقف برهة ونزلت دمعة من مقلتيه، سألته ولم يجب واكتفى بالقول ستجد الجواب في كتابي عن هذا الشاعر العظيم الذي أنوي إصداره قريباًُ، عدنا فجراً لنأكل وجبة العشاء التي تحولت إلى وجبة سحور حيث كانت خيوط الفجر تلوح في الأفق معلنة عن يوم جديد .
 على سرير المرض الذي نرجو أن يشفى منه ليعود إلى أهله ومحبيه وقرائه في جريدة "الشرق الأوسط" ما زال الربعي في فمه ماء وسؤال لم يجبه عن شاعر العربية الأول! .
