فوز ممثل تايواني وممثلة صينية في مهرجان الحصان الذهبي في تايوان 

فاز الممثل التايواني ايثان جوان والممثلة الصينية لف ليبينج أمس السبت بجائزتي أفضل ممثل وأفضل ممثلة في مهرجان الحصان الذهبي بتايوان والذي يوصف بأوسكار الأفلام الناطقة باللغة الصينية حول العالم. وحازت ثلاثة أفلام صينية اخرى أيضا على جوائز.
 وفاز فيلم"حمى الربيع" للمخرج الصيني لو يي والذي يعالج قضية الحب بين المثليين بجائزة أحسن مونتاج . والفيلم محظور عرضه داخل الصين حيث لا تزال مسألة الشذوذ من الأمور المحرم الحديث عنها. وفاز بجائزة أحسن مكياج وملابس فيلم الحرس الشخصي والقاتل وهو من إنتاج مشترك بين الصين وهونج كونج ويتحدث عن مؤسس الصين صن يات صن.
 ونال فيلم " القاضي " وهو فيلم صيني يدور حول تجارة الأعضاء البشرية غير القانونية في الصين جائزة أفضل سيناريو أصلي . والجدير بالذكر انه منذ أن سمحت تايوان للأفلام الصينية التنافس الحر في مهرجان الحصان الذهبي العام الماضي في ظل تحسن العلاقات عبر المضيق، يحدث تبادل في صناعة السينما بين بكين وتايبيه.
 ومن بين الشخصيات البارزة التي حضرت مراسم توزيع جوائز المهرجان في " تاويوان ارينا " خارج تايبيه المخرج التايواني المقيم في الولايات المتحدة الأمريكية آنغ لي والمخرج الصيني فينج شياوجانج والممثلة لي بينجبينج والممثلون القادمون من هونج كونج جاكي شان وتوني لونج وسامو هونج .
