تخليدا لشهداء أسطول الحرية ... فلسطيني من غزة يطلق أكبر فانوس في العالم 

أطلق الفلسطيني مؤمن حجازي من منطقة حي الدرج وسط مدينة غزة أكبر فانوس رمضاني في العالم يحمل اسم فانوس الحرية تخليدا لذكرى شهداء أسطول الحرية التركي. وذكر موقع قدس نت الفلسطيني أن فانوس الحرية أشعل أضواءه بمولد كهربائي نتيجة انقطاع التيار الكهربائي في غزة وسط إطلاق الألعاب النارية ومن المتوقع أن يدخل هذا الفانوس موسوعة غينيس للأرقام القياسية العالمية بعد أن بلغ طوله 5.5 أمتار وعرضه 2.5 متر.
 وأكد حجازي أن الفانوس حمل اسم الحرية تخليدا لذكرى شهداء أسطول الحرية الذين قتلوا على أيدي قوات الاحتلال الإسرائيلي بعرض البحر في شهر أيار عام 2010 . وقال حجازي المشرف على صناعة الفانوس الرمضاني إن فكرة إنشاء الفانوس كانت تراوده منذ فترة كبيرة لكنه تردد نتيجة قلة الإمكانيات المتوفرة وبعد حصوله على تشجيع كبير فكر في صناعة فانوس كبير.
 وأضاف حجازي أن أكثر المعوقات التي واجهت صناعة الفانوس هي انقطاع التيار الكهربائي وفقدان بعض المواد المستخدمة في صناعته نتيجة الحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة منذ ما يزيد على أربع سنوات ما أدى إلى تأخر إطلاق الفانوس. وأوضح حجازي أن هدفه من تدشين الفانوس الرمضاني هو إيصال رسالة إلى العالم كله بأن الشعب الفلسطيني محب للسلام والخير وأن فيه مبدعين لا تقف في وجههم الحدود أو السدود حتى وإن لم تتوفر لديهم الإمكانيات.
 ودعا حجازي جميع الجهات الدولية والعالمية للعمل على تسجيل هذا العمل في موسوعة غينيس للأرقام القياسية لأنه الفانوس الأضخم في حجمه على مستوى العالم مشددا على أن غزة يجب ألا تنسى من الحسابات العالمية. يذكر أن الفانوس الحالي الموجود في موسوعة غينيس يبلغ طوله حوالي 5ر3 أمتار أي أنه أصغر من فانوس الحرية بمعدل 2 متر تقريبا.
