بهجة رحال : تأخذ جمهورها في نزهة عبرالنوبة الأندلسية في عملها الفني الجديد 

م الفنانة بهجة رحال لعشاق الفن الاندلسي عبرعملها الفني الجديد الذي جمعت فيه ألبوماتها الخمسة الصادرة لها سابقا "نزهة" عبر النوبة الاندلسية بالاضافة الى قرص مدمج احتوى اهم محطات مشوارها الفني.
 وفي خطوة لتخليد أسماء لامعة على الساحة الفنية الجزائرية, جمعت الفنانة في هذا العمل -الذي جاء على شكل قرص مدمج (دي في دي) والصادرعن شركة "بلدة للتسجيل" - مقاطع فيديوضمت لقاءات جمعتها بمطرب أغنية الشعبي والاغنية القبائلية الشيخ الحسناوي في بيته اثناء تنقلها الى جزيرة الريونيون (المحيط الهادي) لاقامة حفل هناك في 2001 قبل المطرب.
 
 كما استحضرت لقاءا آخر جمعها وعازف الكمنجة الشيخ بلقايد عبد الغني في 2011 بباريس والمتوفي مؤخرا. ويضم القرص الجديد أهم محطات الفنانة منذ بداياتها الاولى سنة 1983 ضمن جمعية الفخارجية للموسيق الأندلسية وكذا مشاركتها رفقة الجمعية العريقة في العديد من المهرجانات الوطنية سنوات الثمانينيات بالاضافة الى حضورها في مختلف التظاهرات الدولية.
 
 ويسمح هذا القرص بالاستمتاع بالموسيقى الأندلسية عبرالصورة والصوت من خلال مقاطع موسيقية من مختلف النوبات في طبع العروبي والحوزي.
 
 وأبرزت بهجة رحال شغفها للنوبة الأندلسية ومدى حرصها لنقل التراث الاندلسي من خلال جمعية "ريتم أروموني" بفرنسا التي تشرف عليها الفنانة والتي تهدف الى تقديم دروس في هذا النوع الموسيقي حسب قواعد "الصنعة" وهي المدرسة الأندلسية العاصمية الموجودة الى جانب "المالوف" (قسنطينة) والغلرناطي الذي تتميز به منطقة تلمسان.
 
 وبالاضافة الى القرص المدمج (دي في دي) جمعت الفنانة في هذا العمل الفني الجديد النوبات الخمس التي صدرت لها في ألبومات سابقة على غرار نوبة الرمل ونوبة سيكا ونوبة غريب ونوبة الديل ونوبة الحسين.
 
 والمعروف عن بهجة رحال التي ولدت بالجزائر في 1962 أنها صاحبة الصوت الرخيم الهادئ ومغنية تتحكم في "الصنعة" وسعيها في الحفاظ ونشر هذا الطبع.
 
 وتعد بهجة رحال من أحد التلاميذ الذين تمدرسوا في الجمعية الموسيقية الفخارجية. استقرت بفرنسا منذ سنة 1992 الا انها ما فتئت تغرف من بحرالموسيقى الاندلسية لتكتشف اكبر قدر ممكن من الاعمال وتقديمها لمحبي الفن الاندلسي.