رمادي داكن 

قصة القصيرة لحظة مقتطعة من نهر الحياة” هكذا يصف الكاتب الكويتي طالب الرفاعي فهمه للقصة القصيرة. هذە مجموعة قصصية مكتوبة بلغة مقشرة، تصرخ بصوت عار؛ لتشير إلى بعض مشاهد الواقع الكويتي المؤلمة. (25) قصة قصيرة تقدم خلاصة إبداع كاتب عشق فن القصة القصيرة، وصادقه لما يزيد على الأربعين عاما. هذە قصص منتقاة لمتعة جد خاصة. طالب الرفاعي؛ قاص وروائي كويتي، بدأ الكتابة في منتصف السبعينيات. له أكثر من عمل روائي وقصصي. يتخذ من قضايا الهم الإنساني في المجتمع الكويتي، ومعاناة العمالة الوافدة؛ عربية وأجنبية، ثيمات أساسية في قصصه ورواياته. يكتب بجراءة كبيرة، وفق مدرسة “التخييل الذاتي”، فيكون حاضرا في أعماله بشخصيته وسيرة حياته الحقيقيتين. حاز أكثر من جائزة، وترجمت أعماله إلى الإنجليزية والفرنسية والإسبانية. يعمل أستاذا زائرا لمادة “الكتابة الإبداعية” في الجامعة الأمريكية في الكويت.