اختتام النشاط الثقافي المصاحب لفعاليات جناح الممكلة في بكين 

اختتمت النشاطات الثقافية والعلمية المصاحبة لفعاليات جناح المملكة المشارك في معرض بكين الدولي للكتاب, في دورته العشرين يوم أمس وذلك في أرض المعارض في بكين.
 وأوضح أمين اللجنة الثقافية بوزارة التعليم العالي نايف الرشدان أن النشاط شارك فيه عدد من الباحثين المتخصصين والمثقفين والمثقفات من البلدين الصديقين، حيث قدمت العديد من الأوراق والمداخلات التي أثرت النشاط بشكل ملفت للنظر.
 وأبان الرشدان في تصريح لـوكالة الأنباء السعودية أن وزارة التعليم العالي مثلت المملكة في هذه التظاهرة الثقافية المميزة، إذ حفل البرنامج العلمي للمشاركين السعوديين بالعديد من الندوات والمحاضرات وكان الحضور فاعلاً والمشاركات والنقاشات مثرية ومثمرة، موضحاً أنه في اليوم الأول من النشاط كرم معالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الصين المهندس يحيى بن عبدالكريم الزيد الفائزين بمسابقة البحث العلمي ونالها دارسون سعوديون وطلاب صينيون.
 وأفاد أن الفعاليات الثقافية والعلمية بدأت بندوة بعنوان "العلاقات الاقتصادية السعودية الصينية وتطورها " ألقاها السفير الزيد، إلى جانب فعاليات قدمها مختصون صينيون حيث شارك أستاذ اللغة العربية المشارك في جامعة اللغات والثقافة ببكين الدكتور ليو فنغ هوا ، وأستاذ القانون الدولي بجامعة الصين للعلوم السياسية والقانون الدكتور ما جيا تشنغ ، وأستاذ الاقتصاد الدولي المشارك في جامعة المال والاقتصاد المركزية الدكتور ليو تشون شنغ، وعميد كلية الدراسات الأجنبية في جامعة الاقتصاد والتجارة الدولية الدكتور يانغ يان هونغ ، وعميد كلية الهندسة الكيميائية بجامعة داليا للتكنولوجيا الدكتور قوة شين ون ، ومندوب شركة أرامكو حسن الغامدي، وحظيت المشاركة باهتمام بالغ لما تناولته من أرقام ومعلومات تؤكد متانة العلاقات الاقتصادية بين البلدين.
 وأفاد أمين اللجنة الثقافية بوزارة التعليم العالي أن الحضور والإعلام الصيني تابع باهتمام محاضرة " تجربتي في العلاقات الدبلوماسية " التي أدارها الأربعاء الماضي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الصين ، وحاضر فيها سفير خادم الحرمين الشريفين في الرباط الدكتور محمد البشر وشاركه فيها من الجانب الصيني يانغ هو نغ لين السفير السابق للصين بالمملكة والحائز على وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى.
 وشارك في ندوة ( العلاقات الثقافية العربية الصينية عبر التاريخ ) التي قدمها أستاذ التاريخ عميد معهد العلوم بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور إبراهيم بن محمد المزيني، كل من الدكتور طلال بن شرف البركاتي، وأستاذ اللغة العربية وآدابها في كلية اللغات الأجنبية في جامعة بكين الحائز على جائزة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة البروفسور تشونغ جيكون ، وأستاذ الأدب العربي عميد كلية اللغة العربية في جامعة الدراسات الأجنبية في جامعة بكين شوي تشينغ قوة، وأستاذ الأدب العربي عميدة اللغة العربية في جامعة الدراسات الدولية في بكين البروفيسورة لي نينغ ، وأستاذ اللغة العربية المشارك في جامعة الدراسات الدولية ببكين البرفسيور داي شياو تشي.
 وأكد الحائز على جائزة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة البروفسور تشونغ جيكون أهمية الدور الكبير للإسلام في هذه العلاقات التي استمرت طيلة هذه العقود من الزمن, مشيراً إلى دور طريق الحرير الشهير في نمو هذه العلاقات التاريخية المتميزة واستمرارها في تبادل الثقافة العربية الصينية.
 من جانبه تحدث تشينغ قوة عن الأدب الصيني في الفكر العربي مستعرضا الكثير من النماذج لهذا الأثر الفكري المهم وتطرق الدكتور تشينغ إلى دور مراكز الترجمة الحديثة في البلدان العربية وما يقابلها في الصين في إثراء التبادل الثقافي بين العرب والصين, وهو تبادل ثقافي له دور كبير في التقارب الثقافي بين الأمتين العربية والصينية.
 و تحدث الدكتور طلال بن شرف البركاتي من قسم التاريخ بجامعة أم القرى عن العلاقات التاريخية بين الجزيرة العربية والصين, مؤكداً أن الإسلام والتجارة لهما دور في تطورها.
 وأشادت المحاضرة لي نينغ بالتواصل الثقافي السعودي الصيني وتبادل الإنتاج الفكري بين البلدين, مستعرضةً أساليب تطوير التواصل من برامج ودورات للطلبة الدارسين في كل من البلدين الصديقين.
 فيما تحدث البروفيسور داي شياو تشي عن أثر الإسلام والمسلمين في تطوير هذا التواصل الثقافي والفكري, مشدداً على أهمية تعزيز العمل والتواصل الإعلامي والثقافي وتطويرها بما يخدم البلدين الصديقين، وتخلل الندوة مداخلات من الحاضرين أثرت محاور الندوة .
 وفي اليوم نفسه أقيمت محاضرة بعنوان " اقتصاد المعرفة ودور الجامعات السعودية " للمشرف على مشروع المكتبة الرقمية بوزارة التعليم العالي الدكتور مساعد بن صالح الطيار وشاركه فيها أستاذ التربية بجامعة أم القرى الدكتور محمود بن محمد كسناوي.
 كما ألقيت محاضرة بعنوان تاريخ المملكة الحديث للدكتور عمر بن صالح العمري تناول فيها عدداً من المراحل السريعة لحركة التاريخ السعودي .
 وأقيمت يوم الجمعة الماضي ثلاث جلسات الأولى بعنوان " أدب الرواية " ألقاها من المملكة الدكتور أحمد العدواني والدكتور محمد العوين، ومن الجانب الصيني الدكتور بسام شوي قوه ، أما الجلسة الثانية بعنوان " أدب القصة " ألقاها من المملكة العربية السعودية الدكتور حسن النعمي والدكتورة هيفاء الفريح، ومن الجانب الصيني الدكتور لين فنغمين ، فيما أتت الجلسة الثالثة بعنوان " الشعر العربي السعودي " ألقاها الدكتور مبارك الخالدي تلتها قصائد للدكتورة أشجان محمد هندي، ومحمد إبراهيم يعقوب ، كما قدم الأدباء السعوديون قراءات نقدية ومداخلات مثرية.
 كما أقيمت في اليوم ذاته ندوة بعنوان " جهود المملكة في تعليم اللغة العربية " ألقاها من الجانب السعودي الدكتور محمود اسماعيل صيني والدكتور عبدالله الوشمي، ومن الجانب الصيني الدكتور لوه لين ، والدكتور أمين فوتشه منغ، فيما أقيمت في آخر الفعاليات الثقافية بهذا اليوم مسابقة الإلقاء لطلبة سعوديين يتحدثون اللغة الصينية وطلبة صينيين يتحدثون اللغة العربية، وتم توزيع الهدايا والجوائز عليهم في نهاية المسابقة.
 واستعرض نايف الرشدان النشاطات الثقافية والعلمية التي أقيمت في آخر أيام الفعاليات، حيث أقيمت يوم أمس محاضرة بعنوان " تطور تعليم المرأة في المملكة العربية السعودية " للدكتورة دلال الحربي ومحاضرة للدكتورة وفاء التويجري بعنوان " دور الجامعات في تنمية الحوار الوطني " قدمت خلالهما العديد من المعلومات القيمة، فيما اختتمت المشاركات العلمية والثقافية بندوتين طبيتين، الأولى بعنوان " الطب التقليدي العربي الصيني " شارك فيها كل من عميد كلية الصيدلة بجامعة الملك سعود البرفسور يوسف بن عبده عسيري ومن وزارة التعليم العالي الدكتورة أمل فطاني، ومن الجانب الصيني لي ليانغ سونغ ، فيما جاءت الثانية بعنوان " دراسات سعودية في علم الفيروسات " حاضر فيها الدكتور صالح عيفان.
 وقدم أمين اللجنة الثقافية بوزارة التعليم العالي شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين على دعمها النشاط الثقافي في الداخل والخارج، معرباً عن شكره لكل من أسهم في إنجاح هذا التواصل الثقافي بين الشعبين الصديقين.
