شتاء فري هاند.. تنويعات تشكيلية في الأساليب الفنية والمصادر البصرية 

يحمل معرض شتاء فري هاند الذي افتتح مساء اليوم في مقر الصالة صفتي التنوع والتجديد بامتياز ولاسيما أن عشرين فناناً تشكيليا سوريا قدموا فيه آخر ملامح تجاربهم ورؤاهم الفنية ليكون لوحة متكاملة لمعرفة مصادرهم البصرية واتجاهاتهم الفنية ومدى تأثرهم بالحداثة الفنية.
 وشارك في المعرض الذي يستمر لغاية العشرين من الشهر الجاري كل من الفنانين التشكيليين إسماعيل نصرة وأحمد يازجي وأسعد فرزات وباسل الأيوبي وجاسم محمد وسعود عبد الله وسليم الزامل وشفيق اشتي وعبد العزيز دحدوح وعدنان حميدة وعزة بشير وغادة دهني وغزوان علاف وفلادا اشتي ولقمان رمزي ومحمد شبيب ومروان جوبان ومعد الراهب وناثر حسني يوسف البوشي.
 #2#
 وبرزت في المعرض لوحات الفنان أحمد يازجي الذي قدم نظرته للجسد في تصوير مبسط ومختصر معتمداً على مادة الإكريليك في كشفه تقنيات التصوير المختلفة والتي يعكس من خلالها تحولات أشكاله الإنسانية والعلاقات القائمة بينها.
 فيما حملت لوحات الفنان أسعد فرزات وجوهاً شاردة تبحث عمن يخرجها من عزلتها محاولاً طرح أبعاد فلسفية مستمدة من التراث الأسطوري واللوني وتوظيف عناصره في رؤية بصرية خاصة فيما يشبه دمج الحلم بالواقع.
 بينما قدم الفنان إسماعيل نصرة في لوحاته حالات الأنثى الحالمة والخاصة بأسلوب تعبيري يعتمد على اللعبة الحوارية بين الضوء والظل وعلى تناغم الألوان المستخدمة.
 في حين تبدو الطبيعة ملهما أساسياً في لوحات ناثر حسني فأطلق العنان لفرشاته لتعطي إيقاعاً لونياً متوازناً وغنياً بأسلوب يتراوح بين الانطباعية والتجريد على عكس ما وجدته الفنانة فلادا اشتي التي رسمت الطبيعة بواقعيتها وأعطتها الرومانسية اللازمة لصفاء نفس المتلقي.
 #3#
 أما منحوتات الفنان غزوان علاف فحملت البعد الإنساني بدلالات رمزية مبسطة وإخراج فني جمالي معتمداً على الوجه كحامل أساسي للمدلول بينما جنحت لوحات الفنانة غادة دهني نحو الكثافة والغنى اللوني في إطار الحالة التعبيرية المعبرة عن عمق الانفعالات الداخلية التي تمنح خطوطها وألوانها المزيد من التتابع الإيقاعي في سياق تسجيل لحظات الأنوثة بحالاتها المختلفة.‏
 كما اعتمد الفنان معد الراهب دمج التاريخ بالأسطورة لخلق جو شرقي سريالي تظهر فيه المرأة الملهمة وكأنه يعيد إليها قيمتها الفكرية والمعرفية والاجتماعية عبر تركيزه على التفاصيل واعتماده على ألوان شرقية قادرة على جعل اللوحة تشبه الأيقونة.
 ويظهر من مجمل الأعمال الفنية المعروضة في الصالة اعتماد الفنانين المشاركين على مصادر متنوعة استمدوا منها عناصرهم ومواضيعهم ولاسيما التراث والطبيعة وتجارب التشكيليين الرواد مع حضور قوي لمجموعة من الاتجاهات والتيارات الفنية المختلفة باختلاف تجربة كل فنان.
