جيمس كوردن يؤدي صوت بيتر رابيت في فيلم يصور قصة الأطفال الشهيرة 

ت شركة استوديوهات سوني كولومبيا بيكتشرز يوم الاثنين إن نجمي السينما البريطانيين جيمس كوردن وديزي رايدلي سيساعدان في تقديم قصص الأطفال الكلاسيكية الشهيرة "بيتر رابيت" من خلال شاشة السينما.
 
 وسيؤدي كوردن مقدم برنامج "ذا ليت شو" الشهير الذي تذيعه شبكة (سي.بي.إس) التلفزيونية صوت بيتر رابيت في الفيلم بينما ستؤدي الممثلة روز بيرن صوت شخصية تعرف باسم بي في الفيلم الذي سيخرجه ويل جلوك. ومن المقرر عرض الفيلم في ابريل نيسان عام 2018 .
 
 ويتزامن الإعلان عن الفيلم مع ذكرى مرور 150 عاما على مولد المؤلفة بياتريكس بوتر صاحبة "قصة بيتر رابيت" التي نشرت لأول مرة في عام 1902 وتبعتها 23 قصة أخرى.
 
 وقصص بوتر مستلهمة من الريف الإنجليزي والاسكتلندي وأصبحت علامة تجارية عالمية.
 وستشارك أيضا الممثلة رايدلي نجمة فيلم "ستار وورز" وإليزابيث دبيكي بطلة فيلم "ذا نايت مانجر" بأداء صوتي في الفيلم.