إيميلي بلانت تخشى مشاهدة فيلمها الجديد الرجل الذئب 

كشفت الممثلة البريطانية الشهيرة إيميلي بلانت أنها تخشى مشاهدة فيلمها الجديد "ذي وولفمان" أي )الرجل الذئب(.
 وقالت بلانت اليوم عبر نظام الدوائر الفيديو المغلقة في برلين إنها شاهدت فيلم الرعب "ذي وولفمان" على مضد.
 وأضافت بلانت: "أكره تخويف نفسي... إنني أعلم ماذا سيحدث /في الفيلم/ ، لكنني لا اعتقد أنني أستطيع أن أفعل في نفسي هذا".
 وذكرت بلانت أنها إذا أرادت يوما ما أن تشعر نفسها بالخوف ستفضل ركوب القطار الأفعواني في الملاهي عن مشاهدة فيلم رعب. وفي سؤال حول سبب قبولها المشاركة في فيلم الرعب "وولفمان" أشارت بلانت إلى أن بطلي الفيلم بينيشيو ديل تورو وأنتوني هوبكنز "هما أكثر ممثلين أحبهما". يذكر أن بلانت حازت على شهرتها من خلال مشاركتها في فيلم "صنشاين كلينينج" عام 2008 .
