صدور كتاب "شرفات البوح" 

 عن دار سندباد للنشر والتوزيع الكتاب الأول للكاتبة الفلسطينية وفاء أبو عفيفة بعنوان "شرفات البوح" . 
 
 
 يضم الكتاب 46 نصًا من النصوص النثرية فى لغة شعرية جذابة، ومن بعض العناوين "عذاب مشترك، شواطئ الاغتراب، اليقظة المرعبة، نهر الذكريات، أمطار الحنين، نحو غابات الحلم، قيد اللهفة".
 
 الجدير بالذكر أن الكاتبة وفاء أبو عفيفة، تعيش وتعمل بالسويد منذ سنوات طويلة، وتحمل الجنسية الأردنية والسويدية، وتكتب القصائد النثرية والقصة القصيرة، ونشرت الكثير من كتاباتها بالكثير من مواقع الإنترنت وصفحات الفيس بوك، وتكتب فى مواقع سويدية باللغة السويدية .