الأيام الثقافية تحتفي بيوم الوطن.. والبحرين تعيد القصيبي إلى هواه 

تستمر فكرة الأيام الثقافية في تكريس نجاحها الملموس في تعزيز العلاقات الثقافية بين المملكة والدول الشقيقة والصديقة وذلك من خلال تقديم فعاليات تجمع بعض ملامح المشهد الثقافي السعودي ليكون حاضراً بمختلف أنماطه وفنونه وليعكس التطور النوعي الذي ينتظم الحركة الإبداعية في المملكة حاليا. وقد نجحت قوافل هذه الأيام التي تحظى بأولوية في استراتيجية وزارة الثقافة والإعلام في صنع الحدث الثقافي من خلال أسابيع مميزة في عدد من الدول التي وجد الجمهور فيها نفسه في لقاء مباشر مع سفراء معتمدين للثقافة السعودية.
 في هذا السياق، وتحت رعاية الدكتور محمد بن عبد الغفار وزير الإعلام البحريني وبحضور الدكتور غازي القصيبي وزير العمل افتتحت مساء السبت فعاليات الأيام الثقافية السعودية في البحرين خلال الفترة من 26/8 إلى 29/8/1428هـ الموافق من 8/9 إلى 11/9/2007 والتي تنظمها وزارة الثقافة والإعلام في السعودية وسفارة السعودية في البحرين بالتعاون مع وزارة الإعلام البحرينية.
 وقد حضر حفل الافتتاح عدد من المسؤولين في المملكة وعدد من المفكرين والمثقفين والأدباء وسفير السعودية لدى المملكة وعدد من رجال السلك الدبلوماسي.
 وألقى الدكتور محمد بن عبد الغفار كلمة رحب فيها بإقامة فعاليات الأيام الثقافية السعودية في البحرين. مشيرا بأن إقامة هذا الأسبوع الثقافي تمثل تعبيرا صادقا عن اعتزاز البلدين بعمق ومتانة الوشائج والعلاقات الأخوية المتميزة القائمة بين البلدين الشقيقين ومثالا يحتذى به في الحوار الثقافي والإبداعي بين شعبين تربط بينهما علاقات تاريخية تقوم على التواصل والود والمحبة وتشهد تطورا مستمرا على كل المستويات انطلاقا من الثوابت والرؤى المشتركة التي تجمع بينهما تجاه مختلف القضايا وكذلك روابط الأخوة ووشائج القربى والمصاهرة والنسب ووحدة المصير والهدف المشترك في إطار من روابط الدين والتاريخ والثقافة الواحدة التي تجمع بين الشعبين الشقيقين.
 وأضاف وزير الإعلام البحريني: "إننا ننظر إلى الثقافة على أنها أهم الجسور التي تقرب المسافات وتخاطب عقول ووجدان شعوبنا في عالم متسارع تتلاطم فيه أمواج العولمة وسيادة الثقافة الواحدة وطمس الهويات الثقافية الوطنية".
 وأشاد بما تتضمنه فعاليات الأيام الثقافية السعودية من برامج ثقافية وأدبية وفنية ووجود هذه المجموعة الطيبة من المفكرين والمبدعين والفنانين وتنوع وثراء فعاليات هذا الأسبوع الثقافي الذي يعكس مدى التطور الذي حققته الحركة الثقافية السعودية. وتمنى أن يستمر هذا التواصل لإرساء العلاقات المتميزة في مجال التعاون الثقافي بين البلدين في ظل ما يحظى به المثقفون والمفكرون والأدباء في البحرين والسعودية من رعاية واهتمام في البلدين الشقيقين.
 بعد ذلك ألقى الدكتور غازي القصيبي وزير العمل السعودي كلمة عبر خلالها عن جزيل الشكر والامتنان إلى مقام حضرة صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة والى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود على الرعاية الكريمة التي يلقاها الحراك الثقافي في المملكتين الشقيقتين والذي يدور في مناخ من الانفتاح الواعي والحرية المسؤولة مما أدى إلى تحقيق مزيد من المنجزات في شتى مجالات الثقافة وفتح آفاق جديدة.
 وأعرب الدكتور القصيبي عن شكره وتقديره لوزارة الإعلام في البحرين على احتضان الأيام الثقافية السعودية وتهيئة أسباب النجاح لها, موضحا أن ثقافة الخليج مستمدة من شريعة سمحة تعد المؤمنين بحياة طيبة لا تتسع للكراهية والشر فهي مستمدة من مشاعر الشعب الطيب باحاسيسه المملوءة بالحب والأمل.
 واختتم القصيبي كلمته بأن ثقافتنا ستبقى صافية مادام هناك مقرىء يرتل آيات الكتاب الحكيم ومؤذن يصدح بوحدانية الله وعظمته وأناشيد تحتفي بالحياة وقلوب تنبض بالشوق العفيف وشعب طيب تدفعه غريزته إلى حب كل طيب ونبذ كل خبيث فبهذه الثقافة نفخر وبها نساير مجتمعنا في سيره إلى الأفضل.
 بعدها بدأت أولى فعاليات الأيام الثقافية السعودية (الحفل الخطابي والفني) حيث قدم عدد من الفنانين السعوديين لوحات فنية وشعبية من التراث السعودي الأصيل.
 وتضمنت فعاليات الأيام الثقافية السعودية التي استضافها مركز سلمان ومقر أسرة الأدباء والكتاب العديد من البرامج والفعاليات كالأمسيات الشعرية, الأمسيات القصصية, ثقافة الطفل, معرض الفنون التشكيلية, معرض الخط العربي, معرض التصوير الضوئي, الفنون المسرحية, وعروض للفنون الشعبية وكذلك أمسيات موسيقية إلى جانب عدة برامج للأطفال من سن السادسة حتى الخامسة عشرة منها: دميتي تتحرك, مسرح المعلومات, بيت الجدة, عرض قصة وورشة في الكتابة الإبداعية.
 هذا وقد أقام سفير خادم الحرمين الشريفين الدكتور عبدالله بن إبراهيم القويزي حفل عشاء تكريميا لأعضاء الوفد السعودي المشارك، حيث أشاد الجميع بجهود السفارة السعودية ونجاحها اللافت في تنظيم الأيام الثقافية والإشراف على فعالياتها.
 وأقيمت أمس الإثنين أمسية قصصية في مقر أسرة الأدباء والكتاب أدارها إبراهيم الألمعي وشارك فيها عبد الحفيظ الشمري وعمر زيلع وفالح الصغير.
 في حين قدم عرض مسرحي بعنوان "رسائل الشرقي وأيامه" لفرقة جمعية الثقافة والفنون في الأحساء.
 وستقام مساء اليوم الثلاثاء في مقر أسرة الكتاب والأدباء أمسية شعرية يديرها ماجد الحجيلان بمشاركة عبد الله السفر وعبد الوهاب أبو زيد وعبد الله الرشيد وهيلدا إسماعيل.
 تميزت الأيام الثقافية السعودية في البحرين بخصوصية جميلة فهي لم تكتف باحتفالها يوم الأحد الماضي بمناسبة اليوم الوطني للمملكة ولكنها أعادت الوزير الشاعر غازي القصيبي مجددا إلى ذاكرة دلمون التي كان سفيراً فيها لوطن من الشعر والحب!
