مصر تصدر طابع بريد تكريما لسيدة الشاشة الراحلة فاتن حمامة 

ت الهيئة القومية للبريد المصري اليوم الاثنين إنها ستصدر طابع بريد لتكريم الممثلة الراحلة فاتن حمامة التي توفيت الشهر الماضي عن 84 عاما. وقال محمد ممدوح المستشار الإعلامي لرئيس الهيئة في اتصال برويترز "الطابع سيتاح اعتبارا من الأحد القادم في مكتب البريد الرئيسي بالعتبة ومدون عليه تاريخ ميلاد فاتن حمامة وتاريخ وفاتها."
 
 وأضاف أن فكرة اصدار الطابع قدمتها لجنة الطوابع بالهيئة والتي تجتمع شهريا لمناقشة المقترحات الجديدة والتصديق عليها. وتابع قائلا "وافقت اللجنة بالاجماع على الفكرة وعمل مصممو الهيئة على تنفيذ الطابع."
 
 ويحمل الطابع صورة للفنانة الراحلة -التي لقبت بسيدة الشاشة العربية - في شبابها وهي بشعر أسود قصير وفي عينيها نظرة شجن. وسيطرح بسعر ثلاثة جنيهات (0.4 دولار). وتوفيت فاتن حمامة في 17 يناير كانون الثاني تاركة خلفها ما يزيد على 90 فيلما وعددا قليل من المسلسلات التلفزيونية.