"أبوظبي للكتاب" يطلق موسوعتين للشعر العربي وعمارة المساجد 

أطلقت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة اليوم الأربعاء موسوعة للشعر العربي، مؤكدة أنها "ستشكل المرجع الشامل للشعر العربي". وعرضت الموسوعة في افتتاح معرض أبوظبي للكتاب الذي انطلق اليوم، بحضور حشد من المثقفين والأدباء والمؤلفين العرب والغربية.
 وشهد المعرض إطلاق موسوعة " بيوت الله " التي اصدرها "مركز جامع الشيخ زايد الكبير" ويتناول فن العمارة الإسلامية بدءا من الجوامع القديمة في مختلف الدول الإسلامية وصولا إلى جامع الشيخ زايد الكبير باعتباره المعلم الإسلامي الأبرز الذي ظهر في العالم خلال الحقبة الحالية، وهو من تأليف المفكر الدكتور خليل الشيخ الخبير في الثقافات المقارنة في جامعة اليرموك بالأردن.
 وقال مسئولون في الهيئة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن المعرض الذي سوف يستمر حتى يوم الاثنين المقبل يجمع نخبة من الكتاب العرب والعالميين في العاصمة الإماراتية أبوظبي في ندوات وحلقات نقاش ومراسم توقيع كتب، وحلقات أدبية متنوعة.
 وقال جمعة عبدالله القبيسي مدير المعرض:"يتميز البرنامج الثقافي للمعرض بالثراء في التنوع والعالمية، وحرصنا هذا العام على زيادة التفاعل بين المؤلفين والزوار من خلال حلقات النقاش التي تضمها أغلب فعاليات المعرض".
 ويناقش المعرض موضوعات عن الفن الإسلامي وعلم الاجتماع والسفر والسينما والجمال، وينظم ورش عمل عن الكتابة وقراءة الشعر وجلسات للنقاش، ويتيح للزوار المشاركة في عروض طهي حية ضمن برنامج المطبخ المصاحب للمعرض. يشار إلى أن هذه الدورة هي الـ22 للمعرض، وتشارك فيها 900 دار نشر من 54 دولة، تعرض ما يزيد عن نصف مليون كتاب بـ33 لغة.
