مسلسل سنعود بعد قليل مسلسل سوري يرصد حركة نزوح السوريين في لبنان 

طالما صّدرت سوريا مسلسلات الدراما التلفزيونية زادا لشهر رمضان وأحيانا لكل أشهر السنة لكن صانعيها لم يتوقعوا يوما أن تصبح سوريا نفسها عنوانا لدراما الواقع وأن يتحول أبناؤها الى مجسدين لادوار التراجيديا على حقيقتها والتي قد تُنتج قصصا غير خيالية تمتد لمئة عام.
 لكن الكاتب السوري رافي وهبي اثر تناول الازمة من زاوية انسانية خاصة تعكس الصمت ومحاولة الوقوف على الحياد في المسلسل السوري الذي يتم تصويره في لبنان تحت اسم سنعود بعد قليل.
 يصور المسلسل الذي يقوم ببطولته دريد لحام ومن اخراج الليث حجو حال السوريين الذين نزحوا عن ديارهم بسبب الازمة المستمرة منذ عامين وهم يمنون النفس بان العودة ستكون بعد فترة قصيرة لكن كما يقول كاتب المسلسل الفنان رافي وهبي فان هذه الاقامة المؤقتة خارج الوطن امتدت يوما بعد يوم وشهرا بعد شهر ولم يعودوا حتى الان.
 يرصد المسلسل الذي من المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل الوضع السوري الراهن عبر عائلة غادر كل افرادها الى الاراضي اللبنانية بعضهم بسبب الازمة التي تعصف بسوريا وبعضهم الاخر كان يعيش في لبنان منذ فترة طويلة فيما يبقى الاب الذي يقوم بدوره دريد لحام وحده ولكن مرضا عضالا ألم به سيدفعه الى ترك منزله واللحاق باولاده.
 يقول الكاتب رافي وهبي الذي يشارك في المسلسل ايضا ان العمل يحكي قصة رجل سوري أرمل لديه أولاد يعيشون في لبنان بعضهم منذ فترة طويلة والبعض الاخر جاء بسبب الازمة التي تعصف بالبلاد منذ عامين.
 أضاف أنا استوحيت الفكرة من فيلم ايطالي حيث المحور الاساسي في المسلسل هو رحلة الاب الذي اسمه نجيب الى أولاده ليكتشف الى أين أخذتهم الحياة وماذا حصل معهم... وكم تحقق من أحلامهم وكم لم يتحقق وماذا يفعلون الان. عنده مجموعة اسئلة يبحث عن الاجابة عنها بهذه الرحلة.
 وأكد ان هناك ارتباطا وثيقا بين المسلسل وبين ما يحدث في سوريا وان جزءا من العمل تدور أحداثه في الشام وبالتالي نحن على تماس مباشر مع الشارع مع الشيء اليومي. عندما ننتقل مع نجيب الى لبنان نستطيع أن نرى انعكاسات ما يحدث أحيانا بجانبه السياسي وأحيانا بجانبه الاجتماعي.
 ومسلسل سنعود بعد قليل عبارة عن لافتة يتم تعليقها في الدكاكين لان نجيب كما يقول الكاتب عنده دكان في الشام القديمة ودائما عندما يتحرك يعلق هذه اللافتة وفجأة أصبحت هي العنوان. أحببت فيها حالة اليقين. دائما عندما نقرأها على باب محل نجد ان هناك يقينا عند قارئها وعند كاتبها او الذي قام بتعليقها أنه راجع. حاولت في هذا المسلسل أن أرى الى أي درجة هذا اليقين سيبقى موجودا عن كل الناس.
