دليل على الحياة 

لا يبدو الأمر هذه الأيام مثيرا جدا بالنسبة لشخص عادي، بل قد يظهر بشكل تافه ومستهلك، أو ربما أمر يدعو للاستياء أحيانا، ليس بسبب الألم الذي يحويه، ولكن لملل المشاهد من المشهد ذاته مكررا عدة مرات في اليوم. المشهد كما يبدو على الشاشة: مجموعة من الرجال المسلحين، يقفون وراء رهينة أو مجموعة من الرهائن، يهتفون بالكلام ذاته، تماما ككل المشاهد التي تستهوي المشاهد للمرة الأولى، ثم تُغرق جميع المحطات بمثل هذا النوع من التسجيلات، يراها الكثيرون لا شيء، لكنها تعني للقليل شيئا كبيرا، إنها دليل على الحياة. ربما لا يعتبر فلم Proof of Life (دليل على الحياة)، من الأفلام التي أثّرت في السينما، وأيضا ليس الفيلم الوحيد الذي تناول قضية الرهائن، لكن نستطيع أن نقول إنه الفيلم الذي سلط الضوء على طرف آخر في القضية، الطرف الذي ينتظر، يظل مشدودا، ويشاهد جميع القنوات التي تتاجر بمشاهد الاستجداء. كل الأشرطة متشابهة و الرجال متشابهون أيضا، حتى أنها تظهر وكأن بعضها منسوخ عن بعض بشكل مقيت، الرجال الموجودون يصرخون بنفس الطريقة، و يرددون نفس العبارات، ثم يصوبون النار إلى السقف. هل المستحيل هو مطلب الخاطفين دائما؟ أم هل يعتقد أن دولة أتت لأهدافها الخاصة بأكثر من مائة ألف جندي، ستنسحب لمجرد أن أحد مواطنيها قتل؟ جميعهم لا يكترثون أن يطلب هؤلاء طلباً مستحيلاً كهذا. هل يسعون إلى أن تلبى مطالبهم؟ أم لتسنح لهم فرصة قتل المزيد؟!. إذا ظهر التسجيل الأول، فمن المؤكد أن هناك تسجيلا آخر، لسماع المطالب ذاتها، و ليرى ذوو الرهينة، كم هو بائس. ثم يكون هناك ثالث، يظهر الرهينة و هو يستجدي الاستجداء الأخير، والسيف فوق عنقه، ليعلن أنها الساعات الأخيرة له. لا تعني لنا حالة الرهينة في كل شريط أي شيء، بل لا يبدو بالنسبة لنا أن ثمة شيئ مختلف. لا يعتبر الكثيرون أن هذه التسجيلات أمر شخصي أو إنساني، بل هي مادة، تمنح النشرات الإخبارية، دقائق إضافية. لكن هناك أشخاصا آخرين قليلين، يرون أنها رسائل أمل، ويتفحصون كل جزء منها. عندما وجد تيري ظرفا في سيارته، بعد خروجه من مبنى السفارة الأمريكية، كان بداخله صورة لبيتر، لم تعن حالة بيتر لتيري شيئا، كل ما كان يتفحصه مايحمله بيتر لكن، عندما رأت أليس و جاينس الصورة، صرختا معا، لقد كانت أرجل بيتر مثخنة بالجراح، و تنزف دما. ماذا يحدث لهؤلاء إذا ما توقفت هذه التسجيلات ؟! يرجح الكثير مقتل مارجريت حسن، و لكن بالتأكيد، جميعهم لا يجزمون. في أثناء عرض تسجيلات مارغريت، كان زوجها و أخوتها يستجدون، و لكن عندما توقفت تلك التسجيلات، صمتوا هم أيضا، كيف هم الآن ؟ ربما أنهم مؤمنون بأن قضيتهم، كما يقول إيريك كاسلر: ''مثل القدر. . ما إن تجعل الأمور تأخذ مجراها، يصبح كل شيء واضحا''. عندما توقفت الاتصالات فجأة مع المفاوض ماركو، وصلت أخبار لأليس بأن زوجها مات، صرخت في وجه تيري، الذي كان يحاول تهدئتها وقالت له: بيتر مات.. دعني أحزن، ثم صفعته. الفيلم ليس فلما خالدا، ولا حتى مذهلا، لكنه تحدث عن الحياة بين الحب و الخوف، عن مأساة، أصبحت اليوم أمرا عاديا. لم يكن أداء راسل كرو و لا ميغ راين خارقا، و لكنه كان في محله حيث كان اختيار ميغ لدور المرأة المترددة، المتوترة والخائفة، والتي لا تستطيع (هي) أن تتنبأ بمشاعرها، موفقا للغاية، حيث بدت دائما بشخصية كتلك التي ظهرت بها في هذا الفيلم، في العديد من أفلامها السابقة، مثل أرق في سياتل، لديك بريد، مدينة الملائكة. بينما كان راسل كرو شخصا مناسبا لرجل مثل تيري ثورن، رجل واثق، قادر على احتواء كل تلك الضغوط. ظهر ذلك كثيرا في العديد من تصرفاته و عبارته. عندما سألته أليس: - ماذا لو حدث هذا لابنك ؟ - كنت سأبحث عن من أثق به، ثم أفعل ما يقوله لي. ×العراق.. ليست تيكالا، وتلك الجماعات التي تختطف ليست مثل I.L.T، ربما الشخوص مختلفة، لكن المعاناة واحدة، جميعهم ينتظر دليلا على الحياة. مستعدون لأن يفعلوا أي شيئا من أجله حتى لو اضطروا لأن يشتروا هذا الدليل بكل ما يملكون.
