فَقَسَ الطائر بيضه أو فَقَصَ 

راً ما نسمعهم يقولون: فَقَسَ الطائر بيضه – بالسين، أو فَقَصَ – بالصاد أي كَسَرَه وأخرج ما فيه وكلا الاستعمالين صواب؛ ويشيع الاستعمال عند العامَّة وهو من فصيح كلامهم فقد وردا في المعاجم اللغويَّة القديمة بالصاد وبالسين معا بمختلف التصاريف وذلك لتقارب المخرج الصوتي بين السين والصاد لذلك نجدهما يتعاقبان في كثير من الكلمات كالصراط والسراط، ومصيطر، ومسيطر، والصقر والسّقْر.. إلخ، واستعمال الفعل بالسين "فَقَسَ" أكثر.
 إذنْ، قُلْ: فَقَسَ أو فَقَصَ فكلاهما صحيح، غير أنَّ إحدى اللغتين أشهر من الأخرى في الاستعمال اللغويّ فقلب السين صادا ظاهرة صوتية.