انطلاق فعاليات البرنامج الثقافي الصيفي لأرامكو غداً 

اية الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة تنطلق غداًَ فعاليات برنامج أرامكو السعودية الثقافي الصيفي بالمدينة المنورة 1434هـ التي ستقام بحديقة الملك فهد المركزية.
 
 وأوضح وكيل شؤون أرامكو بينبع حمود بن عبدالله العتيبي أن برنامج الفعاليات يشتمل على العديد من النشاطات المتنوعة والفقرات التوعوية والبرامج الثقافية في إطار مشوق يمتزج فيه التثقيف بالترفيه.
 
 وأفاد أن الفعاليات تشمل أيضاً معرضاً مصاحباً يحكي تاريخ صناعة الزيت في المملكة ، وورشاً تدريبية تهدف إلى تطوير كفاءات المتلقين وقدراتهم يقدمها نخبة من المتخصصين في مجال التربية.