لوحة فان جوخ "الطاحونة" تعرض لأول مرة منذ أكثر من 100 عام 

شهد مهرجان الفنون الذي افتتح أمس الجمعة في مدينة مآستريخت الهولندية أول عرض للوحة فان جوخ "طاحونة ألفونس دودي". وقدر الخبراء ثمن هذه اللوحة بـ 10 ملايين دولار. وقد أجرى الباحثون البريطانيون بالتعاون مع متحف فان جوخ في امستردام اختبارا فأكدوا أن اللوحة أبدعها فان جوخ بالذات وليست مزورة. ولم يسبق لتلك اللوحة أن عرضت في المتاحف لوجود شكوك في عائديتها إلى الرسام فان جوخ.
 ورسمت اللوحة حسب الخبراء فى عام 1888. وهي عبارة عن منظر طبيعي في وسطه طاحونة تحيط بها الكروم. وأبدع الفنان هذه اللوحة على الورق بواسطة الغرافيت وريشة القصب والأصباغ. وعزا الرسام عنوان اللوحة إلى قصص اهالي الريف الواردة في "رسائل من طاحونتي" بقلم الكاتب الفرنسي ألفونس دودي.
 يذكر أن أعمال الفنان التشكيلي الانطباعي فان جوخ (1853 - 1890) تعتبر من أغلى اللوحات في العالم. وضمن اللوحات التي تم بيعها بمبلغ يزيد عن 100 مليون دولار لوحة بورتريه "الدكتور غاشي" ولوحة بورتريه "ساعي البريد جوزف رولين". ويبلغ عدد اللوحات الزيتية التي أبدعها الرسام 860 لوحة ناهيك عن 1300 لوحة مائية ورسم.
