طرح أسطول سيارات النجم الراحل بول ووكر للبيع 

ذكرت تقارير إخبارية أمريكية اليوم الخميس أن شركة لسباقات السيارات تسعى حاليا لبيع أسطول السيارات الفارهة التي كان يمتلكها نجم هوليوود الراحل بول ووكر.
 وأوضح موقع "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير نقلا عن تقارير أن شركة "أولويز إيفولفنج" لسباقات السيارات والتي شارك في تأسيسها الشخص الذي كان يقود السيارة المنكوبة التي توفي فيها ووكر، تسعى حاليا لبيع مجموعة تضم حوالي 30 سيارة فارهة كان يمتلكها ووكر.
 وأشارت التقارير إلى أن السيارات سيتم بيعها بعيدا عن اسم ووكر، حيث ستتسم عملية البيع بالسرية.
 يذكر أن ووكر الذي شارك في العديد من الاعمال السينمائية ومن أبرزها سلسلة أفلام "فاست آند فيورياس"، توفي في حادث سيارة في تشرين ثان/نوفمبر الماضي عن عمر يناهز أربعين عاما.
