العثور على ممثل ميت في منزل مقدم برنامج حواري 

ت الشرطة ومقدم البرنامج الحواري التلفزيوني الكندي جورج سترومبولوبولوس يوم الجمعة إن ممثلا عثر عليه ميتا وانه قتل فيما يبدو في المنزل المستأجر للمقدم التلفزيوني في حي هوليوود هيلز في لوس أنجليس.
 وقالت نورما ايسنمان وهي متحدثة باسم ادارة شرطة لوس أنجليس إن جثة ريتشارد هونج (41 عاما) عثر عليها الضباط اثر تلقيهم معلومات عن سطو مسلح في المنزل وذلك بعد وقت قليل من الساعة 9 بتوقيت جرينتش.
 وقالت ايسنمان "تم إصدار توجيهات للضباط للتوجه إلى ذكر ضحية فيما يبدو لجريمة قتل" مضيفة أن شهودا قالوا إنهم رأوا مشتبها به يفر من المنطقة على قدميه وإن المشتبه به مازال طليقا حتى مساء الجمعة.
 وقالت صحيفة لوس أنجليس تايمز نقلا عن متحدث باسم الطبيب لشرعي إن الضحية تعرض لصدمة في الرأس. ولم يتسن لرويترز التأكيد على الفور على هذا التقرير من مكتب الطبيب الشرعي.
 وقال سترومبولوبولوس في تغريدة له على تويتر "لدي فقط تفاصيل قليلة لكن يبدو انها نتجت عن اقتحام. فالضحية كان صديقا عزيزا لي وكان يقيم في مكاني عندما كنت بعيدا. أنا حزين".
 ومن المعروف أن سترومبولوبولوس (44 عاما) يقدم برنامجا حواريا على محططة (سي بي سي) ويطلق عليه اسم (سترومبولوبولوس تونايت).