فهد العتيق يصدر روايته الجديدة "الملك الجاهلي يتقاعد" 

ت الرواية الجديدة للروائي فهد العتيق بعنوان : الملك الجاهلي يتقاعد عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في بيروت نهاية هذا الشهر ابريل 2014. بعد 10 سنوات من صدور روايته المعروفة كائن مؤجل التي حققت صدى جيدا في العالم العربي وكتب عنها العديد من الأدباء والنقاد العرب كما صدرت في كتاب مترجم الى اللغة الإنجليزية عام 2012 عن الجامعة الأمريكية بالقاهرة بعنوان (life on hold).
 
 #02#
 
 تتناول الرواية الجديدة بالطريقة السردية للروائي فهد العتيق الحياة اليومية بتفاصيلها الصغيرة والبسيطة لأصدقاء يعيشون في حي البديعة غرب الرياض، مغرمون بالفن والكتابة والتراث الحي الحر، يكتبون بلغة سلسة رواية مسرحية تراثية فكاهية، يعتبرونها سيرة من كواليس الجاهلية تنقد الواقع وتناقضاته، في نص تميز بالحوار الذي كشف مشاعر الشخوص وهواجسهم الداخلية، بالإضافة الى فصول ابدعت في رسم الحلم الانساني البسيط حين يتجلى لغة وفنا، من خلال فصول الرواية التي حملت العناوين : تحليل الدم، اسئلة الجاهلية الجديدة، مقهى همس العيون، المكان الحر الحلم، آثام صغيرة لا تضر، كوميديا الحبوب المهدئة، راعي الأغنام، تمارين حلم اليقظة، وخزات سرد خفيفة، شعرة الرأس الملعونة، عرب، فصول من حكاية الملك الجاهلي يتقاعد، عالم داوود أبو سليمان، ثورات فنية صغيرة، قلبك بيتي.
 
 الملك الجاهلي يتقاعد من الروايات القليلة التي تحمل روحا فكاهية ساخرة هي أقرب الى الكوميديا السوداء، من طريق نظرة شخوص هذا النص الروائي الجديد لواقعها الذي تعيشه وتحبه، ومتذمرة منه أيضا.
 
 الروائي السعودي فهد العتيق سبق أن أصدر رواية كائن مؤجل بالإضافة الى الكتب القصصية : إذعان صغير 90 عن مختارات فصول بالقاهرة، أظافر صغيرة وناعمة 94 عن نادي جدة الادبي، ومختارات فصول بالقاهرة  2000، هي قالت هذا وكمين الجاذبية 2007 عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في بيروت .