انجلينا جولى تستأصل ثدييها خوفا من السرطان 

ت الممثلة انجلينا جولي أنها خضعت لعملية استئصال الثديين كإجراء وقائى بعدما علمت باحتمال اصابتها بسرطان الثدي. وكتبت جولي (37 عاما) فى صحيفة نيويورك تايمز اليوم الثلاثاء أنها قررت إجراء العملية بعدما علمت بوجود جين "خطير" يزيد بصورة كبيرة" من احتمال إصابتى بسرطان الثدى أو سرطان المبيض". وقالت "إن فرص إصابتى بسرطان الثدى انخفضت من 87% إلى أقل من  5%". مضيفة "أستطيع أن أقول لاولادى أنه ليس هناك ما يدعوهم للخوف من أن يفقدونى بسبب سرطان الثدي".
 
 وأضافت جولى أنها أكملت الإجراءات الطبية التى استمرت ثلاثة أشهر فى إبريل الماضى وقررت التحدث على الملأ " لانها تريد من النساء الاخريات أن يستفدن من  تجربتها ". وقدمت جولى الشكر لشريكها الممثل برادبيت لحبه ودعمه لها عبر هذه العملية. وكتبت جولى " أردت أن أكتب ذلك لأقول لبقية النساء أن قرارى باستئصال الثديين لم يكن سهلا ولكنه القرار الصحيح وإننى سعيدة إننى اتخذت هذا القرار ". وأضافت "إنني أشعر بقوة بإننى اتخذت قرار قويا لا يمكن أن يقضى على أنوثتي".