جائزة البوكر تفتح ذراعيها لمؤلفين أمريكيين وعالميين 

قال منظمو مسابقة جائزة مان بوكر للرواية الانجليزية وهي من أشهر الجوائز الادبية العالمية أمس ان الجائزة ستتيح للمؤلفين من أي دولة المنافسة للفوز بجوائزها من العام القادم. وكانت الجائزة متاحة لمواطني المملكة المتحدة ودول الكومنولث وأيرلندا فقط منذ أن بدأ منحها في عام 1969 وستشهد بدءا من عام 2014 منافسة من مؤلفين أغلبهم أمريكيون لكن يمكن لاي كاتب بالانجليزية من أي مكان في العالم المنافسة. وقال أيون تريفين مدير مؤسسة جائزة بوكر للصحفيين "سيكون في وسع الفائز بجائزة مان بوكر بدءا من 2014 أن يقول أنا الافضل في العالم الناطق بالانجليزية".
