مترجم القرآن الماليزي الراحل يوسف يعقوب يحرز جائزة الإعلام الإسلامي 

أحرز الإعلامي الراحل يوسف زكي يعقوب الذي ترجم معاني القرآن الكريم الجائزة الأولى للإعلام الإسلامي.
 وتسلم نجل الراحل نصر يوسف يعقوب الجائزة نيابة عن والده من جميل خير بحروم الوزير المعتمد في ديوان رئاسة الوزراء ، وشملت كأسا تذكاريا وشهادة تقديرية مع مبلغ 10 آلاف رنغيت نقدا.
 وكان الراحل الذي ينحدر من كوتا بارو عاصمة ولاية كلنتان شمال ماليزيا، قد توفي عام 1999 عن عمر ناهز الـ71 عام.
 يشار إلى أن جوائز هذه السنة بلغت 34 جائزة موزعة على 6 فئات تغطي الإذاعة والتلفزيون ووسائل الإعلام المطبوعة والإلكترونية.
 وكان لافتا هذه السنة أن يفوز راديو وكالة برناما بجائزة أفضل برنامج إسلامي، في حين فاز راديو القناة الأولى بثلاث جوائز.
