جيمس كاميرون يتبرع بغواصته التي وصلت لأعمق نقطة غطس لمعهد أبحاث 

ع مخرج فيلم "تايتانيك" جيمس كاميرون بغواصة سجلت أعمق مستوى للغطس في العالم إلى معهد وودز هول أوشنجرافيك بحسب ما أعلن الثلاثاء. وتأتي أنباء التبرع بالغواصة بعد عام من قيادة كاميرون للغواصة "ديب سي تشالينجر" إلى عمق نحو 11 ألف متر في خندق ماريانا أعمق نقطة على سطح الأرض.
 
 وقال المعهد في بيان إنه سيعمل مع كاميرون للاستفادة من التطورات الهندسية العديدة للغواصة في برامج بحثية مستقبلية واستكشافات لأعماق البحار. كما سيعمل كاميرون أيضا في المجلس الاستشاري لمركز الروبوتات البحرية التابع للمعهد. يذكر أن كاميرون مولع منذ فترة طويلة بأعماق المحيطات بدءا من فيلمه "الهاوية" لعام 1989 ثم "تايتانيك" عام 1997 الذي حقق إقبالا جماهيريا كبيرا وأشباح الهاوية عام 2003 وأغراب في العمق عام 2005.