دار التربية الاجتماعية بالرياض تحتفي بسلامة الملك المفدى 

أقامت دار التربية الاجتماعية بالرياض مساء أمس احتفالا بخروج خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود من المستشفى وابتهالا بأن يمن الله عليه بالصحة والعافية.
 وبدأ الحفل بالقرآن الكريم، ثم القى مدير الدار علي بن حسن العجمي كلمة رفع فيها التهاني والتبريكات لنائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود وصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية على ما من الله به من فيض كرمه وواسع فضله من شفاء أسعد القلوب وأبهج النفوس، مؤكدا أن الفرحة عمت الشعب السعودي بنجاح العملية الجراحية لخادم الحرمين الشريفين وخروجه - حفظه الله - من المستشفى.
 وشكر العجمي في كلمته جميع الداعمين لبرامج الدار من رجال أعمال ومسئولين .كما قدمت في الحفل عدة قصائد ابتهاجا بخروج خادم الحرمين الشريفين من المستشفى، وقدم أيضا عرض مرئي عن أنشطة الدار، وفقرة ترفيهية.
 حضر الحفل صاحب السمو الأمير سلمان بن عبدالعزيز بن سلمان بن محمد، ووكيل وزارة الشئون الاجتماعية للرعاية والتنمية الاجتماعية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز اليوسف، ومدير عام الشئون الاجتماعية بمنطقة الرياض سليمان المقبل، وعدد من المسئولين في وزارة الشئون الاجتماعية.
