بي.بي.سي تعتزم اطلاق خدمة جديدة على غرار اي تيونز 

أعلن مارك تومسون المدير العام لهيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) مقترحات لتقديم خدمة يمكن الحصول عليها على الانترنت على غرار (اي تيونز) تسمح للمشاهدين بتنزيل برامجهم المفضلة بشكل دائم بعد دقائق من اذاعتها مقابل رسوم. وستتيح الخطة التي يطلق عليها (مشروع برشلونة) للمشاهدين شراء نسخة رقمية من اي برنامج وامتلاكها للابد مقابل "رسوم صغيرة نسبيا". وقال ان (بي.بي.سي) تعتزم فتح "متجر رقمي" لتنزيل هذه المقاطع لكنه لم يحدد الجدول الزمني او الاسعار المتوقعة. وستعرض الخطط على مجلس امناء (بي.بي.سي) في وقت لاحق من هذا العام.
 وقال تومسون الذي كان يتحدث في لندن امس الاربعاء "طموحنا في النهاية سيكون اتاحة الفرصة لكل من يدفع رسوم الرخصة بالدخول الي جميع برامجنا وفق هذه الاسس ومع مرور الوقت تحميل المزيد والمزيد من اعمالنا السابقة". ووصف تومسون المشروع بانه "المعادل الرقمي" لشراء الناس اقراص الفيديو الرقمية (دي.في.دي) لبرامجهم المفضلة للاحتفاظ بمجموعة دائمة. وهناك خدمات رقمية اخرى من (بي.بي.سي) مثل اي بلاير لقيت قبولا واسعا لدى المشاهدين واذا اطلقت الخدمة المزمعة فانها قد تؤثر على منافسين اخرين مثل خدمة اي تيونز التي تقدمها أبل وكذلك على صانعي (دي.في.دي).
