سندباد عاد 

ذهب صغيرا في موسم كنا نلعب فيه
 ونراقص كل فراش الحقل...
 في دنيا كنا نكتبها
 نرسمها كظلام الريح
 نخشاها ونعود لنلهو برفقتها
 أسرابا كطيور الفجر ..
 في عمر كنا نسبق فيه سني العمر ..
 نبني بالحب قصورا نسكنها
 وقلاعا من رمل ..
 ننسج أحلام طفولتنا
 طورا تأخذنا نحو البحر
 ونعود نقص عجائب رؤيانا
 عن سفنٍ تتحدث عن حور البحر..
 طوراً تلقانا أصحاب الريح وقوس قزح
 ترسمنا ألوان الطيف
 أقمارا تلهو في أحضان الليل
 وصلاة يتلوها الفجر
 يا هذا ..
 يا هذا العائد بالأفراح وبالأحزان
 وبالأحلام
 أحلامي نهضت من مثواها
 كل سنين العمر رسمتها العودة فوق جدار الريح
 فتحت قمقمها الأقدار
 والماضي قام كما المارد من أعماق النفس
 ما عاد يريد العودة للأعماق
 أغواه صهيل الفجر..
 ودع أمواج الليل وأعماق الظلمات
 في لحظات
 أغرقنا الماضي بالضحكات وبالآهات
 ولبسنا أثواب طفولتنا
 غمرتنا البهجة والبسمات
 ولعبنا..
 ورسمنا الآتي أجمل منا
 خطنا أثوابه من بلور البحر..
 وحملناه الفرحة أكبر من عمر السنوات
 جملناه .. وأغويناه
 ورسمنا الدرب مليئا بالأنوار وبالضحكات..
 لحظات
 ينكسر الضوء ويظهر قوس قزح
 تنخدع العين فتبصر واحات الصحراء
 لحظات
 يتراءى الآتي طفلا تنعشه النسمات
 يرقص .. يلعب
 يرسم أحلامه فوق الريح
 وتراقصه الكلمات..
 لحظات..
 ويعود الغائب من حيث أتى
 فإذا بي أنهض من حلم الكلمات..
 ميسون أبو بكر
 من ديوان "أجراس الصمت"
