الدمام : 34 فيلما و 28 سيناريو في موقع مهرجان أفلام السعودية 

نت اللجنة المنظمة لمهرجان أفلام السعودية في دورتها الثانية عن تسجيل 34 فيلما و 28 سيناريو و 149 متطوعا في موقع المهرجان حتى مساء أمس فيما الفرصة مستمرة للتسجيل حتى 20 فبراير الحالي. كما أعلنت اللجنة أسماء لجنة تحكيم السيناريو وهم "المخرجة السعودية عهد كامل رئيسة اللجنة والسينارست البحريني فريد رمضان والسيناريست الإماراتي محمد حسن أحمد كما أعلنت أسماء لجنة تحكيم الأفلام "المخرج السعودي عبدالله ال عياف رئيس اللجنة وعضوية العماني عبدالله حبيب والبحريني بسام الذوادي".
 
 وأوضح مدير جمعية الثقافة والفنون بالدمام ومدير المهرجان أحمد الملا أنه منذ أول فيلم سعودي للرائد المخرج عبدالله المحيسن عام 1975 كانت هناك حركة خجولة في هذا المجال وبعد عام 2001 بدأت تباشير حركة صناع الأفلام الشباب التي أنتجت بوتيرة متصاعدة حتى الآن. ورأى أن الإنتاج بدأ يتنبه للجودة بعد مغامرات البدايات ومن معاينة قريبة أجد أن لدينا أسماء واعية للمعنى العميق لصناعة الأفلام كعمل إبداعي فني وستكون السنوات القادمة حاسمة في تحديد مسار صناعة الأفلام.
 
 ونوه الملا بأن تجاوب الشباب في مهرجان الأفلام في دورته الثانية مذهل وهو الطاقة الوحيدة التي تعتمد عليها لنجاح المهرجان والأرقام تدل على ذلك سواء في مشاركات الأفلام أو السيناريو أو المتطوعين للعمل في إدارة المهرجان. الجدير بالذكر أن مهرجان أفلام السعودية في دورته الثانية الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون في الدمام ينطلق في 20 فبراير القادم ويستمر 5 أيام ويسعى المهرجان لتطوير صناعة الأفلام السعودية ليكون محركاً لصناعة الأفلام ومعززا للحراك الثقافي في المملكة.