عرض مسرحية ( رحلة المعرفة) في المركز الثقافي 

ضمن برنامج تنمية المسرح عرضت مساء أمس الخميس عل المسرح الدائري في المركز الثقافي الملكي مسرحية ( رحلة المعرفة) بحضور جمهور كبير من الاهالي والأسر،برعاية مدير عام المركز محمد ابو سماقة.
 وتركز المسرحية على مفاهيم الحرية والانطلاق من خلال وجودية الإنسان، بما يكفل له التمتع بالحياة وبناء تشاركية مع الآخرين،بعيدا عن الفوضى، كقيمة مرفوضة داخل المجتمع لأنها تؤدي الى التفكك والخراب،وتشكيل حالة من الوعي الثقافي لدى الإنسان في مجتمع مختلف الرؤى ، ولكنه متجانس الحوار ؛ ليخلق مجتمعا قابلا للاعتراف بالآخر ، ورافضا للهيمنة بكل جوانبها.
 وتخاطب المسرحية الإنسان من خلال بنيتين أساسيتين الاولى العاطفة التي تتمثل برغبة الانسان في الوجود كحق طبيعي له يؤديه فيه الكثيرون،والثانية العقلية وتمثل بالإصرار بأن التفكير والحوار هما الطريقان اللذان يصنعان حياة مجيدة للإنسان.
 وتؤكد المسرحية على أن الحكم للعقل والعلم والمعرفة، والقانون، وجاء هذا على لسان احدى الشخصيات :" أنت جميل مثلي تماما، ولكن تذكّر أن هناك جمالا أفضل بكثير من جمال الوجه، هو جمال العقل، واحترام الآخرين وتقديرهم، وعدم التّكبر عليهم .. قبيح القلب قبيح الوجه ".
 المسرحية التي جاءت ضمن نشاطات المركز الثقافي الملكي لتنمية المسرح من تأليف منصور عمايرة واخراج سمير الخوالدة،وقام بأداء الادوار فيها كل من نضال البتيري واحمد الصمادي ويزن ابو سليم ورناد ثلجي ونرمين الفاعوري وسرين الفاعوري ومجدولين اللحام وروان ثلجي.
 فيما صمم الديكور وليد رشيد وازياء علي دويدار وموسيقاه ماهر الحلو والاضاءة لمحمد المراشدة.
 والمسرحية سبق أن عرضت في دول عربية وحصلت على عدة جوائز في مهرجان الامارات لمسرح الطفل في دورته السابعة.
