الكاتب الهندي تشيتان بهجت: الكتاب المحظورة أعمالهم ليسوا أبطالا 

انتقد تشيتان بهجت الكاتب الهندي الذي تحقق أعماله أعلى مبيعات التأييد الذي يحظى به كتاب جرى حظر كتبهم لاساءتها لمشاعر طوائف دينية.وجاء ذلك بعد يوم من الغاء الكاتب سلمان رشدي رحلة الى الهند مستشهدا بمخاوف على حياته. وأدان بهجت حظر الاعمال أثناء مشاركته في مهرجان جايبور للادب الا أنه انتقد أيضا الناس الذين يعتبرون كتابهم أبطالا لتمسكهم بحق حرية التعبير.
 وقال ان الكتب المحظورة أساءت لناس وأساءت لمسلمين... لا أعتقد أنه يجب حظر أي شخص... ولكن يجب ألا نجعلهم أبطالا. وقال رشدي مؤلف كتاب ايات شيطانيةأمس الجمعة انه لن يذهب للهند للمشاركة في المهرجان المقرر أن يستمر خمسة أيام بسبب تهديدات بالقتل تلقاها في أعقاب احتجاجات بعض الجماعات الاسلامية في الهند ضد
 دعوة رشدي لحضور المهرجان.
