تنافس شديد بين دور النشر في المعرض الدولي للكتاب في الدار البيضاء 

تشهد الدورة الحالية للمعرض الدولي للنشر والكتاب المقام هذا العام للسنة الـ16 على التوالي في أروقة المعرض الدولي بالدار البيضاء تنافسا شديدا من جانب دور النشر. ويعرض أكثر من 500 دور نشر ينتمي أصحابها إلى حوالي 30 دولة خلال الدورة الحالية ما استجد في عالم التأليف والكتابة. ويقصد وفود من القراء بشكل يومي أروقة المعرض غير أن حركة الرواج ارتفعت بشكل كبير خلال يومي السبت والأحد الماضيين وهمااليوميان اللذان يصادفان عطلة نهاية الأسبوع في المغرب.
 وتم اختيار شعار "القراءة للعلم أعز ما يطلب" للمعرض الذي يقام هذا العام تحت إشراف بنسالم حميش الروائي والكاتب الذي عين أخيرا في منصب وزير الثقافة. وركز الوزير الجديد الذي فاز أخيرا بجائزة نجيب محفوظ على أن تستهدف هذه الدورة الشباب والأطفال إذ تقرر تنظيم تظاهرات ومسابقات ثقافية لإبراز قدرات الناشئة في مجال الأدب. ويرى المتابعون للشأن الثقافي في المغرب أن المعرض الدولي للنشر والكتاب مناسبة لتلاقح الأفكار والتعبير عن مختلف وجهات النظر خصوصا في الموائد المستديرة التي تنظم على هامش فعاليات هذه التظاهرة.
 وشهد المعرض تنظيم كثير من الندوات كما تتميز هذه الدورة بإيلاء اهتمام كبير للجالية المغربية في الخارج من خلال عرض كل ما له علاقة بالهجرة وبتاريخها. وللمرة الرابعة على التوالي حط المجلس الاستشاري لحقوق الإنسان (منظمة استشارية غير حكومية) الرحال في المعرض الدولي ففي المكان المخصص لقضايا حقوق الانسان شارك المجلس بعرضه مجموعة من إصدارته. من جانبها تشارك منظمة العفو الدولية فرع المغرب في هذه الدورة واختارت شعار "فلنطالب بالكرامة بالصوت والكتابة".
 وتتزامن هذه المشاركة مع إطلاق المنظمة لحملة من أجل احترام الحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وتسعى المنظمة بمشاركتها في المعرض الدولي في دورته الحالية إلى لفت انتباه الكتاب والمبدعين إلى هذه الحملة العالمية وحثهم للانخراط فيها ابتغاء بناء قاعدة شعبية عريضة لمناهضة الفقر واحترام الكرامة الإنسانية وتطوير ثقافة حقوقية تستحضر أصوات الفقراء.
