الوزراء المسؤولون عن الثقافة بالدول العربية يزورون حي الثقافة في قطر 

قام وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وأصحاب السمو والمعالي الوزراء المسؤولين عن الثقافة بالدول العربية بزيارة اليوم إلى حي الثقافة بالعاصمة القطرية ( الدوحة ) على هامش أعمال المؤتمر السابع عشر لوزراء الثقافة بالوطني العربي الذي يعقد في الدحة حاليا .
 وتجول معاليه وأصحاب السمو والمعالي يرافقهم وزير الثقافة والفنون والتراث القطري الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري في أرجاء الحي الثقافي الذي يطلع على البحر .
 وقدم لهم شرحا عن مراحل المشروع الثقافي الذي يشمل مسرحا مفتوحا و ساحات للنشاطات الثقافية تحتضن فعاليات ( الدوحة عاصمة الثقافة العربية 2010 ) .
 و استعرض معالي الدكتور الكواري خلال الجولة الرؤية المستقبلية للمشروع ، وهنأ معاليه معالي الدكتور عبدالعزيز خوجة على هذا المشروع الثقافي الذي يضيف المزيد للنشاط الثقافي بدولة قطر الشقيقة متمنيا له التوفيق والنجاح .
 بعد ذلك حضر معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وأصحاب السمو والمعالي الوزراء المسؤولين عن الثقافة في الوطني العربي حفل العشاء الذي اقامه تكريما لهم معالي وزير الثقافة والفنون والتراث بدولة قطر الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري .
 وحضر الحفل الوفود المرافقة وعدد من المسؤولين والسفراء .
