المدينة المنورة : الثانوية الأولى والمعلمة شيمة الحربي تحققان جائزة التميز على مستوى المملكة 

حقّقت المدرسة الثانوية الأولى للبنات بالمدينة المنورة والمعلمة شيمة الحربي من المدرسة السادسة والأربعون جائزتا وزارة التربية والتعليم للتميز على مستوى مدارس المملكة. وهنّأ مدير عام التربية والتعليم بمنطقة المدينة المنورة الدكتور سعود الزهراني أسرة المدرسة ممثلةً في مديرتها إيمان غازي وجميع معلمات المدرسة وطاقمها الإداري والطالبات بهذه المناسبة كما هنّأ المعلمة شيمة بنت سالم درويش الحربي نظير حصولها على الجائزة.
 وأوضح الدكتور الزهراني أن المنطقة تعتز بما حقّقته المدرسة والمعلمة من تميز يضاف إلى سلسلة الإنجازات التي حققتها المنطقة على المستوى المحلي والقاري والدولي وتقدمه هدية بسيطة إلى الأمير عبدالعزيز بن ماجد أمير منطقة المدينة المنورة على تشجيعه ومتابعته الدائمة والمستمرة لأبنائه وبناته طلاب وطالبات المنطقة ولجميع العاملين بإدارة التربية والتعليم بقطاعيها البنين والبنات,وحرصه على حصول أبناء المنطقة أعلى الدرجات والحصول على أكبر الأوسمة.
 تجدر الإشارة إلى أن المدرسة الثانوية الأولى والمعلمة شيمة قد حققتا جائزتي التربية والتعليم للتميز للعام الدراسي 1431/1432هـ بحصولهما على المركز الأول على مستوى مدارس المملكة ومعلماتها حيث تهدف وزارة التربية والتعليم من إقرار هذه الجائزة إلى التكريم اللائق لكل المبدعين والمتميزين في الأداء التربوي إسهاماً في تحقيق التنمية المستدامة للمجتمع السعودي وتشجيعاً للمتميزين والمتميزات في التعليم العام وتقديراً للمعلمة والمعلم والمديرة والمدير والطالبة والطالب.
