إعفاء 5 عضوات من النادي الأدبي في الطائف 

استبعد مجلس إدارة نادي مُحافظة الطائف الأدبي خمس عضوات هن (الدكتورة وفاء خنكار، الدكتورة نائلة لمفون، الشاعرة لطيفة قاري، القاصة سارة الأزوري، مزينة الغالبي)، واللاتي يُمثلن اللجنة النسائية في النادي، وذلك بعد أن صدر بحقهن قرار يقضي بفصلهن بعد أن تم إقصاؤهن قبل ذلك من المُشاركة في الفعاليات الأدبية والثقافية كافة التي تُقام في المُحافظة.
 وأكد الدكتور أحمد البوق المُشرف العام على اللجنة النسائية في نادي الطائف الأدبي أن مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي استبعد خمس عضوات من اللجنة النسائية في النادي، بعد أن رصدت إدارة النادي مُعدلات أيام غياب كثيرة ٍ جداً تجاوزت الثمانية أشهر لدى البعض، في حين تجاوز غياب البعض السنة، مُشيراً إلى أن إدارة النادي قررت إعادة تشكيل اللجنة النسائية، مُعللاً ذلك بأنه من غير المنطقي أن تتقدم وتتطور الحركة الثقافية والأدبية في الطائف في ظل هذا الغياب المُتكرر.
 يُذكر أن العضوات الخمس المُستبعدات سبق أن تقدمن بشكوى أواخر الأسبوع الماضي ضد إدارة النادي للأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المُكرمة، وذلك بسبب تهميشهن وإقصائهن من المُشاركة في فعاليات سوق عُكاظ وبقية المناشط الثقافية في المُحافظة، إضافة إلى استبعادهن من الندوات والأمسيات الأدبية التي تُعقد صيف كُل عام في الطائف.
