القناة الثقافية تبدأ بث برنامج "حضارتنا" اعتباراً من يوم غد السبت 

تبدأ القناة الثقافية بالتلفاز المملكة بث أولى حلقات برنامج "حضارتنا" اعتباراً من يوم غد السبت ،الساعة الثامنة مساء، لمدة نصف ساعة، ويعاد البرنامج في الساعة الثالثة عصر يوم الأحد.
 ويأتي البرنامج في إطار التعاون بين وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بالقناة الثقافية والهيئة العامة للسياحة والآثار، بهدف تسليط الضوء على الحضارات التي قامت على أرض المملكة العربية السعودية، ودورها في بناء الثقافة والحضارة الإنسانية، وانفتاحها على الحضارات الأخرى.
 ويرصد البرنامج البعد الحضاري للمملكة، وتاريخ وحضارة المملكة والمواقع الأثرية والتراثية فيها، ويعمل على التعريف بآثار المملكة وتراثها العمراني ومتاحفها ومعارض روائع اثار المملكة التي تنظمها الهيئة العامة للسياحة والآثار في أشهر المتاحف العالمية، ومنها معرض روائع آثار المملكة العربية السعودية الذي سيتم افتتاحه في محطته الرابعة في متحف البيرغامون في مدينة برلين بألمانيا يوم 2 ربيع الأول 1433هـ، الموافق 25 يناير 2011م.
