رئيس الوزراء الاسترالي يصبح مؤلفا لكتب الأطفال 

قالت متحدثة اليوم ان رئيس الوزراء الاسترالي كيفين رود على وشك أن يصبح مؤلفا لكتب أطفال منشورة بطرح رواية عن حياة اثنين من الحيوانات الاليفة لدى العائلة بأحد مقاره اقامته الرسمية.
 ويأتي الكتاب الجديد جاسبر وأبي ومشاجرة عيد استراليا العظيمبعد مغامرات جاسبر وهي قطة سوداء وأبي وهو كلب صيد ذهبي حقيقيين وستنشر الرواية في وقت لاحق من هذا الشهر.
 وقالت متحدثة لرويترز ان جاسبر وأبي هم افراد حقيقيون الى حد كبير في عائلة رود. وسيطرح الكتاب الذي تنشره دار نشر .الين اند انوين. للبيع في وقت لاحق من هذا الشهر بحيث تذهب حصيلة عائداته الى مستشفى ملبورن الملكي للاطفال.
