10 آلاف زائر لفعاليات ملتقى مكة الثقافي خلال 5 أيام 

فعت حصيلة زوار فعاليات ملتقى مكة الثقافي إلى أكثر من 10 آلاف زائر خلال 5 أيام في المراكز التجارية في جدة ، وسط مطالبات من الزوار باستمرار هذه الفعاليات في الإجازة الأسبوعية بشكل دائم والتوسع فيها. وحظيت الفعاليات التي شهدتها مراكز جدة التجارية بإقبال كبير من زوار جدة وسكانها الذين سجلوا مشاركاتهم عن القدوة على منصات التوقيع التي عممت في المراكز التجارية المشاركة. وأوضح مستشار أمير منطقة مكة المكرمة والمشرف على الملتقى الدكتور سعد بن محمد مارق أن ملتقى مكة سيكون حاضرا في كل الفعاليات في المنطقة بمشاركاته ومبادراته، مشيرا إلى أن التفاعل الذي شهدته هذه الفعاليات والمشاركات التي سجلت والآراء والمقترحات هي محل اهتمام أمانة الملتقى التي تعمل بتوجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة لتنمية إنسان المنطقة.