فتح باب التسجيل في مهرجان "أفلام السعودية" 

فتحت اللجنة المنظمة لمهرجان أفلام السعودية في دورتها الثالثة الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بالدمام باب التطوع للراغبين في المشاركة في تنظيم المهرجان سعيا منها لظهوره بحلة فريدة. ورحبت إدارة المهرجان بالمتطوعين المهتمين بالمشاركة في إنجاح المهرجان والوقوف جنبا إلى جنب مع طاقم التنظيم في تجربة مميزة ستتيح للمشارك الحصول على خبرة عملية بالإضافة إلى لقاء العديد من المبدعين و المثقفين في مجالات التطوع "الإدارة والتنظيم - الإعلام - التحرير والترجمة - تقنية المعلومات - العلاقات العامة - التسويق" ويمكن التسجيل للمتطوعين عبر الرابط الإلكتروني (saudifilmfestival.org/new/volunteer).
 وأوضحت اللجنة أنه تم إلى حد الآن تسجيل 70 مشاركة في موقع المهرجان "للأفلام 36 مشاركة و 34 سيناريو" وفرصة التسجيل مستمرة حتى 27 يناير الحالي. يذكر أن المهرجان أحد برامج المبادرة الوطنية لتطوير صناعة الأفلام السعودية ليكون محركا لصناعة الأفلام ومعززا للحراك الثقافي في المملكة وتوفير الفرص للمواهب السعودية من الشباب والشابات المهتمين في صناعة الأفلام والاحتفاء بأفضل الأفلام وخلق بيئة لتبادل الأفكار بين المبدعين في صناعة الأفلام.
