لاس فيجاس تستضيف حفل توزيع جوائز أكاديمية موسيقى الريف 

توجه أبرز نجوم موسيقى الريف (كانتري موزيك) إلى مدينة لاس فيجاس مساء أمس لحضور حفل توزيع جوائز أكاديمية موسيقى الريف .
 وفي ظل وجود تسعة ترشيحات للجوائز المرموقة، يتصدر النجم الكبير كيني تشيزني مجموعة من المغنيين منهم جايسون ألديان وفرقة ليدي انتبيلوم وبراد بيزلي وتايلور سويفت الذين حصلوا على عدة ترشيحات.
 ويتنافس هؤلاء الفنانون بالإضافة إلى بليك شيلتون على كبرى جوائز الأكاديمية وهي فنان العام، التي فازت بها سويفت في العام الماضي.
 وحصلت تايلور سويفت على ترشيحين إضافيين هذا العام، أحدهما لجائزة أفضل مغنية التي ستتنافس للفوز بها مع كل من سارة ايفانز وميراندا لامبرت ومارتينا ماكبرايد وكاري أندروود.
 ويتنافس ألديان وتشيزني وبيزلي وشيلتون وكريس يانج على جائزة أفضل مغني.
