مايك تايسون يشارك في فيلم جزائري 

يشارك بطل العالم السابق في الملاكمة الاميركي مايك تايسون الى جانب الممثل الكوميدي سماعين والمغنية لوري وكوكبة من الفنانين الجزائرين في فيلم جزائري بدأ تصويره الاحد في وهران على ما افاد مصدر مطلع.
 "الجزائر الى الابد" هو فيلم حركة من اخراج الفرنسي جان مارك مينيو ويروي قصة مؤامرة تحاك ضد الجزائر. فاحد انصار منظمة الجيش السري التي كانت تهدف الى ابقاء الجزائر فرنسية، ينتقل للاقامة في وهران حيث ينشئ منظمة مافوية لضرب البلاد. وعليه ان يواجه عميلا سريا متخصصا في الفنون القتالية مستعدا للدفاع عن الجزائر باي ثمن والقضاء على هذه المنظمة.
 ويعرض فيلم الحركة هذا في الصالات في العام 2014 وينتجه زكريا رمضان الذي يعد ب130 دقيقة من التشويق على الطريقة الاميركية.
 ويشارك اخصائيون في الفنون القتالية امثال باتريس كوارتيرون وهوانغ نغي وباتريك كازو تانغ وثيفادا ديك في الفيلم الى جانب 33 ممثلا بديلا للمشاهد الخطرة.
 وينتظر وصول الملاكم السابق مايك تايسون (47 عاما) في ايلول/سبتمبر الى وهران في اطار تصوير الفيلم. وكان تايسون شارك في عرض مسرحي منفرد العام الماضي بعنوان "الحقيقة التي لا تدحض" حول تقلبات حياته المهنية والخاصة.
 واصبح مايك تايسون في العام 1986 في سن العشرين اصغر بطل للعالم للوزن الثقيل في الملاكمة. وترافقت مسيرته الرياضية مع الكثير من المشاكل (السجن بتهمة الاغتصاب وادمان المخدرات والشجارات).
 اما سماعين فهو ممثل كوميدي فرنسي من اصل جزائري ولد في قسنطينية (شرق) ولوري مغنية فرنسية تخوض تجربة السينما بعدما شاركت في عدة افلام تلفزيونية.
