أكثر من 100 ألف مسافر استفادو من أركان القراءة في مطار الملك خالد الولي 

كشفت إدارة مكتبة الملك عبد العزيز العامة عن ارتفاع عدد المستفيدين من مشروع أركان القراءة في المطارات منذ بدء الإجازة الصيفية وحتى نهاية شهر شعبان إلى أكثر من 100 ألف قارئ من المسافرين بمتوسط يصل إلى أكثر من 8 آلاف مسافر يوميا. وأشارت إلى أن برنامج أركان القراءة في المطارات الذي أطلق ضمن فعاليات المشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب منذ ثلاثة أعوام بمطار الملك خالد الدولي بالرياض يبعث على التفاؤل بإمكانية تعميمه في عدد من المطارات الدولية والمطارات الداخلية في مناطق المملكة بالتعاون مع الأندية الثقافية والأدبية التي أبدت ترحيبها بدعم هذه الفكرة المبتكرة واستعدادها لتزويد أركان القراءة بالمطارات بأحدث الإصدارات والكتب في مختلف التخصصات.
 وأوضح نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الدكتور عبدالكريم الزيد أن نجاح مشروع أركان القراءة في المطارات يكمن في إتاحة فرص القراءة والإطلاع لعدد كبير من المسافرين أثناء انتظارهم لصعود الطائرات ويمثل ثمرة التعاون والتنسيق بين المكتبة وهيئة الطيران المدني وإدارة مطار الملك خالد الدولي في توفير الكتب المتنوعة في أماكن مهيئة للقراءة والإطلاع مع مراعاة تنوع اهتمامات المسافرين الكبار والصغار والشباب والنساء. مفيداً أنه يعرض داخل هذه الأركان من الإصدارات باللغة العربية واللغات الأخرى وتكليف مشرفين مؤهلين للإشراف على هذه الأركان على مدار الساعة مع استمرار برامج تزويد الأركان بالإصدارات الحديثة في مجالات المعرفة والثقافة والإصدارات العلمية.
 وبين أن إدارة المكتبة بمتابعة معالي المشرف العام عليها الأستاذ فيصل بن معمر تدرس إمكانية تعميم الفكرة في جميع مطارات المملكة ومحطات السكك الحديدية ومراكز النقل الجماعي بهدف زيادة عدد المستفيدين من المسافرين من أبناء المملكة والمقيمين بها لتقديم صورة مشرفة تعكس عناية المملكة بالثقافة والمعرفة والتعريف بالخصائص الثقافية والحضارية لبلادنا وما تشهده من تطور في جميع المجالات. وأعرب عدد من المسافرين عن إعجابهم بهذه الخدمة لنشر الثقافة والمعرفة والاستفادة من فترات الانتظار التي يقضونها بانتظار الصعود للطائرات في القراءة والإطلاع. مشيرين إلى أن أركان القراءة تزخر بإصدارات متنوعة في مختلف المجالات.
