81 دولة تتنافس على ترشيحات جوائز أوسكار للأفلام 

ذكرت أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة إن هناك 81 دولة تتنافس على جائزة أفضل فيلم أجنبي في الدورة 88 لجوائز الأوسكار. وتضم قائمة المتنافسين دولا من أفغانستان إلى فيتنام وتشمل دولا فازت بجوائز أوسكار عدة مرات في الماضي من بينها فرنسا وإيطاليا وإسبانيا علاوة على دول تشارك للمرة الأولى مثل باراجواي التي قدمت إلى لجنة التحكيم فيلم "كلاودي تايمز" أو "أوقات غائمة". ومن المقرر أن يتم الإعلان عن ترشيحات جوائز الأوسكار في 14 يناير وسيتم تقديم الجوائز خلال حفل في لوس أنجليس يوم 28 فبراير.
