الدورة الجديدة لمهرجان ابو ظبي للثقافة والفنون تنطلق في 19 مارس الجاري 

تنظم مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون في دولة الامارات العربية المتحدة خلال الفترة بين التاسع عشر من اذار الحالي والرابع من نيسان المقبل فعاليات مهرجان أبوظبي الذي يقام هذا العام تحت شعار لأجل الوئام والسلام الإنساني .
 يتطلع منظمو المهرجان الى تعزيز اهمية الثقافة والفنون في تحقيق حوار متبادل ومنسجم بين مختلف الشعوب والثقافات الانسانية فضلا عن بناء جسور معرفية تختصر المسافات مثلما تشجّع على مبادىء التسامح والحوار الثقافي بين الامم.
 تأتي فعاليات المهرجان بعد ثماني دورات سابقة ، رسخت كمنصة فنية وثقافية في المنطقة، وكأحد التظاهرات اللافتة على مستوى العالم.
 تضم دورة هذا العام مجموعة فعاليات متنوّعة تجمع العديد من اشهر الاسماء الفنية والثقافية العربية والعالمية الى جوار أبرز العازفين وفرق الأوركسترا العالمية , وهناك ايضا أمسيات الأوبرا وعروض الباليه وموسيقى الجاز والموسيقى الكلاسيكية بالاضافة الى عروض لمسرحيات مستمدة من ابداعات شكسبير في اشكال مشهدية مبتكرة .
 وتفرد الدورة حيزا خاصا للفنون العربية الراقية تبرز جماليات وروعة الموروث الفني والثقافي العربي من خلال فعاليات قاعة زها حديد ذات التصميم الفني المعماري الجذاب تحت عنوان (إبداع الشرق: إرثٌ موسيقيٌّ، مِعمارٌ إنساني) .
