الكشف عن واقعة جديدة لبيع ملحن مصري نفس اللحن لمطربين مختلفين 

كشف الشاعر المصري هاني الصغير عن واقعة جديدة لبيع لحن أغنية قام بكتابتها قبل سنوات وقدمت في مسلسل مصري لمطربة لبنانية قامت بتصويرها وطرحت في قناة ميلودي أول أيام عيد الفطر الماضي.
 وقال الصغير لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه كتب كلمات أغنية بعنوان "قاللي تعالي" ولحنها رحيم وغنتها الممثلة منة فضالي قبل عامين في مسلسل مصري بعنوان "نافذة على العالم" أخرجه عصام الشماع من إنتاج التليفزيون المصري بينما قام الملحن ببيعها مجددا للمطربة اللبنانية ميكايلا لتقدمها بعنوان "قال لصحابه" من كلمات محمد جمعة.
 تلقت (د.ب. أ) مادة صوتية لأغنية أخرى قام رحيم ببيعها مرتين بنفس اللحن والكلمات الأولى كانت عام 2004 للمطربة الإماراتية المعتزلة سمر التي سجلتها وصورتها والثانية للمطربة المصرية شيرين عام 2007. وقال الصغير إن رحيم طلب منه بعد فترة أغنية كان كتبها لشيرين بالفعل لمنحها للإماراتية سمر كنوع من الترضية لها بعدما عبرت عن غضبها من الواقعة.
 وقال المصري ياسر زايد منتج أغنية "قال لصحابه" في بيان إن الأمر لا يخص سواه كمنتج للأغنية الجديدة والتليفزيون المصري بصفته المتنازل له عن أغنية مسلسل "نافذة على العالم" ، مشيرا إلى أن كل ما يثار يعد تشهيرا وإضرارا عن عمد بعمل فني من أعمال المطربة ميكايلا وأنه كمسئول عن حماية حقوقها في هذه الأغنية سيتخذ إجراءات رادعة ضد كل من يعمل على الترويج للموضوع بما يسيء إلى العمل والمطربة.
 وأضاف زايد "لا أنكر أن الشاعر هاني الصغير أخطرني من قبل بشكل عابر بهذه المعلومة بعد أن قمنا بتسجيل الأغنية وحاولت البحث عن الأغنية القديمة فلم أجد لها أثرا و كل ما علمته أن الأغنية التي أدتها الممثلة منة فضالي كانت ضمن مسلسل (نافذة على العالم) إلا أنني لم أسمعها لأعرف إن كان اللحن واحدا مع العلم أن الأغنية كانت ضمن حلقة من حلقات المسلسل وليست أغنية التتر".
 وقال عصام الشماع مخرج مسلسل "نافذة على العالم" إنه لا يعرف شيئا عن بيع لحن الأغنية لمطربة أخرى بعدما قدم في العمل الذي عرض بالفعل قبل عامين لكنه سيتقصى الأمر ويبلغ به التليفزيون المصري منتج العمل ليتخذ إجراءاته اللازمة.
 وكشف الشماع لـ (د. ب. أ) قبل أسبوعين عن قيام الملحن نفسه ببيع لحن أغنية "بين البينين" التي غنتها شيرين وجدي قبل ثماني سنوات، للمطربة اللبنانية نانسي عجرم لتظهر في ألبومها الجديد الذي صدر بالتزامن مع عيد الفطر.
