وفاة الكاتب المصري إبراهيم أصلان في المستشفى إثر وعكة صحية 

أعلن في العاصمة المصرية مساء اليوم عن وفاة الكاتب والأديب إبراهيم أصلان في منزله بعد أسبوع من وعكة صحية تعرض لها ونقل على اثرها إلى مستشفى القصر العيني بوسط القاهرة. وتعرض أصلان بداية الأسبوع الماضي لآلام في القلب نقل على إثرها للمستشفى ليخضع للعناية المركزة نظرا لمشكلات سابقة في القلب نتج عنها إجراء أكثر من جراحة بالقلب الأولى كانت لتغيير الشرايين في العاصمة البريطانية لندن قبل عشرين عاما والثانية قبل نحو خمس سنوات.
 ويعد إبراهيم أصلان أحد أبرز الكتاب المصريين وينتمي إلى جيل الستينيات حيث ولد في محافظة الغربية في دلتا مصر ونشأ وتربى في القاهرة في حي "الكيت كات" الشعبي وعنه أطلق مجموعته القصصية الأولى "بحيرة المساء" وبين أشهر رواياته "مالك الحزين" و"حجرتان وصالة" و"يوسف والرداء" و"خلوة الغبان" و"ردية ليل". ونال الراحل جائزة الدولة في الآداب وتحولت عدد من رواياته إلى أفلام سينمائية أبرزها "الكيت كات" للمخرج داود عبد السيد و"عصافير النيل" للمخرج مجدي أحمد علي.
 وعمل الراحل في أوائل التسيعنيات كرئيس للقسم الأدبي في صحيفة "الحياة" اللندنية إلى جانب رئاسته لتحرير إحدى السلاسل الأدبية بالمجلس الأعلى للثقافة إلا أنه استقال منها إثر ضجة رواية "وليمة لأعشاب البحر" للروائي السوري حيدر حيدر التي تم منع نشرها في مصر.
