صدور مجلة خاصة عن نهائي كأس الأبطال 

تصدر لجنة الإعلام والإحصاء بالإتحاد السعودي لكرة القدم مجلة " بطولة الأبطال " وهي مجلة رياضية وثائقية خاصة بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الذي سيجمع فريقي الإتحاد والأهلي يوم بعد غد الجمعة على استاد الأمير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة.
 وستتناول المجلة الحديث عن الرعاية والاهتمام الكبيرين والدعم الغير محدود الذي يقدم من حكومة خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - للرياضة والرياضيين في المملكة العربية السعودية .
 كما تحتوي على إصدار خاص بالنهائي والحديث عن طرفي اللقاء ومشوارهما في المسابقة وكذلك لقاء بالمدرب الأرجنتيني إنزو هكتور الذي قاد الشباب والإتحاد للفوز بالبطولات الثلاث السابقة ولقاءين مع لاعب الاتحاد محمد نور ولاعب الشباب عبده عطيف إضافة إلى إحصائيات عن المسابقة منذ انطلاقتها قبل ثلاث سنوات .
 وحرص القائمون على المجلة التي يشرف عليها رئيس لجنة الإعلام والإحصاء بالاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد صادق وبتوجيه من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام للرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يكون هذا العدد الخاص في مستوى الحدث شكلاً ومضموناً.
