أقل من 200 ألف ناج من الهولوكوست يعيشون حاليا في إسرائيل 

ذكرت مؤسسة معنية بمساعدة ضحايا المحرقة النازية بحق اليهود (هولوكوست) في إسرائيل اليوم أنه لم يتبق سوى 198 ألف ناج من الهولوكوست على قيد الحياة في إسرائيل، بعد مرور سبعة عقود تقريبا على الحرب العالمية الثانية.
 وقال الصندوق المعني برعاية الناجين من الهولوكوست في بيانات، صدرت قبل حلول ذكرى الهولوكوست التي تبدأ بعد غد عند الغروب، إن حوالي 12 ألف شخص توفوا سنويا، أو ما يزيد على 32 يوميا.
 وقال مدير الصندوق إليعازر شتيرن في بيان: "يرحل عنا واحد على الأقل من الناجين من الهولوكوست كل ساعة. يجب علينا ألا نسمح بأن يعيش آلاف الناجين الذين لايزالون معنا بلا كرامة".
 يحيي الإسرائيليون كل عام ذكرى مقتل ستة ملايين يهودي على يد النازيين ومعاونيهم، من خلال حضور مراسم لإحياء الذكرى والوقوف عند انطلاق صافرات الإنذار في جميع أنحاء إسرائيل.
 وتشعر إسرائيل بمسؤولية خاصة بشأن رعاية الناجين من المحرقة.
 وللمرة الأولى، قال أكثر من نصف الناجين (54%) إنهم يعيشون وحدهم، ومعظمهم أرامل من الرجال والنساء، إلى جانب عدد صغير من المطلقين والمطلقات والعزاب والعازبات.
 وأعرب نحو 60% منهم عن شعورهم بالوحدة.
 وقال واحد بين كل خمسة ناجين إنه يعاني من البرد في الشتاء نظرا لأنه لا يتمتع بنظام تدفئة مناسب، بينما قال 5% إنهم لا يحصلون على طعام كاف.
 وشكا شتيرن من أنه لا تصل كافة الأموال التي تخصصها الحكومة الإسرائيلية لرعاية الناجين من الهولوكوست إلى أهدافها.
 وأضاف: "إن كل شخص على دراية بوضع الناجين في إسرائيل يرى أن هذا غير مقبول ولا يمكن التسامح بشأنه... لن يغفر لنا جيل الشباب إذا لم نعمل على رعاية الجيل الأكبر سنا بالاحترام الذي يستحقه".
