براد بيت ينتج فيلم عن "أنونيموس" 

قرر نجم هوليوود براد بيت انتاج فيلم جديد يصور حادثة الاغتصاب الشهيرة التي تعرضت لها طالبة بالمرحلة الثانوية في الولايات المتحدة والتي كشفتها جماعة "انونيموس" للقرصنة. ينتج براد بيت الفيلم بمشاركة بمشاركة فريق انتاج (12 عاما في العبودية) الحائز على جائزة الاوسكار. وذكر موقع "تراكينج بورد دوت كوم" المعني بأخبار السينما ان شركة براد بيت للإنتاج السينمائي "بلان بي انترتينمنت" اشترت حقوق مقال لرولينج ستون بعنوان "انونيموس فيرسيس ستوبنفيل".
 ويتحدث المقال عن قرصان الانترنت (هاكر) ديريك لوستاتر والذي كشف الغطاء عن حلقة اخفاء مصممة لحماية عدد من لاعبي كرة القدم الأمريكية في المدارس الثانوية الذين اغتصبوا فتاة تبلغ من العمر 16 عاما. وتسببت أفعال لوستاتر في توجيه اتهامات جنائية بحق مسؤولين في المدرسة والمغتصبين المتهمين ولكنه يوواجه عقوبة السجن لمدة تصل الى 20 عاما لانه اخترق أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم لفضح جرائمهم وآثامهم مقارنة بعام واحد للمغتصبين. ويعتبر هذا المشروع هو الأول الذي يجمع بين بيت وجيرمي كلاينر بعد فوز فلمهما (12 عاما في العبودية) بجائزة الأوسكار هذا العام.
