كاميرون دياز : الأطفال مسؤولية كبيرة 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن النجمة الامريكية كاميرون دياز أكدت أنها لا تعتزم تكوين أسرة في الوقت الحالي لانها تعتقد أن الاطفال "مسؤولية كبيرة".
 ونقل موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير عن دياز (41 عاما) قولها، إنها لا ترغب في الانجاب لانها تعتقد أن الحياة أكثر سهولة بدون أطفال.
 وقالت دياز المرتبطة حاليا بالمغني الامريكي بنجي مادن (35 عاما) عضو فريق الروك الشهير "جود تشارلوت": "الاطفال يتطلبون بذل جهد أكبر.. فأنا لا يمكنني تحمل مسؤولية روح أخرى تعيش بجانبي".
