أمسية علي الشهري الرمضانية تضع الإعلام على كرسي المساءلة القيمية 

في جو تميز بخصوصية رمضانية روحانية وبحضور نخبة من العلماء والمثقفين والإعلاميين، أقيمت الأمسية السنوية التي يستضيفها رجل الأعمال علي بن سليمان الشهري كما جرت العادة في الجمعة الأولى في الشهر الفضيل في بادرة مستمرة منذ عشر سنوات.
 وبعد كلمة هنأ فيها مضيف الأمسية الحضور بشهر رمضان المبارك، كما هنأ بسلامة الأمير محمد بن نايف، بدأ الإعلامي إدارة الندوة التي ناقشت محورا رئيسا بعنوان «تأثير وسائل الإعلام على قيم المجتمع» وكان المتحدثون فيها كل من الإعلاميين حمد القاضي وخالد المالك إضافة إلى الدكتورعلي المالكي.
 وقد نجحت الأمسية الرمضانية في الجمع بين إتاحة فرصة اللقاء لتجارب وشخصيات متعددة إلى جانب تقديم فعل ثقافي مهم من خلال طرحها لأحد أكثر الموضوعات حساسية وملامسة للوجدان الجماهيري، حيث تناول المحاضرون فكرة المد الإعلامي الذي تزداد توسعا في وسائطه وتنوعاً في وسائله، مع التركيز على أهمية التحصين الفكري والقيمي كهدف أساسي في مواجهة التأثيرات الإعلامية غير المحدودة.
 وقد كان واضحا أن موضوعا كهذا يحتاج إلى ندوات متخصصة عدة، نظرا لملامسته المبحثين الإعلامي والاجتماعي، وفي الوقت الذي أكد فيه خالد المالك رئيس تحرير صحيفة الجزيرة أهمية دور الصحافة والإعلام في تكريس القيم والهوية، أشار إلى تفهمه لمنطلقات كل من ينقد الإعلام ويختلف معه غير أنه طالب باستخدام الأسلوب الحضاري في الاختلاف سعيا لتحقيق المصلحة المشتركة، بينما تحدث الدكتور علي المالكي عن دور الإعلام بوصفه مؤثرا فكرياً يمكنه أن يغير سلوكيات الأمم وهو ما وصفه بقوله «الإعلام يغير في عجلة التاريخ والتقدم والرأي العام»، وأشار في هذا السياق عن وجود استهداف للأمة الإسلامية من خلال بعض القنوات الفضائية المستوردة التي تزايدت مع ثورة التقنية والمعلومات، المالكي طالب بتحرك إعلامي عربي لمواجهة هذا الواقع من خلال الحرص على نشر الفضيلة، مشيرا إلى أن الإعلام والتربية وجهان لعملة واحدة.
 من جانبه، تحدث الكاتب والإعلامي حمد القاضي عن أهمية أن يرافق النهضة المادية نهضة معنوية وأخلاقية تتجسد في المؤسسات الوطنية والاجتماعية والإعلامية كافة، مشيرا في هذا الجانب إلى أن المجتمع السعودي ما زال محافظا على كثير من قيمه رغم الطفرة المادية مقارنة مع دول ومجتمعات أخرى.
 القاضي الذي أكد تسبب الفضائيات بتغيرات سلوكية على مستوى الشباب، علق بقوله «لا يمكننا محاصرة الفضاء» معتبرا أن هذا أمر لا يمكن تفاديه، نظرا لانفتاح السماء على مختلف الطروحات الإعلامية، وأن التحصين هو الحل الأوحد في وضع كهذا، كما انتقد القاضي دور التعليم الذي وصفه بشبه الغائب في عملية التحصين الفكري والأخلاقي للنشء ضد المؤثرات السلوكية للإعلام، وقال القاضي»المدرسة ما زالت تركز على مفهوم التلقين، وهي بذلك تتبنى فكرة التعليم وتترك مبدأ التربية وهو الأهم» وختم القاضي كلمته بموافقة ما طرحه الدكتور المالكي حول وجود استهداف إعلامي، ولاسيما في ظل ما تحظى به المملكة من مكانة سياسية واقتصادية ودينية على مستوى العالمين العربي والإسلامي.
 وقد تحدث الشيخ الدكتور محمد النجيمي في مداخلته مطالبا الإعلام بأن يكون صوتا يمثل الوطن بأفكاره ومبادئه وثوابته، وأشار إلى أهمية توفير حرية الكلمة والرأي الآخر تعزيزا لمنطق الحوار، كما قال إن الإعلام الذكي هو الذي يتلمس ما يريده الرأي العام ، في حين يعتبر الأكاديمي والإعلامي الدكتور منصور بن كدسة أن تعدد القنوات والوسائل أتاح فرصة أكبر لتكوين الفكر الخاص بكل فرد من المجتمع، مؤكدا من واقع تجربته الإعلامية دور القنوات الفضائية في تغيير السلوك والقيم والتصرفات، بينما طالب الفريق متقاعد عبد العزيز هنيدي باستشعار قيمة رمضان بوصفه موسما لتعميق القيم الأخلاقية واصفا الشهر الكريم بالجامعة التي تحتوي كليات عدة من الصبر والانضباط والتراحم وغيرها.
 لتعود دفة الحديث مجددا إلى المحاضر خالد المالك الذي قال»أمامنا مشوار قادم لمزيد من التقنيات الإعلامية ولا نستطيع مواجهة هذا المد إلا بالمزيد من تربية أبنائنا، سواء في المدارس أو الجامعات أو المساجد أيضا، نحتاج أن ننصح الناس ونقنعهم بالتي هي أحسن، وأن نتفق على عدم تحميل الإعلام المحلي أكبر من دوره، خصوصا في ظل أهمية إحسان الظن وتأكدنا من أن أحدا لن يتعمد المساس بالثوابت أو الإساءة للوطن» في حين يطالب الدكتور علي المالكي بتحويل الندوة إلى ورقة عمل يمكن الارتكاز عليها لبناء استراتيجية لمواجهة الأثر السلبي للإعلام على القيم، وأشاد المالكي بتجربة بعض القنوات الإسلامية في إشاعة قيم الحوار ونشر الإسلام في كثير من بقاع الأرض، بينما يختم الكاتب حمد القاضي بالمطالبة بعدم اليأس وتجاوز الوقوف على جلد الذات، قائلا « يجب أن نوجد البديل عن الوسائل الإعلامية المسيئة، وذلك من خلال دعم وإنشاء وسائل إيجابية مفيدة» مشيرا إلى معادلة مهمة اعتبرها تحدياً على الإعلام في وقت شاعت فيه ثقافة الابتذال والتعري في قنوات عديدة، والمعادلة هي «علينا أن نعرف كيف نقدم مادة محتشمة وجاذبة للمشاهد في الوقت نفسه» ليختم مجددا بالدعوة إلى تكريس حضارة معنوية قيمية تتناغم مع الحضارة المادية.
