أفلام من 33 دولة في "مهرجان البيئة" في أبوظبي 

أستكملت إدارة مهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة استعدادها لانطلاق الدورة الاولى من الحدث يوم السبت المقبل. وقال محمد منير الرئيس التنفيذي للمهرجان لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) اليوم الاحد إن 49 فيلما من 33 دولة تشارك في مسابقات المهرجان الثلاث "الأفلام الطويلة" و"القصيرة "و "أفلام البيئة من الإمارات".
 وأضاف "تتنوع أفلام المهرجان بين الروائية والتسجيلية والتشكيلية وتم اختيارها من بين 170 فيلما تقدمت إلى المهرجان من الإنتاج الحديث وكلها تعرض لأول مرة في الشرق الأوسط وبحضور جميع المخرجين ".
 ومن الدول المشاركة الولايات المتحدة الأمريكية وفرنسا وألمانيا وبريطانيا وإيطاليا وإسبانيا والهند والصين واليابان إلى جانب هولندا وبلجيكا والدنمارك والنرويج وتركيا وإيران وكولومبيا وبوليفيا الى جانب مصر و لبنان والأردن ومن دول الخليج سلطنة عمان وقطر والكويت.
 ويعرض في مسابقة الأفلام الطويلة الفيلم المصري "دبايوا" للمخرج سعد هنداوي وتدور قصته حول قبيلة "البجا" في شرق السودان وفي مسابقة الأفلام القصيرة يأتي الفيلم اللبناني الإيطالي المشترك "فاء" للمخرجة رولا شمس والفيلم القطري "8 مليار" للمخرج رضا مقدسي والذي يتناول قضية الاكتظاظ السكاني بالعالم.
 ويقدم برنامج العروض الخاصة أفلاما عربية منها الفيلم المصري "الصحراء البيضاء" للمخرج جابريل ميخائيل والذي يتناول الظواهر الطبيعية الجميلة لمنطقة الصحراء الغربية بمصر، أما الوثائقي الأردني "الشمس وطاقة المستقبل"، يتحدث عن الطاقة الشمسية وأهميتها في حياتنا ودورها في الحاضر والمستقبل كطاقة بديلة يمكننا من خلالها توليد الكهرباء.
 يشار الى أن مهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة هو الأول في منطقة الشرق الأوسط المعني بأفلام البيئة وتستضيفه العاصمة الإماراتية أبوظبي على مدار ستة أيام .
