افتتاح معرض الفنانة التشكيلية فدوى الشهري 

افتتح وكيل إمارة منطقة عسير المهندس عبد الكريم بن سالم الحنيني مساء اليوم معرض الفنانة التشكيلية فدوى الشهري وذلك في مجمع عسير مول بابها.
 وتجول المهندس الحنيني في أرجاء المعرض وسط حشد من الفنانين التشكيلين والمهتمين بالمنطقة.
 وفي ختام الجولة اعتبر وكيل إمارة منطقة عسير في كلمة دونها في سجل الزيارات أن ما شاهده يعبر عن جميع مدارس الفن التشكيلي مقدما شكره إلى والد الفنانة فدوى الشهري الذي كان له الدور البارز في وصولها إلى هذا المستوى وقدم الشكر لمدير جمعية الثقافة والفنون بابها احمد عسيري.
 يذكر أن الفنانة التشكيلية فدوى الشهرى لها العديد من المشاركات الداخلية والخارجية واستطاعت تحقيق تميز ونقله نوعية في هذا المجال من خلال لوحاتها الإبداعية.
