قصة مصورة: افتتاح مسابقة ملكة جمال العالم في إندونيسيا رغم احتجاجات الإسلاميين 

لقت مسابقة ملكة جمال العالم في إندونيسيا اليوم رغم الاحتجاجات من جانب جماعات  وحركات إسلامية في البلاد .وتم بث حفل الافتتاح على الهواء عبر البلاد من خلال أكبر قناة تلفزيونية إندونيسية (آر سي تي آي) التي نظمت شركتها الأم هذا الحفل. وفي ردها على الاحتجاجات، قررت الحكومة أمس نقل مكان الحفل من بلدة قرب جاكرتا إلى جزيرة بالي السياحية، التي تمثل الاقليم الاندونيسي.
 #2#
 #3#
 الوحيد الذي يمثل الهندوس غالبية سكانه . واحتشد مئات المتظاهرين من الجماعات الإسلامية يومي الخميس والجمعة في جاكرتا احتجاجا على المسابقة، قائلين إن مثل تلك الأحداث تخالف الإسلام لأنها تعامل المرأة كسلعة.
 #4#
 #5#
 ومن المقرر أن تستضيف مدينة سينتول التي تبعد 52 كيلومترا عن العاصمة الإندونيسية، جاكرتا أن تستضيف نهائي مسابقة ملكة جمال العالم في 82  سبتمبر. ورفضت السلطات في جاكرتا العام الماضي إصدار تصريح لإحياء حفل من جانب مغنية البوب الأمريكية ليدي جاجا عقب احتجاجات لجماعات إسلامية محافظة،
 حيث قالت إن استعراضاتها على المسرح إباحية.