4 ملايين دولار وأكثر ثمن "سريري" قطعة من الصيحات الفنية الحديثة 

بيع العمل الفني (سريري) لتريسي أمين وهو من الصيحات الفنية الحديثة بكل ما فيه من واقعية السجائر والأغطية غير المرتبة على السرير وقطع متناثرة من الملابس الداخلية بمبلغ 2.5 مليون جنيه استرليني (4.25 مليون دولار).
 حضرت الفنانة البريطانية المزاد الذي أقيم أمس الثلاثاء في دار مزاد كريستي وأخذت تصيح وتصفق فرحا بعد ان حقق هذا العمل رقما قياسيا بالنسبة لأعمالها وزاد سعر العمل الذي نفذته عام 1998 مليون جنيه استرليني عن أعلى سعر متوقع قبل فتح المزاد.
 وحقق هذا العمل ولوحة بورتريه للفنان البريطاني فرانسيس بيكون (لوسيان فرويد) التي بلغ ثمنها 11.5 مليون جنيه استرليني أعلى الارقام في مزاد كريستي الذي ضم 75 عملا فنيا.
 وامتلأت صالة مزاد كريستي الليلة الماضية بالمزايدين وبلغ اجمالي المبيعات 99 مليون جنيه استرليني.
 وقالت دار كريستي انه يندر ان يحضر الفنان شخصيا المزاد على أعماله وان ذلك يكشف مدى ارتباط تريسي أمين بعملها الذاتي بدرجة كبيرة.
