فيلم "كثير كبير" يحصد الجائزة الكبرى لمهرجان مراكش 

حصل الشريط السينمائي الطويل "فيلم كثير كبير" لمخرجه اللبناني ميرجان بو شعيا على "النجمة الذهبية"، الجائزة الكبرى للمسابقة الرسمية للدورة 15 لمهرجان مراكش السينمائي الدولي الذي اختتم فعالياته مساء السبت.
 وخلال الحفل الختامي للمهرجان في مدينة مراكش، أعلن رئيس لجنة تحكيم المسابقة الرسمية المخرج الأميركي فرانسيس فورد كوبولا ان "النجمة الذهبية" لهذا العام من نصيب "فيلم كثير كبير" (فيري بيغ شوت) وهو إنتاج مشترك بين لبنان وقطر.
 وقال ميرجان بو شعيا عقب تسلمه الجائزة "مجرد علمنا بالمشاركة في هذا المهرجان كان أمرا كبيرا بالنسبة لنا، خصوصا عندما علمنا بأسماء أعضاء لجنة التحكيم، لأنني كنت أدرس تجارب بعضهم في الجامعة، وكان لدي درس عن السيد كوبولا".
 واضاف "أحب أن أهدي هذه الجائزة لبلدي لبنان، وهو البلد الذي، مع الآسف، لا يؤمن بنا، لكن سنظل نحن نؤمن به. شكرا". وتم خلال هذه الدورة تم تكريم السينما الكندية، كما تم تكريم الممثل الأميركي بيل موري.
