جمع "وفاة": وَفَـيَات – بالتخفيف وليس "وَفـِــيَّات" بالتشديد 

يرا ما نسمعهم يقولون في جمع "وَفَاة" وهي الموت وَفـِـيَّات – بتشديد الياء، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب في جمعها: وَفَـيَات – بالفتح والتخفيف بمنزلة جمع "فَتَاة" على "فَـتَـيَات" كما في المعاجم اللغويَّة، فهكذا نطقت العرب. أما "وَفِــيَّات" بالتشديد فهي جمعٌ لـ"وَفـِـيَّة" نسبة إلى الوفاء، تقول: هي وفـِـيَّة، وهُنَّ وَفـِـيَّـات؛ وهو غير مُرَاد هنا، وكلاهما جمعُ مؤنــَّثٍ سالم. إذنْ، قُلْ في جمع "وفاة" وَفَـيَات بالفتح مع التخفيف، ولا تقل: "وَفـِـيَّات" بالتشديد، لأنَّ "وَفـِـيَّات" بالتشديد جمع "وَفـِـيَّة" لا "وَفَاة".