ليوناردو دي كابريو يتبرع بـ 15 مليون دولار لتعزيز قضايا البيئة 

ت تقارير إعلامية اليوم أن الممثل ليوناردو دي كابريو تبرع بـ 15 مليون دولار لقضايا البيئة. وأعلن دي كابريو (40 عاما) أمس أن المؤسسة الخيرية التي تحمل اسمه سوف تتبرع بـ 15 مليون دولار من أجل تعزيز النشطاء والمنظمات التي تسعى لحماية الكوكب. وقال دي كابريو إن التدمير الذي تتعرض له البيئة خطير للغاية لدرجة لا يمكن تجاهلها. مضيفا أنه أراد أن يساعد في مواجهة ما يطلق عليه "أكبر تحدي للبشرية". وأضاف دي كابريو "إن تدمير كوكبنا مستمر بوتيرة لا يمكن السكوت عنها ونحن لدينا مسؤولية ابتكار مستقبل لا تكون فيه المعيشة على حساب الذين يعيشون في الكوكب". وأعرب عن فخره بمساندة المنظمات التي تعمل على مواجهة أكبر تحدى للبشرية.