دبي تستعد لإطلاق برنامج "البيت" الاكبر خليجيا للشعر النبطي 

تنطلق على شاشة قناة دبي الإماراتية يوم الإثنين المقبل أولى حلقات البرنامج الشعري "البيت" الذي يعد الأكبر خليجيا من حيث حجم جوائزه. وقال منظمون للبرنامج إن "البيت" يعد مهرجانا شعريا "يحتفى بالموروث التراثي ويتيح الفرصة للمشاركين والشعراء لإبراز مواهبهم وإبداعاتهم في الشعر النبطي ويمهد لهم الطريق ليكونوا نجوم المستقبل". وأضافوا أن البرنامج يقدم جوائز أسبوعية بقيمة 400 ألف درهم (110 الاف دولار) توزع على 5 فائزين ويستمر على مدار 16 أسبوعا. وذكر البيان أن البرنامج ينظمه "مركز حمدان بن محمد لإحياء التراث" وتهدف حلقاته إلى "إحياء الإرث الأدبي والشعري بإسلوب مبتكر يتماشى مع حداثة وتطور العصر".
 وقال عبدالله بن دلموك الرئيس التنفيذي لمركز حمدان بن محمد لإحياء التراث "البرنامج يفسح المجال أمام ظهور الشعر الهادف المتميز والارتقاء به لكونه مرآة المجتمع وتوثيقا لمخزون التاريخ ويعمل البرنامج على تنمية الموروث الثقافي للإمارات ويسلط الضوء على نجوم جدد على الساحة الشعرية ويحفز إبداع الشعراء". وأضاف "يعتبر برنامج البيت من أضخم البرامج التلفزيونية من حيث المستويات العالمية في المجالات التقنية والفنية وفي الموسم الثالث نوعنا في لجنة التحكيم لإضافة مدارس شعرية متعددة توسع معارف المشاركين والمشاهدين وتسهم في إثراء وإحياء التراث الفكري الثقافي".
