الإعلان عن أسماء ومواعيد الأفلام المتممة لسلسلة فيلم ملك الخواتم 

أعلنت شركة نيو لايت سينما أم جى ام اند وارنير للإنتاج عن أسماء ومواعيد إطلاق الأفلام المتممة لثلاثية فيلم ملك الخواتم (لورد أوف ذا رينجز ). ومن المقرر أن يتم عرض الفيلم الأول وهو " ذا هوبيت : أن إيكسبيكتت جيرنى" (رحلة غير متوقعة ) في 14 ديسمبر 2012 في حين سيتم عرض الجزء الثاني من الفيلم " ذا هوبيت :زير اند باك اجين"( الذهاب والعودة مجددا) في 13 ديسمبر 2013.
 ويقوم المخرج بيتر جاكسون بتصوير جزئي الفيلم اللذين تبلغ تكلفتهما 500 مليون دولار في نيوزيلندا بصورة متعاقبة كما فعل مع أجزاء فيلم ملك الخواتم الثلاثة. والفيلمان الجديدان مأخوذان عن رواية للمؤلف جيه ار ار توليكن .وتدور أحداث ذا هوبيت قبل 60 عاما من بداية فيلم لورد أوف ذا رينجز ولكنهما سيضمان نفس الممثلين ومنهم أورلاندو بلوم و كيت بلانشيت و آندى سركيس.
