الإمارات تطلق مسابقة لإنتاج "الأفلام القصيرة" الخليجية 

أعلنت لجنة أبوظبي للأفلام أمس فتح باب المشاركة في مسابقة "أفلام قصيرة" للتمويل الإنتاجي.
 وذكر بيان للجنة تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه مساء اليوم أن "المسابقة مفتوحة لأبناء الإمارات ودول الخليج وهي مسابقة تهدف إلى تشجيع الكتاب الجدد والمخرجين وشركات الإنتاج التي يكون مقرها الإمارات لإنتاج أفلام قصيرة ترتقي لأن تعرض في المهرجانات العالمية وقنوات التليفزيون".
 وسينال كل عرض يتم اختياره جائزة 100 ألف درهم إماراتي (ما يقدر بحوالي 27 ألف دولار أمريكي) عن الفيلم الواحد وسيتم اختيار 20 عرضاً ليتم تطويرها و10 أفلام ستختار ليتم إنتاجها.
 وذكر أن المسابقة مفتوحة للأفلام بأنواعها (درامية ، كوميدية ، وثائقية ، أفلام أطفال ، أفلام كرتون وأفلام رعب) وتبلغ مدتها ما بين 5 دقائق إلى 12 دقيقة ويجب أن تكون النصوص باللغة الإنجليزية أو العربية, وتشترط المسابقة أن يكون المتقدم عمره 18 عاماً على الأقل وأن يكون إماراتي الجنسية أو أحد مواطني مجلس التعاون الخليجي أو مقيماً في الإمارات.
 يذكر أن لجنة أبوظبي للأفلام هي مبادرة أطلقتها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث في يناير الماضي بهدف دعم تطور صناعة السينما والتليفزيون في أبوظبي والاهتمام بالمواهب الجديدة والمساهمة في الترويج للثقافة العربية من خلال الأفلام.
