ثقافة حائل تنظم دورة في أساسيات الرسم بالباستيل 

ينظم فرع الجمعية السعودية للثقافة والفنون بحائل اليوم دورةً في أساسيات الرسم بالباستيل, وذلك في مركز الأمير فيصل بن فهد الثقافي.
 وأوضح مشرف الفن التشكيلي بثقافة حائل سعود المبحل, أن هذه الدورة التي يقدمها يقدمها المدرب و الفنان التشكيلي خالد الراجح, تأتي ضمن مشروع "تكوين" الفني, وتستمر خمسة أيام بهدف تعريف الفنانين والهواة بفن الرسم بالباستيل.
 الجدير بالذكر, أن الباستيل هو أحد أدوات الرسم الذي يأتي على هيئة أصابع مصنوعة من الطباشير, ويختلف عن غيره من أدوات الرسم المعروفة إذ أنه لا يستخدم معه أية مادة مذيبة, وإنما يرسم به جافاً .
