شاكيرا لن تشارك في الموسم الجديد من "ذا فويس" 

ت المغنية الكولومبية شاكيرا إنها لن تشارك في الموسم الجديد من برنامج "ذا فويس" من أجل التركيز في حياتها الشخصية والمهنية لكنها لم تستبعد المشاركة مرة أخرى في المستقبل. وقالت شاكير لموقع مجلة "يو إس ويكلي" الأمريكية إنها لن تستطيع المشاركة في الموسم المقبل في النسخة الأمريكية من البرنامج "لأنني يجب أن أعود إلى ممارسة أمومتي وأعود الى استوديو التسجيل لإنهاء ألبومي الذي بدأت العمل فيه قبل وضع الطفل".
 
 وكانت مغنية "هيبس دونت لاي" قد انجبت من صديقها لاعب كرة القدم الإسباني جيرار بيكي طفلا ذكرا (ميلان) في يناير الماضي. وأضافت "لا بد لي من أخذ قسط من الراحة ولكن لا أحد يعرف ربما أعود!" واعترفت شاكيرا بأنها اتخذت القرار لان كل السفر الذي اضطرت للقيام به من أجل البرنامج كان صعبا على ابنها ميلان.