ديانا حداد تطلق أول أغنياتها باللغة الفرنسية 

عد المطربة اللبنانية ديانا حداد لإطلاق أول أغنياتها باللغة الفرنسية بعنوان "لا فيستا" أو "العيد" التي انتهت من تسجيلها مؤخرا مع المنتج الموسيقي الفرنسي "زاد".
 
 وقال المكتب الإعلامي لديانا حداد في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) نسخة منه اليوم الاربعاء إن المطربة اللبنانية المقيمة في الإمارات انتهت مع المنتج الفرنسي وتامر البيطار المنتج المنفذ والمشرف على هذا العمل من تسجيل الأغنية في دبي ليتم إرسالها إلى العاصمة الفرنسية باريس لعمل المكساج النهائي.
 
 وشارك ثلاثة موزعين موسيقيين في إنجاز الأغنية هم حميد دوسي ويوسف راجي وتيتوف على مدار أكثر من خمسة أشهر باعتبارها الأولى لديانا حداد بالفرنسية والأولى أيضا للمنتج الفرنسي المعروف في الشرق الأوسط بعدما قدم مجموعة كبيرة من الأعمال لنجوم عالميين وفنانين عرب مقيمين في أوروبا.
 
 وقال البيان إن حملة إعلامية كبيرة بدأت عبر كل الفضائيات والإذاعات العربية بالتزامن مع صدور الأغنية الجديدة المقرر أن يتم طرحها أيضا عبر المتاجر الموسيقية العالمية على شبكة الإنترنت وإتاحتها عبر خدمات الهواتف المتحركة.