"ليجو باتمان" يتصدر السينما الأمريكية .. حقق 44 مليون دولار 

حافظ فيلم الرسوم المتحركة والمغامرات "ليجو باتمان موفي" على صدارة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي محققا مبيعات تذاكر قدرها 44 مليون دولار، حيث يؤدي الأصوات في الفيلم ويل أرنيت ومايكل سيرا وروزاريو دوسن، ومن إخراج كريس مكاي، بحسب "رويترز".كما حافظ أيضا فيلم الدراما والرومانسية "فيفتي شيدز داركر" على المركز الثاني للأسبوع الثاني بإيرادات بلغت 24 مليون دولار، والفيلم بطولة داكوتا جونسون وجيمي دورنان وإريك جونسون ومن إخراج جيمس فولي.وحل الفيلم الجديد "ذا جريت وول" في المركز الثالث بتسجيل 21 مليون دولار، الذي يقوم ببطولته مات ديمون وتيان جينج ويخرجه يي موو تشانج.وتراجع الجزء الثاني من فيلم الحركة والإثارة "جون ويك" من المركز الثالث إلى الرابع مسجلا 19.5 مليون دولار. والفيلم بطولة كيانو ريفز وريكاردو سكمارتشيو وإيان ماكشين ومن إخراج تشاد ستالسكي.وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "فيست فايت" في المركز الخامس بإيرادات بنحو 14 مليون دولار. والفيلم إخراج ريكي كين وبطولة آيس كيوب وتشارلي داي.
