أمير حائل يضع حجر الأساس للمقر الجديد لنادي حائل الأدبي غداً 

يرعى الأمير سعود بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل مساء غد حفل وضع حجر الأساس لمشروع مبنى المقر الجديد للنادي الأدبي في المنطقة ،وذلك بمركز الدكتور ناصر الرشيد لرعاية الأيتام بحائل.
 ويقام المشروع على مساحة 10000 متر مربّع ويقع شمال منتزه السلام على طريق الملك فهد بن عبدالعزيز (الطريق الدائري الغربي لمدينة حائل) بجوار البوابة الشرقية لمنتزه المغوّاة الترفيهي للاحتفالات .
 وأعرب رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي في منطقة حائل نايف بن مهيلب المهيلب باسمه ونيابة عن مثقفي وأدباء المنطقة ومنسوبي النادي عن الشكر والتقدير لسمو أمير منطقة حائل على رعايته الحفل.
 وأضح أن المقر الجديد الذي تبرع بتكاليف انشائه البالغة23500000 ريال الدكتور ناصرا ابراهيم الرشيد سيكون معلماً بارزاً من معالم حائل وصرحاً شامخاً لخدمة الثقافة والأدب في المنطقة .
 وأشار إلى أنه تم اختيار احدى الشركات الوطنية لإنشاء الهيكل الأساسي الخرساني للمشروع ،ومن المقرر بدء الأعمال التأسيسية خلال عدّة أشهر وهي المرحلة الأولى من مراحل إنشاء المقر الجديد .
