علي المقري.. أسئلة عميقة وطريق مسدود .. في قص ممتع جذاب 

نقرأ عنوان رواية الكاتب والشاعر اليمني علي المقري وهو اليهودي الحالي فتقفز الى الذهن فكرة مسبقة فحواها أن كلمة الحالي في العنوان تعني الزمن الحاضر ونتصور ان الرواية ستتحدث عن اليهود في الحاضر والماضي. ألا أن العنوان هنا خداع يذكرنا برواية الامريكي البشع للكاتبين وليام ليديرير ويوجين بيرديك التي نشرت سنة 1958 وتحولت الى فيلم قام بدور البطولة فيه الممثل الكبير الراحل مارلون براندو. لكن العنوان تحول إلى مصطلح لا يزال يستعمل حتى اليوم في غير معناه الذي ورد في الرواية بل بمعنى مناقض له تماما.
 فكثيرا ما استعمل مناهضو السياسة الأمريكية وأعداؤها في العالم تعبير الامريكي البشعلوصف هذه السياسة وما تقوم به وما ينتج عنها. لكن المفارقة هنا هي أن لقب الأمريكي البشع في الرواية أطلق على شخص قبيح الخلقة لكنه طيب يمثل طيبة الشعب الأمريكي. كان يعمل في مشاريع انسانية وكان مناهضا بشدة لسياسة بلاده لكنه دفع ثمنا غاليا لمشاريعه الانسانية وطيبته. واليوم يطلق لقب الأمريكي البشع على أصحاب السياسة التي قضت على الرجل ومشاريعه.أما اليهودي الحالي عند علي المقري فمعناه غير ما يتبادر الى الذهن. فالحالي في المحكية اليمنية يعني الحلو أو الجميل. والحالي
 هنا طبعا من حيث المعنى مناقضة للبشع. لكن البطلين يلتقيان في الطيبة والنية الحسنة وفي انهما ذهبا -مع اخرين حولهما- ضحية لقوى ساحقة لا تأبه لكل تلك الفضائل التي تسعى الى حل بعض مشكلات الانسان وجعله اقل شقاء.
 جاءت رواية علي المقري في 149 صفحة متوسطة القطع وصدرت عن دار الساقيفي بيروت بغلاف من تصميم سارة همدر.
 للمقري في هذه الرواية قدرة خلابة على التأثير في القارىء على رغم تساؤلات في بعض الاحيان عن نقاط معينة. استطاع الكاتب الدخول الى حقبة من التاريخ واعادة نسجها روائيا بشكل دافىء مؤثر فيه احيانا سمات من حركة الاحداث التاريخية في فترات التحول واحيانا عديدة متعة كمتعة الاستماع الى قصة مؤثرة في ليل من ليالي الشتاء.
 الموضوع يتناول العلاقات -علاقات الحب بشكل خاص وغيرها- بين جمماعتين دينيتين مختلفتين. انهما هنا المسلمون واليهود في فترة مضت من تاريخ اليمن. وقد عولج هذا الموضوع عامة في اكثر من عمل روائي عربي واحد.. لعل اول هذه الاعمال عمل جيد لكنه بقي مغمورا صدر في منتصف عقد الاربعينات من القرن العشرين للكاتب اللبناني الراحل جورج مصروعة. علاقة حب بين اثنين من طائفتين لبنانيتين مختلفتين. تنتهي الرواية نهاية مفجعة منها ان بطلها اصيب بجنون وتحول الى متشرد في بلد افريقي كان قد هاجر اليه.
 اسم الرواية واضح في مدلوله.. انه ضحيتان.
 اما عند المقري فعدد الضحايا أكثر من ذلك. وإذا كانت الامور في لبنان قد تطورت نسبيا إلى حد بعيد وسهل الزواج المختلط بشكل او باخر بين طائفتين على تناقض معتقدي في امور كثيرة ولم يعد الامر يمثل مشكلة بالنسبة الى الاولاد فان وضع اليمن في تلك الحقبة لم يكن يؤدي الى القضاء على الاثنين فحسب بل على ذريتهما.
 يكتب علي المقري باقناع فكأنه يعيش في الفترة التاريخية التي يحددها لعمله. هو هنا يخلق اجواء تشبه الاجواء التي يخلقها الكاتب اللبناني المقيم في فرنسا امين المعلوف في رواياته التاريخية.
