فوز نيجيرية بمسابقة ملكة جمال العالم الاسلامي في جاكرتا 

فازت النيجيرية أوبابي عائشة اجيبولا اليوم بالمسابقة الدولية لملكة جمال المرأة المسلمة التي عقدت في اندونيسيا مما يجعلها أول فائزة أجنبية بتلك المسابقة.
 وبكت اجيبولا وشرعت في تلاوة القرآن بعد إعلان اسمها الفائزة بلقب ملكة جمال العالم الاسلامي في حفل أقيم في العاصمة الإندونيسية جاكرتا.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 وقالت اجيبولا ، التي ارتدت ثوبا أصفر لامع ذهبي اللون وحجاب للرأس من نفس اللون:" الحمد لله رب العالمين .. لم أكن أتوقع أبداً الفوز في المنافسة .. إنني أهدي هذا الفوز لجميع النساء في نيجيريا".
 وجاء فوز اجيبولا بناء على تصويت 100 من اليتامى الإندونيسيين ، الذين اضطروا الى اختيار واحدة من بين اثنتين من أعلى المتنافسات والتقطته لجنة تحكيم من اندونيسيا وماليزيا وبنجلاديش.
 وفازت الطالبة التي تدرس التخطيط الحضري والمقيمة بلاجوس علي 18 متسابقة أخرى من ستة بلدان من بينهن إحدى مواطناتها.
 وتعين على جميع المتنافسات في مسابقة ملكة جمال المرأة المسلمة ارتداء الملابس التي تغطي جميع أجسادهن فيما عدا الوجه واليدين .
 وقد بدأت المسابقة في عام 2011 في اندونيسيا ولكن هذا العام ، كانت هناك أجنبيات بين المتنافسات الـ 20 اللائي وصلن النهائيات - وهن اثنتان من نيجيريا ، وواحدة من كل من ماليزيا وبروناي و إيران وبنجلاديش والولايات المتحدة.
 ولم تتمكن المتسابقة الأمريكية آيني فاطمة من الوصول إلى إندونيسيا لأن والدها كان مريضا .
