منتج هوليودي يحصل على حق انتاج فيلم عن مأساة عمال منجم تشيلي 

ذكرت مجلة "هوليود ريبورتر" يوم أمس أن منتج هوليود المخضرم مايك ميدافوي حصل على حق انتاج فيلم يروي قصة مأساة عمال المنجم التشيليين. وأضاف النبأ أنه من المقرر البدء في انتاج الفيلم العام القادم.
 يذكر أن المأساة هزت العالم العام الماضي عندما حوصر 33 من عمال المناجم داخل المنجم وتعين عليهم الانتظار لمدة 69 يوما حتى تم انقاذهم. لكن لا يعرف الكثير عن حياة العمال داخل المنجم نظرا لانهم توصلوا إلى اتفاق يقضي بعدم الافصاح عن تفاصيل محنتهم إلى أن تم التوصل إلى اتفاق جماعي بشأن بيع حق انتاج فيلم يحكي قصتهم. ولم تعرف تفاصيل الاتفاق مع ميدافوي لكن يبدو أن الجانبين سعيدان به.
 فقد وصف أحد عمال المنجم ويدعى خوان أندريس إليناس الاتفاق بأنه "خطوة عظيمة نحو انتاج فيلم مبني على تجربتنا في المنجم". واستطرد قائلا "هذا يعد الفيلم الرسمي والمصرح به الوحيد والذي يدور حول ما كابدناه داخل منجم سان خوسيه. والكثير من جوانب قصتنا لم يكشف عنها مطلقا".
