صدور مجموعة قصصية بعنوان "لعنة الساعة التاسعة" 

صدرت عن دار سندباد للنشر والتوزيع في مصر المجموعة القصصية الأولى بعنوان "لعنة الساعة التاسعة" للكاتب السودانى محمد الخير حامد .
 يضم الكتاب سبع عشرة قصة منهم "غربة، زينوبة، لعنة الساعة التاسعة، سلطان العشق، عندما تنهزم الكبرياء، مفارقات، حتما أعود، ثلاث ساعات من الزمن الجميل".
 الجدير بالذكر أن الكاتب محمد الخير حامد، شاعر وقاص وصحفى سودانى ومؤسس صحيفة بلا حدود الالكترونية ويكتب عموده "مجرد كلام، وهذى رؤاى" بصحف سودانية مختلفة منها الوطن، القرار، آخر لحظة، والأسواق، والصحافة .
