مرايا الضرير 

في المنطقة المؤمنة لم يعد لبندقية الكولونيل ما تصطاده، إلا بياض النوارس، البياض المحمل جدا بالذكريات. إنه يجهد نفسه مع كلبه في رمي هذه الطيور السيئة، لكن ستكون هناك النورسة الوردية، والمأساة. في الوقت نفسه وعلى الشاطئ نفسه، المحمي جدا، عايشة الفنانة التي قطع لها القتلة لسانها وجعلوها خرساء، تنحت في الجرانيت، العمل الذي سيثير ذهول الناس في الإدارة السياسية، في حين إن الصداقة الحميمة ستسري في لغة الصم والبكم. تشويق روائي رائع، مرآة شفافة محاطة بالرجاء وبالتشويق الآخر الرهيب واليومي. واسيني الأعرج. "ولد 8 أغسطس 1954 في قرية سيدي بوجنان الحدودية- تلمسان"، جامعي وروائي جزائري. يشغل اليوم منصب أستاذ كرسي في جامعتي الجزائر المركزية والسوربون في باريس. يعد أحد أهم الأصوات الروائية في الوطن العربي. في سنة 1997، اختيرت روايته حارسة الظلال "دون كيشوت في الجزائر" ضمن أفضل خمس روايات صدرت في فرنسا، ونشرت في أكثر من خمس طبعات متتالية بما فيها طبعة الجيب الشعبية، قبل أن تنشر في طبعة خاصة ضمت الأعمال الخمسة.
