افتتاح معرض الأردن وفلسطين عبر العصور في 7500 عام 

افتتح وزير الثقافة نبيه شقم مساء أمس في قاعة فخر النساء في المركز الثقافي الملكي معرض (الأردن وفلسطين عبر العصور في 7500 عام). وضم المعرض الذي يستمر حتى 30 أيلول الحالي صورا وخرائط وبطاقات بريدية وصورا ثلاثية الأبعاد وبرونزيات وغيرها من مقتنيات الباحث الدكتور سمير أبو دهيس. واشتملت المقتنيات على معروضات للفخار والزجاج والخرائط وحلى وقطع زينة وكتب قديمة وكتب رحلات وصور.
 واشتملت المجموعة الهاشمية على العديد من الكتب والمجلات والصحف والصور الأصلية والأوسمة والميداليات والتذكاريات المختلفة التي تحكي قصة الثورة والهاشميين في الأردن منذ تاسيس الدولة الاردنية ومجموعة من الأوسمة وميداليات من عهد الملك المؤسس. واشتمل المعرض كذلك على ما يزيد عن 800 بطاقة بريدية من العام 1890 ـ 1984 تصور الحياة اليومية في فلسطين والاردن في القرنين التاسع عشر والعشرين وكذلك مناظر لمعظم مدن الأردن وفلسطين. وكتب وزير الثقافة نبيل شقم في كتاب زوار المعرض ان هذا المعرض ضم في محتواه قطعا جميلة وفريدة وصوراً في مختلف الحقب للأردن وفلسطين.
 واشار الى ان الجهد المبذول في المعرض كبير وشاق في جمع القطع والحفاظ عليها معربا عن امله ان يشاهد الجميع هذه المجموعة الخاصة والفريدة . ومن جانبه قال مدير عام دائرة الآثار العامة الدكتور زياد السعد ان المعرض ضم مجموعة مدهشة من القطع الآثرية والتراثية والتي تعبر بالدليل المادي المحسوس على عمق العلاقة والمصير المشترك للشعبين الأردني والفلسطيني.
