طفل كفيف يعزف على آلة البزق وهو لم يتجاوز الثامنة 

استطاع الطفل ديلان ياسين يونس من أهالي محافظة الحسكة والبالغ من العمر ثمانية أعوام أن يتعلم العزف على آلة البزق ويتقن كل ألوان الغناء رغم صغر سنه والإعاقة التي رافقته منذ ولادته.
 وقال ياسين يونس والد الطفل إن ديلان تعلق بالموسيقا منذ ان كان رضيعا إذ انه لم يكن يستطع النوم إلا بعد سماع الموسيقا وذلك خلال الستة أشهر الأولى من عمره .
 وعندما أصبح في الثالثة من عمره أحضرت له آلة بزق صغيرة كنوع من الألعاب وبدا يعزف عليها الأغاني التي يسمعها حتى أتقن بعضها.
 #2#
 وأضاف والد الطفل انه وفي بداية العام أدخله إلى معهد لتعليم الموسيقا بعد أن رفض الكثير من المعاهد في الحسكة استقباله نظرا لإعاقته حيث تم إعداد بزق خاص بالطفل ليتناسب مع صغر حجم جسمه.
 بدوره قال حسن رمو مدرس الموسيقا إن حالة ديلان تختلف عن كل الحالات المشابهة كون آلة البزق من الآلات الصعبة و تعتمد على العزف والتنقل الأفقي فهي تحتاج إلى النظر والحركة السريعة لليد مضيفا إنه واجه بعض الصعوبات خلال الفترة الأولى من تدريب الطفل الذي تغلب على هذه الصعوبات نظرا لامتلاكه ملكات حسية وموسيقية عالية.
 من جهته بين شعلان الشيخ علي مدرب الطفل والمختص في البرمجة اللغوية أن ديلان يمتلك قدرة كبيرة على حفظ الأغاني ولا تحتاج الأغنية سوى دقائق حتى يستطيع أن يؤديها غنائيا وموسيقيا وبالطريقة المثلى.
 و أوضح عبد الوهاب الحسين مدير المركز الثقافي في الحسكة ان حالة الطفل ديلان تختلف اختلافا جذريا عن حالات الإعاقة وهو يتميز بموهبة فائقة في مجال العزف على آلة البزق وهذا ما لمسناه من وجوده على خشبة المركز الثقافي مشيرا إلى انه وبمجرد الانتهاء من الحفل تقدمت اكثر من جهة رسمية لرعاية الطفل والاهتمام بمواهبه وصقلها وخاصة فرعي منظمة طلائع البعث واتحاد شبيبة الثورة في الحسكة .
 وأشار مدير المركز الثقافي إلى أنه سيقام اكثر من حفل موسيقي للطفل في العديد من المراكز الثقافية في المحافظة خلال الأسبوع القادم لافتا إلى أن المركز يعمل على تنمية مواهب الطفل وتقديمه بشكل يليق بموهبته الموسيقية والغنائية وإشراكه في المهرجانات التي تقام في المحافظات الأخرى .
