"ديزني" و"لوكاس فيلم" تعتزمان إنتاج أفلام جديدة ضمن سلسلة "حرب النجوم" 

ذكر تقرير إعلامي أمريكي أن شركتي ديزني ولوكاس فيلم كشفتا تفاصيل عن أفلام جديدة ضمن سلسلة أفلام "حرب النجوم"، لكنهما تركتا مجال التكهن مفتوحا فيما يتعلق بسير الأحداث.
 وأعلنت شركة ديزني خلال الاجتماع السنوي للمساهمين في سان فرانسيسكو يوم الخميس عن أن الجزء الثامن من فيلم "حرب النجوم " سيطرح في 26 أيار/مايو من عام 2017. وقال الرئيس التنفيذي لديزني، بوب إيجر، إن الفيلم سيكون من تأليف وإخراج ريان جونسون، بحسب ما ذكرته مجلة "هوليوود ريبورتر".
 ويأتي هذا الفيلم بعد الجزء السابع من تلك السلسلة وهو فيلم "حرب النجوم: صحوة القوة" المقرر طرحه في 18 كانون أول/ديسمبر 2015.
 كما تنتج أيضا "لوكاس فيلم" و"ديزني" جزأين مستقلين من أفلام "حرب النجوم" منفصلين عن قصة تلك السلسلة.
 الفيلم الاول سيكون تحت عنوان "روج وان" وتلعب فيه الممثلة البريطانية فيليسيتي جونز دور البطولة، بحسب ما قاله إيجر للمساهمين. وأوضح أن الفيلم سيطرح في دور العرض في 16 كانون أول/ديسمبر 2016.
 ولم يكشف النقاب عن تفاصيل تذكر عن الفيلم الثاني الذي سيكون من إخراج جوش ترانك، بحسب مجلة فاريتي.
 ومنذ طرح الفيلم الأصلي في دور العرض عام 1977، حققت سلسلة افلام "حرب النجوم" عائدات زادت عن 2ر2 مليار دولار من بيع التذاكر فقط.
