كاثرين زيتا جونز ترغب في "اعتزال التمثيل" 

كشفت النجمة البريطانية كاثرين زيتا جونز زوجة النجم المخضرم مايكل دوجلاس ، عن رغبتها في اعتزال التمثيل لأنها قد أصيبت بالضجر من الأضواء المسلطة على المشاهير. وذكر تقرير إخباري اليوم الاثنين أن الممثلة الحائزة على الأوسكار والتي من المقرر أن تبلغ عامها الأربعين يوم الجمعة المقبل ، لا ترغب في الانتقال إلى لوس أنجليس أو المشاركة في الأفلام ذات الميزانيات الضخمة.
 وأكدت النجمة الشهيرة أنها تستمع بوقتها أكثر بكثير عندما تتنقل بين ممتلكاتها في مدينة نيويورك وجزيرة برمودا البريطانية مع زوجها 64عاما وأبنائهما ديلان توماس تسعة أعوام وكاريس زيتا دوجلاس ستة أعوام.
 ونقل التقرير الاخباري عن كاثرين قولها: "عندما تعيش في لوس أنجليس فلا يمكنك الذهاب إلى أي مكان دون أن يتم انتقادك.. إما على حافظة نقودك أو على حقيقة أنك اكتسبت المزيد من الوزن ، أو على الحبوب التي في وجهك". وقالت: "هذه ليست الحياة التي أرغب بها. إن اتخاذنا قرار العيش في برمودا الجميلة كان أكثر قرار صحي اتخذه مايكل معي على الإطلاق. إن حياتي حاليا كل ما يشغلها هو الأبناء الذين أنجبتهم".
