"ذهب مع الريح" أفضل فيلم في تاريخ السينما 

أظهر استطلاع للرأي على شبكة الانترنت أن فيلم "جن ويذ ذا ويند" (ذهب مع الريح) ، الذي يحكي قصة الحرب الأهلية الأمريكية ، هو أفضل فيلم في تاريخ السينما. أجرت الاستطلاع الإلكتروني شبكة "ايه.بي.سي" التلفزيونية الأمريكية بالتعاون مع مجلة "بيبول" الأمريكية المعنية بأخبار المشاهير.
 ومن بين الأفلام التي احتلت المراكز الخمسة الأولى في الاستطلاع فيلم "ذا ويزارد أوف أوز" (ساحر أوز) و"ذا جادفاذر" (الأب الروحي) و"كازابلانكا" (الدار البيضاء) و"إي.تي". أما أفضل خمسة أفلام كوميدية فهي "اير بلان" (الطائرة) و"مونتي بايثون آند ذا هولي جريل" (مونتي بايثون والكأس المقدسة) و"سام لايك إت هوت" (البعض يفضلونها ساخنة) و"يانج فرانكنشتاين" (فرانكنشتاين الصغير) و"توتسي".
 أما أفضل أفلام الحركة فهو فيلم "ريدرز أوف ذا لوست آرك" (مهاجمو السفينة المفقودة) ، بينما وقع الاختيار على فيلم "ذا ليون كينج" (الأسد الملك) كأفضل أفلام الرسوم المتحركة. وكشف الاستطلاع أن فيلم "ستار وورز" (حرب الكواكب) هو أفضل أفلام الخيال العلمي ، بينما اختير فيلم "ذا ساوند أوف ميوزيك" (صوت الموسيقى) كأفضل فيلم موسيقي.
 وجاءت شخصية "فورست جامب" على رأس أفضل الشخصيات السينمائية ، بينما اختار المشاركون في الاستطلاع عبارة "بصراحة يا عزيزتي ، أنا لا أهتم" - من فيلم "ذهب مع الريح" – كأفضل اقتباس من الأفلام. كما أظهر الاستطلاع أن كيت وينسلت وليوناردو دي كابريو هما أفضل ممثلين يشاركان في عمل سينمائي رومانسي ، وذلك لدورهما في فيلم "تيتانيك".
 اختار ما يزيد على 500 ألف شخص شاركوا في الاستطلاع الفائزين من قائمة للأفلام الإنجليزية المرشحة أعدتها لجنة من الخبراء المختصين.
