تحديد موعد عرض أخر فيلم من سلسلة أفلام مصاصي الدماء المثيرة "توايلايت" 

انتظر عشاق سلسلة أفلام توايلايت طويلا لمشاهدة الفيلم الأخير من سلسلة أفلام مصاصي الدماء المثيرة. فقد أعلنت شركة "ساميت إنترتينمنت" أمس الثلاثاء أن سلسلة أفلام توايلايت ساجا: بريكينج داون الجزء الثاني سوف يعرض في نوفمبر عام 2012 ، أي بعد عام كامل من عرض الجزء الأول من الفيلم في نوفمبر عام 2011. وهذان الفيلمان مستوحيان من رواية "بريكينج داون" الكتاب الرابع والأخير من القصة القديمة الناجحة للكاتبة ستيفاني ماير.
 ويقوم بإخراجهما المخرج بيلي كوندون الذي سيبدأ في تصويرهما على التوالي في وقت لاحق من العام الحالي.
