طرح كتاب عن قصة الكلب الشهير "أوجي" الشهر القادم 

كشف موقع مجلة بيبول الشهيرة على الإنترنت عن صدور كتاب الشهر القادم عن قصة حياة الكلب الشهير "أوجى" الذي حظي بإطراءات واسعة النطاق في تعليقات وسائل الإعلام على دوره في فيلم "ذي أرتيست" (الفنان) الفائز بجائزة الأوسكار لأحسن فيلم العام الماضي.
 وأضافت المجلة أن الكتاب الذي يحمل اسم "أوجي : قصتي" سيطرح في السوق في 16 من أكتوبر القادم ويتضمن تفاصيل مثيرة عن حياة الكلب من نوع "جاك راسل" ومن بينها القصة التي لم يعرفها أحد من قبل حول كيف ثمل من شربه أول كأس من "الشمبانيا" تركت على الأرض وقتله قطة. والكتاب مهدى إلى النجمة رييس ويذرسبون التي شاركت أوجي بطولة فيلم "ووتر فور إليفينت".
 وكتب مؤلف الكتاب :"قد أكون أول كلب يفوز بالأوسكار ويكتب أول كتاب واسع الانتشار ولكن أهم عمل لي هو المشاركة في إنقاذ الحيوانات". وأضاف "من فضلك تبنى - ولو كان عليك أن تشتري ، فاشتر كتابي".
