دارة الملك عبدالعزيز تصدر كتيباً عن مخطوطاتها الأصلية النادرة 

أصدرت دارة الملك عبدالعزيز كتيباً يحوي نماذجا من المخطوطات الأصلية النادرة التي تحفظها الدارة ضمن مقتنياتها الخاصة من المصادر التاريخية المختلفة وذلك بمناسبة معرض تراث المملكة العربية السعودية المخطوط المقام حاليا بمقر الدارة .
 وضم الكتيب الذي حمل عنوان ( تراث المملكة العربية السعودية المخطوط ) تعريفاً بنوادر المخطوطات في علوم التوحيد والفقه والفلك والتاريخ واللغة العربية والأنساب والطب وغيرها ، ووصفاً لها من حيث الشكل واللغة والمناسبة ، واسم المؤلف ، واسم الناسخ ، وتاريخ النسخ ، فيما يعد دليلاً بيبلوغرافياً لمخطوطات الدارة النادرة لتقديمها للباحثين والباحثات والمهتمين والدارسين .
 وضم الكتيب نبذة عن المخطوطات في المملكة وما تقدمه الدارة من خلال مركز المخطوطات المحلية من خدمات الحفظ والترميم والتعقيم والتجليد والتصوير الميكروفيلمي والأرشفة الحاسوبية وغيرها من الخدمات المساندة لما بعد اقتناء المخطوطات .
 كما ضم الكتيب ، المطعّم بصور من المخطوطات والمكتبات القديمة ، عرضاً لأهداف المعرض وأسماء المكتبات المشاركة فيه .
 وسيقدم الكتيب ، الذي أشرف على إعداده معالي الأمين العام للدارة بدعم وتمويل من شركة أرامكو السعودية الراعية للمعرض ، هدية للزوار والمهتمين فيما يعد حلقة وصل بين مخطوطات الدارة والمستفيدين منها .
