فيلم "كوكب القردة" يحافظ على صدارته لإيرادات دور السينما في أمريكا 

حافظ فيلم "رايز أوف ذا بلانت أوف ذا ايبس" (صحوة كوكب القردة) على صدارته لقائمة إيرادات دور السينما الأمريكية خلال عطلة نهاية الأسبوع من الجمعة إلى الأحد محققا 27.5 مليون دولار في الأسبوع الثاني لعرضه وفقا للتقديرات الأولية لاستوديوهات السينما الصادرة أمس.
 وكان هذا الفيلم من سلسلة "كوكب القردة" القائمة على الخيال العلمي قد تصدر شباك التذاكر في أمريكا الشمالية في أول ثلاثة أيام لعرضه الأسبوع الماضي. وجاء في المركز الثاني الفيلم التاريخي "ذا هيلب" (المساعدة) الذي يدور حول خادمات أمريكيات من أصل إفريقي في جنوب الولايات المتحدة خلال فترة الفصل العنصري حيث حقق 25.5 مليون دولار.
