عبدالله النادي «عرابا للعتمة» في مجموعته الشعرية الجديدة 

صدرت أخيرا المجموعة الشعرية "عراب العتمة" للشاعر عبدالله النادي، عن دار نينوى للدراسات والنشر والتوزيع في العاصمة السورية دمشق، بالتزامن مع انطلاق الدورة الـ50 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب 2020.تضم المجموعة قرابة 30 قصيدة وزعت على أربعة فصول من الحجم المتوسط، بينما يأتي الغلاف ليشكل قطعة فنية بديعة صاغتها يد الفنان التشكيلي كريم آدم.ويصور الشاعر عبر ديوانه "عراب العتمة" أربع محطات محورية، تجسد الأولى منها تجربة الألم الإنساني عبر فضاءات لا متناهية من التساؤلات المركبة حول الذات والروح والجسد والعقل والقلب، في محاولة لفهم طبيعة الألم وأنسنته وترويضه والغوص في ماهيته.ويلخص الشاعر في محطته الثانية التي حملت عنوان "شتاءات الروح والجسد" رحلة الروح والجسد عبر تجربة الألم الإنساني والاستغراق في المعاناة والبحث عن أجوبة تتعلق بهما، وصولا إلى محطته الثالثة التي يخرج فيها على ما سماه "عواصم التيه والرماد" ليمكث في الاغتراب مسلحا بشغف البحث عن الوطن المنشود داخل المنفى الروحي والجغرافي.ويصل النادي في رحلته الشعرية إلى "متاهة السؤال" تلك المحطة الشائكة التي تشكل غابة من التساؤلات والرؤى والأفكار حيال الوجود والميتافيزيقا، الجمال والحب، التأمل والمعرفة، الروح والجسد، الشك واليقين... إلخ، بلغة رفيعة غنية بالصور. عبدالله النادي شاعر وصحافي مصري، يعمل مديرا للتحرير في إحدى الوكالات الإعلامية الدولية في العاصمة السعودية الرياض، وعمل في عديد من المؤسسات الإعلامية والصحافية المحلية والإقليمية، نشر له عديد من الأعمال الشعرية، في أبرز المجلات والدوريات الشعرية والأدبية.
