أبو ظبي تطلق مبادرة جديدة للترويج للقراءة 

أطلقت إمارة أبو ظبي اليوم وعبر شركة كتاب مبادرة جديدة للترويج للقراءة من خلال مشروع أطلق عليه اسم " حافلة كتاب "، وهو عبارة عن مكتبة وطنية متنقلة، تهدف إلى تشجيع ثقافة القراءة، وتسهيل الوصول للكتب في جميع مناطق إمارة أبو ظبي.
 المشروع أطلق بدعم من هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث، وبرعاية من مبادرة زايد العطاء، وبالشراكة مع غرفة صناعة وتجارة أبو ظبي، ومواصلات الإمارات، والمركز الثقافي الألماني في منطقة الخليج، والسفارة السويسرية، بالإضافة إلى دعم من شركة أبو ظبي للإعلام وبلدية العين.
 وستضم الحافلة التي جهزت خصيصاً لتكون مكتبة متنقلة، مئات الكتب التي تم تحديد مصادرها بدقة، وذلك لتجذب مجموعة واسعة من عشاق الكتب من مختلف الفئات العمرية.
 وستكون مدينة العين المحطة الأولى للحافلة، وتحديداً خلال معرض " العين تقرأ "، الذي تنظمه شركة "كتاب" ويستضيفه البوادي مول في الفترة من الرابع وحتى العاشر من شهر أكتوبر الحالي، حيث سيتمكن زوار المعرض من الصعود على متن الحافلة والتمتع بقراءة جميع الكتب المتوفرة، والجلوس في أماكن المطالعة المريحة، وحتى المشاركة في جلسات قراءة القصص، ولقاء الكتّاب والمؤلفين المرافقين لجولات الحافلة، وذلك من الساعة التاسعة صباحاً حتى الساعة الثانية ظهراً، ومن الساعة الخامسة مساءً حتى الساعة التاسعة مساءً
