معرض لفن الكاريكاتير التربوي في الرياض 

يفتتح المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة الرياض للبنين الدكتور عبدالعزيز بن محمد الدبيان المعرض الأول لمسابقة فن الكاريكاتير التربوي لطلاب المملكة غداً الاحد وذلك بصالة الأمانة الخيمة بطريق صلاح الدين الستين.
 وأوضح مدير النشاط الطلابي بالادارة صالح بن عبدالرحمن الهدلق أن تعليم الرياض نظمت هذه المسابقة على مستوى طلاب ومعلمي المملكة جميعاً والبالغ عددهم قرابة مليونين وخمسمائة الف طالب ومعلم.
 وأردف الهدلق أن ممايميز هذا المعرض أن يتوافق مع عودة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود إلى ارض الوطن.
 ويضم المعرض أكثر من 100 عمل تمثل الأعمال الفائزة والمميزة وسوف يتخلل حفل الافتتاح تكريم الفائزين من المناطق والمحافظات المشاركة من قبل راع الحفل وكذلك تكريم اللجان العاملة كما سيصاحب المعرض بعض الفعاليات كاللقاءات المتخصصة في فن الكاريكاتير وكيفية توظيفه تربوياً كما يصاحب الافتتاح بعض الورش والعروض الحية لطلاب ومعلمين مبدعين في هذا المجال وسيستمر المعرض اسبوعاً يتخلله زيارات الطلاب صباحاً وكذلك الزيارات العامة في الفترة المسائية .
