وزير الثقافة المصري يؤكد أهمية الدورة المقبلة لمعرض القاهرة للكتاب 

قال وزير الثقافة المصري فاروق حسني أمس ان الدورة ال43 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب التي تنطلق في ال26 يناير المقبل ستمثل نقلة جذرية فى عمر هذا المعرض العريق الذي يعد الأقدم فى المنطقة العربية.
 وقال حسني للصحافيين " تم توفير كافة الامكانات كما تذلل كافة العقبات مع الوزارات الأخرى من أجل تنظيم معرض يليق باسم مصر و باسم هذا المعرض الذى خرجت من رحمه كافة معارض الكتاب العربية".
 من جانبه قال رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب منظمة المعرض محمد صابر عرب ان المعرض سيقام على مساحة 40 ألف متر مربع ما بين صالات مغطاة ومنطقة عرض مكشوفة و سيستمر المعرض حتى السادس من فبراير المقبل مشيرا الى ان الصين ستكون ضيف شرف المعرض.
 وأوضح أنه سيقام على هامش المعرض برنامج ثقافي و فني يخدم كافة الأعمار ويقدم متعة فكرية من خلال ندواته ومحاضراته وأمسياته وأنشطته المختلفة.
 وكشف عن اقتراب هيئة المعرض من وضع اللمسات النهائية على البرنامج الثقافي والفني الذى سيكون للأطفال فيه نصيب الأسد جنبا الى جنب مع المتخصصين والمترددين من كافة الأعمار.
 وقال عرب "انن سيتم تنظيم عدة موائد مستديرة تناقش صناعة النشر فى العالم العربى والصحافة الثقافية والملكية الفكرية الاضافة الى تقديم المقهى الثقافى لأنشطته المتميزة بمزيد من الانتقاء والتطوير سواء على مستوى المشاركين أو العناوين التي يطرحها".
 وأوضح عرب أن المعرض سيتيح لجمهوره 19 ندوة مفردة تناقش القضايا الملحة فى مصر والعالم العربي بحضور عدد من المتخصصين وبمشاركة عدد من الوزراء وكبار المسؤولين وبحضور عدد من الرموز الفكرية.
 وتشارك الصين بنشاط ثقافى وفنى مكثف باعتبار أنها الدولة ضيف الشرف وتتضمن المشاركة الصينية عروضا للموسيقى الشعبية وعروضا للأفلام الصينية اضافة الى العديد من الندوات المصرية الصينية المشتركة فى مجالات النشر والترجمة.
