11 ورقة عمل من أنحاء العالم في ندوة الإعلام الالكتروني وقضايا الجيل غدا في الرياض 

تتفاعل في جامعة الملك سعود غدا ( 11 ) ورقة عمل عن ( الإعلام الإلكتروني وقضايا الجيل ) في ندوة يشارك باحثون وأكاديميون وإعلاميون متخصصون من المملكة العربية السعودية ودول عربية وأوروبا وأمريكا ضمن الفعاليات الثقافية للمهرجان الوطني الخامس والعشرين للتراث والثقافة .
 وأوضح مدير جامعة الملك سعود الدكتور عبدالله العثمان أن استضافة الجامعة للندوة هي مشاركة في ( الجنادرية 25 ) ضمن مشروع ثقافي فكري على مستوى المملكة وبما يثري الثقافة والساحة الإعلامية من خلال طرح رؤى وأوراق عمل لمحترفي الإعلام حول العالم ستقدّم إضافات وإسهامات علمية رائدة، يستفيد منها الباحثون، والإعلاميون والأكاديميون .
 وأكد أن موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز على تبني جائزة عالمية للباحثين والمهتمين بمجال التراث والثقافة على المستوى العالمي تحمل مسمى (جائزة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للتراث والثقافة) برئاسة خادم الحرمين لمجلس أمناء الجائزة سيعطيها بعداً عالميا لما تتمتع به شخصية الملك عبدالله من تقدير إسلامي و عالمي.
 وبين الدكتور العثمان أن اختيار شعار مهرجان الجنادرية لهذا العام "عالم واحد.. وثقافات متعددة", وتحديد موضوع (قضايا الجيل الجديد في الإعلام الإلكتروني) يلامس اهتمامات أهم مورد من الموارد البشرية للمملكة، وهم فئة الشباب مشيراً إلى أن ندوة الإعلام الإلكتروني سوف تعالج قضايا الجيل الجديد .
