نور الشريف يطالب صحيفة مصرية اتهمته بالشذود الجنسي بتعويض 10ملايين جنيه 

أعرب نجم السينما والدراما التلفزيونية الفنان المصري نور الشريف عن صدمته بسبب قيام صحيفة مستقلة مصرية بنشر خبر يتهمه وعدد من الفنانين بالشذوذ الجنسي .
 وقال الفنان نور الشريف :" رفعت دعوى قضائية ضد صحيفة (البلاغ الجديد) الأسبوعية التي نشرت الخبر وطالبت في بلاغي للنائب العام بالتعويض المبدئي 10 ملايين جنيه مصري(1.8 مليون دولار أمريكي تقريبا)".
 وأوردت الصحيفة الأسبوعية الخميس الماضي خبر القبض على شبكة للشواذ جنسيا سمت بينهم ثلاثة فنانين بينهم النجم نور الشريف وردت نقابة الممثلين ببلاغ للنائب العام المصري المستشار عبد المجيد محمود ضد الصحيفة يتهمها بالتلفيق وتشويه سمعة فنانين معروفين بسمعتهم الحسنة.
 ونشرت الصحيفة في عددها الأخير الذي أكد عاملون فيها مصادرته من الأسواق تقريرا مطولا حول ضبط شبكة شواذ اعترفوا بممارسة الشذوذ الجنسي وأن عددا من الفنانين ومنهم نور الشريف وحمدي الوزير وخالد أبو النجا كانوا متورطين في الشبكة من خلال ممارستهم للأعمال المنافية للآداب.
