أمسيات ثقافية في مهرجان أبها يجمعنا 

استضاف مهرجان أبها الصيفي منذ انطلاقته في منطقة عسير أمسيتين ثقافيتين، الأولى للدكتور أيوب الأيوب بعنوان " فن التعدد في الحياة "، ألقى فيها الضوء على تعدد خيارات الإنسان في حياته، وكيفية المفاضلة بينها للوصول إلى الطرق التي تجعلها أسهل وأكثر جدوى، وتجنبه هدر وقته وإمكانياته العقلية والجسدية والاقتصادية، في الوقت الذي يشهد العالم فيه تسارعا متزايدا في مجالات الحياة.
 كما استعرض الدكتور الأيوب في محاضرته ، قصص حياة ناجحة لبعض ذوي الاحتياجات الخاصة والمعاقين، الذين لم توقفهم إعاقتهم أو مواطن ضعفهم، عن الاستمرار في السعي نحو بلوغ أحلامهم وتحقيق أهدافهم في الحياة.
 أما الأمسية الثانية فكانت بعنوان "نحو حياة أفضل" تحدث فيها أمين عام مهرجان أبها التدريبي الدكتور علي شراب بتصنيف وفرز وتوضيح جملة من القوانين والقواعد التي تضفي على حياتنا قيمة تجعلها ذات معنى ومغزى مميزين، مثل الرغبة، الإيمان، سمو الهدف، التعلم، العمل التركيز، الاستمرار، المرونة، المسؤولية، والحصاد .
 وأشار الدكتور شراب في معرض كلامه خلال الندوة ، إلى الاختلاف أو التشوهات التي طالت معاني تلك القواعد والقوانين والمصطلحات في زمننا الحاضر، حيث أن حالة الاغتراب الثقافي والمجتمعي التي نعيشها اليوم، قد جردت حياتنا من معناها الحقيقي و اكستها معان إجرائية واصطلاحية غيرت المفاهيم وقلبت الموازين، وبدلت في مواقع الخطأ والصواب، حتى بات التفريق بينهما يستعص على الكثيرين .
 وتعد الندوات والأمسيات الثقافية التي يحتضنها مهرجان أبها التدريبي هذا العام واحدة من أهم فعالياته التي تتجدد دائما مع القضايا المعاصرة والمواضيع الفكرية والاجتماعية المتنوعة يناقشها عدد من المثقفين والمفكرين والخبراء في الوطن العربي في جلسات مفتوحة أمام زوار المهرجان على اختلاف دولهم وثقافتهم وجنسياتهم وأجناسهم، الأمر الذي يجعل من المهرجان تظاهرة فكرية وثقافية تنير سماء مدينة أبها السعودية أيام عدة .
 ويضم " مهرجان أبها يجمعنا" إلى جانب هذه الندوات والأمسيات باقة متميزة من الفعاليات والمسابقات والمفاجآت والمعارض ومراكز التسوق التي تجعل منه كرنفال احتفالي سنوي يستقطب الزوار من جميع دول العالم .
