الموت يغيب الممثل السوري الكبير هاني الروماني 

توفي اليوم الممثل والمخرج السوري المخضرم هاني الروماني عن عمر ناهز السبعين عاما في مدينة دمشق التي شهدت مولده في العام 1939.
 بدأ هاني الروماني رحلته مع التمثيل مع بدايات تأسيس التلفزيون السوري، واشتهر عندما كانت الشاشة لا تزال بالأبيض والأسود مع المسلسل الشهير "أسعد الوراق" الذي عرض في العام 1975 والمأخوذ عن رواية لصدقي اسماعيل بعنوان "الله والفقر". وقد شاء القدر أن يختم الفنان حياته بأداء دور هامشي اعتبر نوعا من التكريم له في نسخة محدثة من المسلسل من إخراج رشا شربتجي.
 وإلى جانب أعماله التلفزيونية الأخرى مثل "نهاية رجل شجاع" و"هجرة القلوب إلى القلوب" و"الجوارح" وسواها، لعب دورا بارزا إلى جانب الفنان دريد لحام في فيلم "الحدود".
 وكمخرج تلفزيوني كان عمله الأبرز "حمام القيشاني" بأجزائه الخمسة، الذي أنتجه التلفزيون السوري الحكومي ويروي تاريخ سورية السياسي منذ الاستقلال. كان عضوا سابقا في مجلس الشعب السوري.
