250 منشداً يتنافسون للوصول للمهرجان الإنشادي الختامي 

يتنافس أكثر من 250 طالباً من طلاب مدارس الأحساء اليوم الأحد للحصول على فرصة ليكونوا ضمن العشرة الطلاب المتميزين والمبدعين في الإنشاد للمشاركة في المهرجان الإنشادي الكبير الذي سوف يقام في الأسبوع الأخير من شهر ذي الحجة القادم تحت شعار " رواد الإنشاد الطلابي " وذلك بقاعة الأمير محمد بن فهد بن جلوي الثقافية بالإدارة .
 وذكر مشرف النشاط الثقافي ومنسق المهرجان احمد بن علي الجاسر ، أن الإدارة شكلت أربع لجان ، وذلك لاختيار عشرة طلاب منشدين متميزين ومبدعين ، وعشرة طلاب كورال مبيناً أن هذا المهرجان يهدف إلى تعميق المفاهيم الإسلامية وتنمية الروح الوطنية ، و كذلك اكتشاف المواهب الإنشادية وتشجيعهم على التنافس الشريف ، و السعي إلى تأسيس فرق إنشادية في قطاعات المحافظة ، وكذلك الاستفادة من هذا المنافسة في التعارف بين المنشدين وتبادل الخبرات فيما بينهم ، والاستفادة منهم في مناسبات المحافظة المركزية .
 وأشار الجاسر الى أنه يجب على كل طالب يشارك في هذه المنافسة أن يقدم قصيدته مكتوبة بالحاسب الآلي وأن تكون باللغة العربية الفصحى وأن لا تخرج عن المواضيع التالية الوطن و الابتهالات و القضايا الاجتماعية و الوجدانيات و الإنسانيات و الطبيعية .
