عالم ألماني يرفض في كتاب نظرية ارتفاع درجة حرارة الأرض 

أصدر خبير ألماني في شئون الطاقة كتابا يهدف إلى إقناع الالمان الذين من بين أكثر الناس اعتقادا بارتفاع درجة حرارة الأرض ، أن حرق الوقود الاحفوري غير ضار.
 ويترأس فريتز فايرنهولت 62 عاما وهو أستاذ كيمياء سابق وسياسي يساري معروف بمعارضته للمعتقدات السائده ، قسم الطاقة المتجددة في شركة أر.دبليو.إي وهي ثاني أكبر شركة في ألمانيا.
 ويذكر الكتاب ، الذي صدر بالاشتراك مع سيباستين ليونينج، عالم في قسم النفط بالشركة ، أن الشمس تتجه نحو البرودة وإن تأثير انبعاثات الغازات الدفيئة المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري ، التي تم المبالغة في تأثيرها ، ستعوض ذلك بسهولة.
 وقال المؤلفان إنه لا ينبغي أن يتبنى الألمان موقفا سلبيا تجاه الوقود الاحفوري.
 ومن المتوقع أن يثير الكتاب بعنوان "الشمس الباردة: لماذا لن تحدث كارثة المناخ" عاصفة احتجاج. ونادرا ما يواجه موضوع التغير المناخي انتقادات في ألمانيا مع التوسع في استخدام الطاقة الشمسية والرياح من خلال الدعم بمليارات اليورو عن طريق ضبط الاسعار.
 ودفعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل دون جدوى في قمم عالمية نحو اتخاذ اجراء سريع لمواجهة ارتفاع درجة حرارة الأرض.
