كيرا نايتلي: لم أعش حياة خارج نطاق التمثيل 

اعترفت الممثلة البريطانية كيرا نايتلي بأنها لم تعش يوما "حياة خارج نطاق التمثيل" بعد أن نالت شهرة عالمية إثر نجاحها في عدة أعمال سينمائية من بينها فيلم "قراصنة الكاريبي" .
 وكشفت الممثلة /27 عاما/ عن أن الجانب السلبي لنجاحها الباهر في صناعة السينما يتمثل في افتقارها لتجارب الحياة خلال نشأتها.
 وقالت نايتلي لمجلة "فوج" في عدد تشرين أول/أكتوبر الذي سيطرح في الأسواق الأسبوع المقبل "لم أعش حياة خارج نطاق التمثيل بكل ما تحمل الكلمة من معنى ، وأردت فقط الاختفاء عن الأنظار وعدم الظهور طوال الوقت والابتعاد عن كاميرات التصوير".
 وأضافت: "ذهبت ذات مرة لمهرجان جلاستنبري الموسيقي وكانت تحاصرني حشود من المصورين المتطفلين طوال الوقت ، لذلك انتهى بي الأمر إلى الجلوس في منزل متحرك (مقطورة) عاجزة عن الخروج".
 وبدلا من العمل ، قضت نايتلي وقتها في قراءة الكتب والطهي وعاشت في فرنسا.
