المغنية سينيد اوكونور تطالب البابا بالتنحي 

دعت المغنية الايرلندية سينيد اوكونور أمس البابا بنديكت إلى التنحي بسبب تقرير حكومي قال أن زعماء الكنيسة تستروا على انتهاكات جنسية واسعة النطاق ضد الأطفال على مدى 30 عاما. وأصدر الفاتيكان بيانا أمس يقول أن البابا شعر "بالغضب والخيانة والعار" بسبب الفضيحة وسيكتب للشعب الايرلندي بشأن الانتهاكات الجنسية. لكن اوكونور التي أثارت ذات مرة حساسيات الكاثوليك بسبب تمزيق صورة لسلف بنديكت البابا يوحنا بولس الثاني خلال برنامج تلفزيوني على الهواء قالت في رسالة نشرتها صحيفة بريطانية أمس أن البابا التزم الصمت إزاء الانتهاكات ضد الأطفال لفترة طويلة جدا.
 وكتبت اوكونور في رسالة بعثت بها إلى صحيفة الاندبندنت نشرت قبل اجتماع بين زعماء الكنيسة الايرلندية والبابا في الفاتيكان "أطالب البابا بالتنحي لالتزامه الصمت الحقير بشأن المسألة وتصرفاته غير المتعاونة مع التحقيق". وقالت "لم يكن لدى الباباوات أي مشكلة في التعبير عن أرائهم عندما كنا نريد استخدام وسائل منع الحمل آو الطلاق".
 وأضافت "لم تكن لديهم أي مشكلة في انتقاد شفرة دا فينشي. لم تكن لديهم أي مشكلة في انتقاد ناعومي كامبيل لارتدائها صليب مرصع بالجواهر. "ولكن عندما يتعلق الأمر بأعمال خبيثة يقترفها أشخاص يستغلون الأطفال جنسيا ويرتدون زيا كالكهنة فأنهم يلتزمون الصمت. انه أمر بشع ولا يصدق غريب وغير مسبوق لا يساندون أي شيء الآن سوى الشر". واهتزت الكنيسة في الدولة التي يشكل الكاثوليك اغلبية سكانها بسبب تقريرين هذا العام عن وقوع انتهاكات. ووجد تقرير لجنة ميرفي الصادر في 26 نوفمبر أن الكنيسة اخفت بشكل "مبالغ فيه" انتهاكات تعرض لها أطفال من عام 1975 إلى عام 2004.
