أمسية فنية في جنين للشاعر سميح القاسم 

أحيا الشاعر سميح القاسم من أراضي الـ48، امس، أمسية وطنية فنية في جنين، نظمها مركز الشباب الاجتماعي في مخيم جنين، وجمعية محطة جنين الثقافية، بالتعاون مع مديرية الثقافة.
 وألقى الشاعر قصائد شعرية مستذكرا الشهداء، متغنيا بالمدن الفلسطينية، والحنين للوطن والأرض والدفاع عنها وهو يكرر 'تقدموا....تقدموا'، كما تطرق الشاعر إلى الحال مع الغزاة وهو يكرر لا تعدوا العشرة يوم الحساب فاتكم وبعثرت أوقاتكم.
 وفي كلمة الشاعر القاسم، أشاد بتضحيات مدينة جنين البطلة بدمها وشهدائها ومناضليها، مستذكرا الشهيدة منتهى الحوراني التي مضى على استشهادها أكثر من ثلاثين عاما، مطالبا بأن يكون في جنين مدرسة تحمل اسمها.
 وقال أحمد القسام ممثلا عن المحافظ: 'إن اليوم يجمعنا حب سميح القاسم الذي يستحق أن نحتفل ونفخر به وبكل مؤسسي الحضارة والتراث الفلسطيني'.
 وأوضح عضو الهيئة الإدارية لجمعية محطة جنين جواد إنفيعات، أن هذا اللقاء الثقافي والأدبي والأمسية للشاعر القاسم، تأتي في سياق تأكيد التواصل وتبادل الثقافة والأدب والشعر بين أبناء الشعب الواحد.
 وتخلل الأمسية أغنية وطنية للفنان إياد استيتي وطلبته وهي أول اغنية تنتجها جمعية محطة جنين الثقافية، وقدمت فرقة الكمنجاتي الموسيقى والأغاني الوطنية من قصائد الشاعر القاسم ومحمود درويش وأغاني لمارسيل خليفة قدمها الفنان الفتى صالح شعبان.
 وحضر الأمسية مدير مؤسسة محمود درويش عصام خوري.
 وكان القاسم زار مقبرة الشهداء في مخيم جنين ووضع أكليلا من الزهور.
