الفيلم الفلسطيني الزمن الباقي والمصري بصرة يحصدان جوائز مهرجان بروكسل 

فاز الفيلم الفلسطيني "الزمن الباقي" للمخرج إيليا سليمان بالجائزة الكبرى لمهرجان بروكسل للفيلم العربي الذي اختتم فعالياته أمس ليضيف جائزة جديدة إلى جوائز عدة حصدها خلال العام الماضي.
 ونال الفيلم المصري "بصرة" للمخرج أحمد رشوان جائزة لجنة التحكيم الخاصة والتي تعد السادسة للفيلم الأول في مشوار مخرجه الذي قام أيضا بكتابته والمشاركة في إنتاجه قبل أن يتولى المنتج السوري هيثم حقي الإنفاق عليه.
 وقال رشوان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) من بروكسل إن فيلمه هو أحد ثلاثة أفلام مصرية شاركت في المهرجان هي فيلم المخرج خالد يوسف "دكان شحاتة" وفيلم "زي النهاردة" للمخرج عمرو سلامة.
 وأضاف أن الفيلم نال جائزة مهمة في ظل منافسة شرسة مع 11 فيلما عربيا شاركت في مسابقة الفيلم الروائي الطويل بينها أفلام سورية ومغربية وتونسية ولبنانية وعراقية ، معتبرا الجائزة دليلا على إمكانية "إنجاز سينما مستقلة بحرفية عالية تستحق المنافسة في المهرجانات الدولية".
 وتدور أحداث "بصرة" بالكامل في مصر من خلال رصد ردود أفعال فئات عدة تجاه الغزو الأمريكي للعراق وسقوط بغداد في أيدي قوات التحالف.
