النحات بسام حبو: المرأة عالم يتماهى مع فطرية الكتلة الخشبية 

حافظ النحات السوري بسام حبو على فطرية خامته الخشبية التي تماهت مع أشكال نسائه في الأعمال التي تضمنها معرضه الحالي في صالة فري هاند للفنون بدمشق والذي يستمر لغاية الثاني عشر من الشهر الجاري.
 وبدت أعمال الفنان السبعة والعشرون التي اعتمد فيها على خامة خشب الزيتون أشبه بتكوينات طبيعية وبعيدة عن القطع الحاد في أغلبها ما أعطى تداخلاً خاصاً بين الكتلة وتكوين العمل مع الفراغ وخلق أبعاداً بصرية خاصة مكنت المشاهد من الجنوح نحو تخيلات متنوعة لهذه الأشكال.
 تجنح أعمال النحات حبو أحياناً نحو تكوين الكتلة الخام على حساب تكوين العمل المنجز محاولاً تطويع الشكل لصالح الموضوع والفكرة فجاءت الأعمال متنوعة من حيث الأساليب الفنية المستخدمة بين التجريدية والتعبيرية والواقعية التعبيرية.
 وعن طريقة عمله قال النحات حبو لسانا إن الوصول للنتيجة النهائية مع الخامة يتطلب صراعاً من نوع خاص بيني وبين الكتلة الخشبية التي أفضلها على غيرها بهدف توصيل فكرة أو صورة معينة وهنا يمكن أن تمنعني الكتلة بطبيعتها من التوصل إلى هذه النتيجة فأحور فى العمل تماشياً مع هذه الخامة مبيناً أن طبيعة الخشب اللينة والحية تشكل محاورة جميلة وممتعة بينه وبين الكتلة وتجعله يدخل بحالة ابداعية خاصة.
 وأضاف أن اختياره للمرأة جاء لما تحمله من مقومات الجمال والقوة والحرية فهو لايقدم المرأة الضعيفة أو المهزومة في عمله النحتي وذلك نتيجة لتأثره ببيئته ولربطه الماضي مع الحاضر مضيفاً أنه يستحضر كل نساء سورية القويات عبر التاريخ عندما يعمل مثل زنوبيا وماري وغيرهما لأنهن ناصرن الرجال وحررن أوطانهن.
 يضع الفنان حبو الدراسات للمنحوتة قبل البدء بالعمل ويختار بعدها الكتلة الاقرب للدراسة ويعمل بأدواته القديمة التي تستطيع أن توصله للنتيجة التي يتوخاها ودون مساعدة من أحد ويركز على بعض التفاصيل الصغيرة التي يرى أنها تعطي العمل عمقاً أكثر عند معالجة الكتلة التي يمكن لها أن تتحور عن الدراسة بسبب طبيعتها ولكن بحدود مضبوطة.
