الحسناء جيسيكا بيل تؤمن بوجود كائنات فضائية في الكون 

كشفت الممثلة الأمريكية الشهيرة جيسيكا بيل أنها تؤمن بأن هناك كائنات فضائية تعيش في الكون. ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" عن النجمة الحسناء القول: "إنني أؤمن بشكل مطلق بإمكانية وجود حياة ذكية على كواكب أخرى... فالكون ضخم بشكل لا يمكن معه أن يشك الإنسان في ذلك الأمر".
 وعن فيلم الرسوم المتحركة الجديد "بلانت 15؟ الذي تعير فيه صوتها لأحد الكائنات الفضائية قالت بيل (27 عاما): "لقد أمتعني كثيرا هذا العمل ، ورغبت في المشاركة فيه لأنه يتحدث إلى الطفل الذي بداخلي ، فأنا أريد أن أكون كائنا فضائيا".
