المتحف البريطاني يتلقى تبرعا بقيمة 30 مليون يورو 

أـعلن المتحف البريطاني "بريتش ميوزيم" الاحد تلقيه تبرعا بقيمة 25 مليون جنيه استرليني (30 مليون يورو)، وهو التبرع الخاص الاكثر سخاء في مجال الثقافة في بريطانيا منذ العام 1985. وتبرع بهذا المبلغ اللورد جون سنسبوري، العضو في حزب المحافظين، والرئيس السابق لشبكة متاجر سنسبوري، ومن المقرر ان يستخدم هذا المبلغ في توسيع المتحف. وقالت متحدثة باسم المتحف "انه مشروع مهم جدا وهو منتظر منذ وقت طويل. هذا التبرع سيكون له دور حاسم في المشروع". واضافت ان هذا التبرع "سخي جدا، وستستفيد منه الاجيال المقبلة".
 وبحسب صنداي تايمز فانه التبرع الاكبر في قطاع الثقافة منذ العام 1985، عندما تبرع الصناعي جان بول غيتي بتسعين مليون جنيه استرليني.
