180 بحثاً في المؤتمر الأول للسياحة والآثار في جامعة طيبة بالعلا 

تنظم جامعة طيبة فرع العلا غرة الشهر المقبل ( المؤتمر الأول للآثار والسياحة بالعل ا: تحديات وتطلعات ) بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار . وتلقت اللجنة العلمية للمؤتمر 180 ملخصاً بحثياً ، قدمها باحثون ومتخصصون في الآثار والسياحة من 24 دولة .
 ويهدف المؤتمر الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام إلى إبراز الدور الحضاري للإنسان في محافظة العُلا، واستعراض سُبل حماية التراث الثقافي والعمراني في العلا، وبحث أوجه التوظيف الاقتصادي لموارد التراث الثقافي، وعرض التجارب والتطبيقات العملية للتنمية المستدامة في مجال الآثار والسياحة، واستعراض المقومات السياحية في محافظة العُلا، وتبادل الخبرات في مجال الآثار والسياحة، وتعزيز آفاق التعاون بين القطاعين العام والخاص في مجال السياحة والآثار.
 وسيناقش المؤتمر العديد من الموضوعات المهمة في الآثار والسياحة، من خلال أربعة محاور، الأول بعنوان "آثار العُلا وتاريخها"، ويبحث موضوعات "آثار ما قبل التاريخ"، و"آثار ما قبل الإسلام"، و"الآثار الإسلامية"، و"آثار العلا في أدب الرحلات".
 أما المحور الثاني الذي يحمل عنوان "إدارة موارد التراث الثقافي"، فيناقش موضوعات "الحجر (مدائن صالح) كموقع تراث عالمي"، و"إستراتيجية إدارة التراث"، و"حماية التراث الثقافي والمحافظة عليه"، و"الحرف والصناعات التقليدية".
 ويبحث المحور الثالث بعنوان "التراث العمراني"، موضوعات "تأهيل وتوظيف مواقع ومباني التراث العمراني"، و"التجارب الناجحة في استثمار مواقع التراث العمراني"، و"ترميم وصيانة مباني التراث العمراني" .
 فيما يناقش المحور الرابع الذي يحمل عنوان "التنمية السياحية"، موضوعات الأهمية الاقتصادية للمشروعات السياحية، والمقومات الأساسية للسياحة، وتطوير المنتجات السياحية، والتسويق السياحي.
 ويعد المؤتمر فرصة للباحثين والمتخصصين في الآثار والسياحة لتبادل الخبرات والمعلومات من خلال الجلسات العلمية للمؤتمر وورش العمل المصاحبة له.
