انطلاق فعاليات الدورة الرابعة من مهرجان أبوظبي السينمائي اليوم 

تنطلق مساء اليوم الخميس فعاليات الدورة الرابعة من مهرجان أبوظبي السينمائي وتستمر 10 أيام. واعلنت اللجنة المنظمة للمهرجان مساء اليوم الأربعاء ان فيلم المخرج راندل والاس "سكريتيرييت" اختير ليكون فيلم الافتتاح. وعلى مدار 10 أيام يعرض المهرجان 172 فيلماً من 43 دولة تتضمن 32 عرضاً عالمياً أول و26 عرضاً دولياً أول بالإضافة إلى البرامج الأخرى من الفعاليات الخاصة والحوارات وورشات العمل.
 ومن المقرر ان يحضر العروض النجوم أدريان برودي وجيرارد ديبارديو وكلايف أوين إضافة للعديد من نجوم الغرب ومن أبرز النجوم العرب الذين سيحضرون الإفتتاح خالد أبو النجا وغادة عادل وفتحي عبد الوهاب ولبلبة ويحيى الفخراني ويسرا.
 وفيلم الافتتاح بطولة جون مالكوفيتش وديان لاين عن قصة حقيقية للحصان الفائز بكأس التاج الثلاثي 1973، والذي أسر نجاحه وتخطيه كل الصعاب مخيلة الناس في جميع أنحاء العالم.
 وتدور أحداث الفيلم حول بيني تشينري (ديان لاين) التي تنتقل من كونها ربة بيت إلى خوض غمار تجربة إدارة اسطبلات والدها المريض رغم افتقارها للمعرفة بسباقات الخيل وذلك بمساعدة المدرب المخضرم لوسيان لوران (مالكوفيتش).
 وتتمكن تشينري من تحدي مخاطر مهنة يسيطر عليه الرجال لتشهد في النهاية
 فوز الحصان "سكريتيرييت" بكأس التاج الثلاثي لأول مرة خلال 25 عاما ما
 جعل الحصان يذكر حتى الآن. وقبل عرض الفيلم الرئيسي سيقدم عرض لآخر أعمال المخرج الإيراني المعروف جعفر بناهي.
 وذكر بيان للمهرجان "يأتي عرض فيلم بناهي كجزء من مشروع دولي لدعم الإعلان العالمي لحقوق الإنسان". وبناهي كان مسجوناً الربيع الماضي "ولايزال ممنوعا من السفر لذلك وكما حدث مؤخرا في مهرجانات كان والبندقية ونيويورك السينمائية سيعمل مهرجان أبوظبي السينمائي على عرض فيلمه كبادرة تدعم أهمية التعبير الحر والأفكار المنفتحة".
 يذكر أن مهرجان أبوظبي السينمائي كان يحمل اسم(مهرجان الشرق الأوسط
 السينمائي الدولي) وانطلقت دورته الاولى عام 2007 ويهدف الى "المساعدة
 على إيجاد ثقافة سينمائية حيوية في أرجاء منطقة الشرق الاوسط".
