أزرق رمادي 

وي المجموعة على 22 قصة قصيرة، توزعت على 110 صفحات من القطع المتوسط، وتتضمن قصصا اجتماعية وإنسانية تجمع بين الواقعي والخيالي والغرائبي، في اختزال رمزي لواقع الحرب الذي تحياه سورية منذ عقد من الزمان في جميع مدنها، يشكل الموت والحلم الثيمتين الأساسيتين اللتين تتكئ عليهما القصص، ويعد العنوان "أزرق رمادي" معادلا موضوعيا للحياة التي تتأرجح بين الحلم والموت. لغة الكتاب دقيقة ورشيقة تعبر عن مرامي الكاتبة، التي يتسم أسلوبها بالاقتصاد بعيدا عن المباشرة، إذ غالبا ما تميل إلى التصوير والتخيل الحاملين لما تريد نقله إلى القارئ معنى وشعورا. إنها تحمل الشروط الفنية الخاصة بفن القصة القصيرة، لكن دون التزام صارم بهذه الشروط، دفعا لما يمكن أن يكون سببا معوقا لحركتها. المجموعة هي الثالثة للقاصة غفران طحان، إذ سبق أن صدرت لها مجموعتان قصصيتان، الأولى بعنوان "كحلم أبيض"، عام 2009 عن دار تالة في دمشق، والثانية "عالم آخر يخصني" عام 2014 عن دار نون في حلب.