السينما الأوكرانية في الكندي..4 تحف من نموذج السينما الجادة 

اختتمت مساء أمس الأول عروض الأفلام الأوكرانية في صالة سينما الكندي بفيلم ظلال أسلافي المنسيين للمخرج سيرغيه باراذزخانوف ويعد هذا الفيلم من تحف الأفلام السينمائية في العالم وأطلق عليه عند انطلاقته عنوان الجياد النارية.
 وتم خلال الأيام السينمائية الأوكرانية عرض ثلاثة أفلام وهي الأرض لأليكساندر دوفز خيتكو وهو جزء من ثلاثيته الأوكرانية العالمية الشهيرة مستودع السلاح.. الأرض.. إيفان.
 كما تم عرض بغدان زينوفاي خمن لنيكولاي ماشتشينكو و الرجل العجوز يذهب إلى المعركة لليونيد بوكوف.
 وقدمت الأفلام الأوكرانية المنتقاة خلال العروض تصوراً عاماً لنموذج سينمائي راق يختصر تجربة أوكرانيا السياسية ونموذج الحياة فيها خلال فترات زمنية متعددة حيث يختصر فيلم الرجل العجوز يذهب إلى المعركة فترة الحرب العالمية الثانية والمعارك التي شهدتها أوكرانيا من خلال قصص إنسانية بسيطة تنشأ بين الضباط والجنود خلال تلك المعارك.
 يذكر أن تجربة أوكرانيا في السينما تعود إلى إنشاء دار السينما في كييف عام 1927 حيث بدا بعد ذلك الإنتاج السينمائي يتصاعد وصولاً إلى إحراز السينما الأوكرانية ما يزيد على 75 جائزة عالمي وتعتبر دار السينما في كييف من أهم دور السينما في العالم التي استطاعت استكشاف درر السينما العالمية وتقديم أهم نماذج السينما الجادة في العالم.
 وعلى الرغم من تراجع الكم في الإنتاج السينمائي الأوكراني في الفترة الأخيرة إلا أنه لم تزل هنالك بعض الإنتاجات التي تحقق تواجداً عالمياً هاماً حيث عرض فيلم أنت فرحتي للمخرج سيرجي لوزنيستا إنتاج 2009 في الكثير من المهرجانات الدولية ودخل في المسابقة الرسمية للأفلام الروائية الطويلة في مهرجان كان السينمائي ليكون أول فيلم أوكراني يدخل هذه المنافسة الكبرى وفي مهرجان دمشق السينمائي عام 2009 نال الفيلم الأوكراني بداية دشينكو جائزة لجنة التحكيم الخاصة.
 يذكر أن عروض أفلام السينما الأوكرانية جاءت ضمن الأيام الثقافية الأوكرانية التي بدأت يوم الثلاثاء الماضي وشملت فعالياتها كل من دمشق وحلب واللاذقية.
  
