فلم الرعب "منشار تكساس" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الرعب والإثارة "منشار تكساس" ثلاثي الأبعاد قائمة إيرادات شباك التذاكر في الولايات المتحدة وكندا، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد.
 وتمكن فيلم "منشار تكساس"، الذي أخرجه جون لويسنهوب ويشارك في بطولته كل من الكسندرا داداري وسكوت إيستوود وتانيا ريموند، من جمع إيرادات بلغت23 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه بأمريكا الشمالية.
 وحافظ فيلم الحركة "جانجو انتشانيد/جانجو بلا قيود"، وهو من بطولة جيمي فوكس وليوناردو دي كابريو، على المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي مضيفا إيرادات بلغت 1ر20 مليون دولار، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وتراجع فيلم "هوبيت:رحلة غير متوقعة/ذا هوبيت: ان انكسيبكتيد جورني"، وهو الجزء الرابع من سلسة أفلام "مملكة الخواتم" الشهيرة التي تولى إخراجها بيتر جاكسون الحائز على جائزة أوسكار، من المركز الأول إلى المركز الثالث محققا إيرادات بلغت 5ر17 مليون دولار في أمريكا الشمالية.
 وهبط الفيلم الموسيقي "البؤساء" الذي بدأ عرضه يوم عيد الميلاد (كريسماس)، إلى المركز الرابع، محققا 1ر16 مليون دولار خلال ثاني عطلة نهاية الأسبوع من بدء عرضه. ويشارك في بطولة الفيلم، الذي أخرجه توم هوبر، عدد كبير من النجوم بينهم هيو جاكمان وراسل كرو وأماندا سيفريد وآن هاثاواي وهيلينا بونهام كارتر وساشا بارون كوهين.
 وحل فيلم الكوميديا العائلية "بارانتال جايدانس"، الذي يلعب دور البطولة فيه بيلي كريستال وبيتي ميدلر وماريسا تومي ، في المركز الخامس محققا إيرادات بلغت 1ر10 مليون دولار .
