أربعة شعراء من الجزائر وقطر والأردن ومصر يتنافسون على لقب "أمير الشعراء" 

تتواصل مساء غد الأربعاء فعاليات المسابقة الاماراتية "أمير الشعراء"، وهي المسابقة التي تدعمها وتنتجها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث لإحياء شعر العربية الفصحى. يتنافس في المسابقة غدا اربعة شعراء هم الزبير دردوخ (الجزائر)، عبد الحميد يوسف (قطر)، محمد تركي حجازي (الأردن)، هشام الجخ (مصر). ومن المقرر أن تتولى لجنة التحكيم اختيار شاعرٍ واحدٍ من بين الشعراء الأربعة للتأهل للمرحلة قبل النهائية.
 يذكر أن مسابقة "أمير الشعراء" هي مسابقة ثقافية أطلقتها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث عام 2007، ويتنافس فيها شعراء القصيدة الفصحى العمودية والمقفاة، ويحصل الفائز بالمركز الأول على لقب "أمير الشعراء" وجائزة مالية قدرها مليون درهم إماراتي ويحصل الفائزون بالمراكز الأربعة التالية على جوائز مالية إضافة إلى تكفل إدارة المهرجان بإصدار دواوين شعرية مقروءة ومسموعة لهم.
