بعض ما يمكن قوله 

يسعى هذا الكتاب لإلقاء الضوء على جوانب مختلفة لشخصيات كان لها عظيم الدور في تشكيل عديد من مجريات الأمور في مراحل مختلفة من تاريخنا العربي، وذلك من خلال شخصيات مثل: موسى بن نصير وأسامة بن منقذ والحسن الوزان. وأيضا شخصيات من العصر الحديث مثل: محمد علي وعلي بهجت والشيخ الطنطاوي ولطيفة الزيات ودرية شفيق. هذا العمل يسعى لإنعاش الذاكرة وإلقاء مزيد من الأسئلة حول هذه الشخصيات، وحول المواقف التاريخية التي أسهموا في صنعها، التي أثرت بلا شك في مسيرة تاريخنا العربي والمصري على امتداده. المؤلف من مواليد القاهرة، حي شبرا، تخرج في معهد الخدمة الاجتماعية عام 1972 وشارك في حرب 1973، يكتب القصة القصيرة والرواية. من مجموعاته القصصية: السير في الحديقة ليلا 1984، النجوم العالية 1985، في الظل والشمس 1995. من رواياته: نوبة رجوع 1990، رائحة البرتقال 1992، طعم الحريق 1995، والروض العاطر 1998. شارك في تأسيس صحيفة أخبار الأدب، ترجمت بعض قصصه القصيرة إلى الإنجليزية والفرنسية.
