كريستوف فالتس يشارك في فيلم جديد مع كيت وينسلت وجودي فوستر 

يعتزم الممثل النمساوي الشهير الحائز على جائزة الأوسكار ، كريستوف فالتس ، المشاركة في فيلم جديد يضم عددا من نجوم هوليوود. وذكرت صحيفة "كرونين تسايتونج" النمساوية الصادرة اليوم أن نجم فيلم "أوغاد مشينون" سيقوم بدور البطولة في فيلم بعنوان "إله المجزرة" بجانب الممثلة البريطانية الشهيرة كيت وينسلت والأمريكية جودي فوستر. ويقوم بإخراج الفيلم المأخوذ عن رواية بنفس الاسم للكاتبة الفرنسية ياسمينا ريزا المخرج الفرنسي البولندي رومان بولانسكي. ومن المقرر أن يبدأ التصوير في شباط/فبراير عام 2011 في العاصمة الفرنسية باريس.
 وأضافت الصحيفة أنه من المقرر أن يلعب نجم هوليوود الشهير مات ديمون دورا رئيسيا في الفيلم الكوميدي التراجيدي الذي يدور حول زوجين يحاولان تسوية خلاف بين أبنائهما. ومن المنتظر أن يعرض الفيلم في دور العرض السينمائي نهاية 2011 أو مطلع 2012.
