"الإلكسو" تحتفل اليوم بالثقافة العربية 

تحتفل المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الإلكسو" اليوم الثلاثاء 25 تموز (يوليو) بيوم الثقافة العربية الذي يصادف يوم تأسيس المنظمة.
 وكان وزراء الثقافة العرب قد أقروا في اجتماعهم في صنعاء عام 2004 الاحتفال بهذه المناسبة، ودعوا الدول العربية إلى الاحتفال المناسب الذي يظهر مكانة الثقافة العربية في تاريخها وحاضرها، ودعت وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع في الإمارات بهذه المناسبة المؤسسات الرسمية والأهلية بالدولة, إلى الاحتفال بيوم الثقافة العربية, كل حسب رؤيته وطبيعة نشاطه. يذكر أن دولة الإمارات احتفلت بهذه المناسبة العام الماضي من خلال إطلاق عقد التنمية الثقافية الذي كان وزراء الثقافة العرب قد اعتبروه عقدا للتنمية الثقافية العربية من 2005 إلى 2014.
