فيلم "دونت بريث" يحصد 26 مليون دولار في أسبوع 

تصدر فيلم الاثارة والرعب "دونت بريث" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "دونت بريث" الذي يشارك في بطولته كل من جان ليفي وديلان مينيتي وستيفن لانج إيرادات بلغت 26.1 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الخيال العلمي والمغامرات "سويسايد سكواد" الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث ومارجوت روبي وجاريد ليتو وكارا ديليفين. محققا إيرادات بلغت 12.1 مليون دولار. وصعد إلى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة "كوبو أند ذا تو سترينجز" الذي يشارك في اداء أصوات شخصياته كل من تشارليز ثيرون ورالف فاينس وماثيو ماكونهي وأرت باركينسون. محققا إيرادات بلغت 7.9 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "سوسيج بارتي" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من سيث روجان وكريستين ويج وسلمى حايك ومايكل سيرا، محققا ايرادات بلغت 7.7 مليون دولار. وحل في المركز الخامس فيلم الاثارة والمغامرات "ميكانيك: ريزيركشن" الذي يشارك في بطولته كل من جيسون ستاثام وجيسيكا البا وتومي لي جونز. محققا ايرادات بلغت 7.5 مليون دولار.
