أصغر مؤلفة سعودية توقع كتابها "حكايات من قبل النوم" 

ت فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية 1435 هـ / 2014 م ، توقيع أصغر مؤلفة سعودية روز العقلا , أول إصداراتها من خلال كتاب " حكايات ما قبل النوم "، وذلك في منصة التوقيعات بمركز المعارض بالرياض .
 
 
 وتعد العقلا ذات الـ 13 ربيعاً , أصغر مؤلفة سعودية في معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية , وعبرت عن سعادتها الغامرة بالمشاركة في فعاليات المعرض ، مستعرضة أسباب تأليفها للكتاب ومنها حبها الشديد لقراءة القصص منذ الصغر ، حيث تعرفت على أفكار كثير من المؤلفين من خلال كتبهم ، مشيرة إلى أن كتابها عبارة عن قصص من الخيال تروى للأطفال قبل النوم .
 
 وبيّنت روز العقلا أنها بدأت رحلة الكتابة من خلال القصص المرسومة في عمر العاشرة ، ثم استطاعت كتابة القصص القصيرة جدا ، وبعد ذلك انتقلت إلى المرحلة الثالثة وهي القصص القصيرة من خلال هذه الباكورة المطبوعة للنشر , متمنية تأليف الرواية في المستقبل باللغتين العربية والإنجليزية .