المركز الاعلامي لدورة لندن 2012 يجتذب 10 عروض 

قال المسؤول عن شركة الارث الاولمبي مساء أمس إنه تم تلقي عشرة عروض من مستأجرين محتملين للمركز الاعلامي لدورة لندن 2012 بعد انتهاء الاولمبياد.
 وأبلغ اندرو التمان الرئيس التنفيذي لشركة الارث الاولمبي لجنة برلمانية "تلقينا كمية جيدة من الاهتمام من القطاع الخاص بمركز الصحافة والبث."
 واضاف "طرحنا الامر في أكتوبر وفي الثاني من ديسمبر تلقينا عشرة عروض."
 وتابع امام لجنة الحسابات العامة في البرلمان "نحن الان في مرحلة تحديد قائمة مختصرة وفي يناير سنرفع الامر الى مجلس الادارة ونقوم بتوصية من أجل المضي قدما."
 وتم دعوة الشركات رسميا في أكتوبر تشرين الاول ويأمل المنظمون أن يساعد المبنى الضخم الواقع شمال غربي قرية ستراتفورد الاولمبية في توفير وظائف في هذا الجزء الفقير في شرق لندن.
 وأبدى بعض الخبراء تخوفهم من أن المنشآة التي تبلغ مساحتها مليون قدم مربع وسيستخدمها أكثر من 20 ألف صحفي خلال الاولمبياد قد تكون ضخمة للغاية ليتم الاستفادة منها بالكامل عقب نهاية الالعاب.
