كاميرون دياز تنسى اسم شخصيتها في أحدث أفلامها أثناء حملة الترويج للفيلم 

تعرضت الممثلة الأمريكية كاميرون دياز لموقف محرج عندما نسيت تماما اسم الشخصية التي تؤديها في أحدث أفلامها وذلك أثناء جولة ترويجية للفيلم الذي انتهت من تصويره قبل فترة
 وجيزة.
 وظهرت دياز في برنامج حواري تطرقت فيه إلى الحملة الاعلانية الضخمة لفيلمها الجديد "نايت آند داي" ولكنها نسيت فجأة اسمها في الفيلم. وبسؤالها عن أسماء الشخصيات الرئيسية في الفيلم حاولت دياز تبرير نسيانها وردت قائلة:"لا أريد افساد الفيلم".
 ولكن هذا العذر لم يقنع مذيع البرنامج ، جون ستيوارت الذي رد على الممثلة الحسناء قائلا:" هل اخبارنا بأسماء الشخصيات الرئيسية في الفيلم سيفسده؟". وهنا ظهر الخجل على دياز التي وضعت يدها على وجهها وقالت إنها لم تشاهد الفيلم مطلقا بعد انتهاء التصوير.
