محمود عبد العزيز يبدأ تصوير مسلسل "باب الخلق" 

يبدأ المخرج المصري عادل أديب اليوم الثلاثاء تصوير أول مشاهد المسلسل التليفزيوني الجديد "باب الخلق" الذي يقوم ببطولته النجم الكبير محمود عبدالعزيز بعد سنوات من مسلسله الأخير "محمود المصري" الذي عرض في شهر رمضان عام 2005.
 وقال مؤلف المسلسل محمد سليمان إن الأحداث تدور حول المواطن المصري "محفوظ" الذي يعود إلى بلاده بعد اغتراب دام 25 عاما ليرصد تغيرات سياسية واجتماعية وثقافية واسعة في نسيج المجتمع المصري يقوم المسلسل بعرضها خلال الأحداث.
 وأضاف سليمان أن المسلسل لا يشير بشكل مباشر للثورة المصرية التي أطاحت بنظام الرئيس السابق حسني مبارك ، مشيرا إلى أن قراره بعدم التعرض للثورة كان نابعا من إيمانه بأنها لم تكتمل بعد وبالتالي لا يمكن التعرض لها. يقدم محمود عبد العزيز في المسلسل شخصية مدرس لغة عربية يغيب عن بلاده لربع قرن ثم يعود ليتحول إلى نجم إعلامي تطارده القنوات الفضائية ليحكي قصة واقعة غامضة تعرض لها.
 يشارك في بطولة المسلسل عدد كبير من الفنانين بينهم صفية العمري وأحمد فلوكس وتامر هجرس وشيري عادل ومنة فضالي وأحمد فؤاد سليم ومحمود الجندي وعايدة رياض ودينا وسناء شافع وعزت أبو عوف وعبير صبري وإيهاب فهمي وكريم محمود عبد العزيز والممثل المغربي محمد مفتاح والمخرج المصري سمير العصفوري كما يظهر في الأحداث الإعلامي عمرو أديب.
 يجري تصوير المسلسل الذي تنتجه شركة "فنون مصر" بين مصر وتركيا والعاصمة البريطانية لندن وعدد من دول أوروبا الشرقية ومن المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل. يعد اسم "باب الخلق" معلما مصريا شهيرا كونه ميدانا معروفا في القاهرة القديمة اشتهر بوجود مقر محكمة مصرية تاريخية يطلق عليها المصريون اسم الميدان من فرط شهرته.
