موسوعة مصورة تجسد حياة "نجاة الصغيرة" 

صدر عن دار الكرمة للنشر في مصر ، كتاب يتناول السيرة الذاتية للفنانة الكبيرة نجاة الصغيرة، للكاتبة رحاب خالد، بعنوان "نجاة الصغيرة..سيرة مصورة"، والكتاب يضم أكثر من 270 صورة نادرة للفنانة بالأبيض والأسود وبالألوان .
 وصدر كتاب "نجاة الصغيرة..سيرة مصورة"، بمناسبة عيد ميلادها الـ"80"، ليحتفل بواحدة من أهم وأنجح نجمات الغناء العربي، فيحكى سيرة نجاة الفنية والشخصية، منذ طفولتها في بيت شجع المواهب فاحترف أطفاله الموسيقى والغناء والتمثيل، حتى اعتزالها وهى فى قمة تألقها. يتناول حياتها العائلية، وتطورها الفنى، وعلاقاتها المهنية، فى أسلوب سردى ممتع يتناسب وشخصية نجاة، ومن خلال تصميم فنى جذاب وأنيق .
 ويحتوى الكتاب على 270 صورة رائعة ونادرة بالأبيض والأسود وبالألوان، تغطى رحلة نجاة الفنية الناجحة منذ مولدها حتى الآن، بالإضافة إلى أغلفة الأسطوانات وإعلانات الحفلات والأفلام والكاريكاتيرات وأغلفة المجلات .
