14 فيلما خليجيا تتنافس في مسابقة "أفلام من الإمارات" غدا 

تنطلق في العاصمة الإماراتية ابوظبي غدا الاثنين فعاليات "مسابقة أفلام من الإمارات" ضمن برنامج مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الذي انطلق يوم الخميس الماضي.
 وتنقسم المسابقة التي تستمر حتى يوم الجمعة المقبل إلى فروع "الأفلام القصيرة من الإمارات"، الأفلام القصيرة من دول مجلس التعاون الخليجي، "الأفلام الطويلة من الإمارات"، ويشارك في تصفياتها النهائية 14 فيلما من أصل 142 فيلما ما بين أفلام قصيرة وطويلة.
 وقال عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث للصحفيين اليوم إن المسابقة تشارك فيها أفلام من الإمارات والكويت والبحرين والسعودية وسلطنة عمان.
 وأضاف :"من بين الأفلام المشاركة خمسة أفلام تعرض للمرة الأولى في الشرق الأوسط".
 وتابع بالقول:"تساهم المسابقة في دعم صناعة السينما المحلية للوصول إلى العالمية، خاصة أنها تقام ضمن فعاليات مهرجان سينمائي عالمي كمهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي، مع ما يشهده من حضور عالمي وعربي من أهم أسماء صناعة السينما والأفلام".
 وأضاف: "يتنافس على جوائز مسابقة الأفلام القصيرة الإماراتية فيلم "عبور"(عرض أول) لعلي جمال، "أحزان صغيرة" لهاني الشيباني، "الجزيرة الحمراء في عيون السينمائيين الإماراتيين" لأحمد الزين وأحمد عرشي، "مفتاح" لأحمد الزين، "جفاف مؤقت" (عرض أول) لياسر سعيد النيادي، "مساء الجنة" (عرض أول) لجمعة السهلي.
 أما مسابقة الأفلام القصيرة الخليجية فتضم الأفلام "ثلاثة رجال وامرأة" لعبد المحسن الضبعان، "بياض"(عرض أول) لخالد سالم الكلباني، "زهور تحترق" لمحمد ابراهيم محمد، "همسات الخطيئة"(عرض أول) لعبدالرحمن الخليفي وفيلم "ياسين" لجمال الغيلان.
 وفي مسابقة الأفلام الطويلة تتنافس أفلام "حقنا في الفروسية" (عرض أول في الشرق الأوسط) لحنان عبدالله محمد المهيري ، "الغرفة الخامسة" لعويجه لماهر الخاجة وأخيرا فيلم "الفندق" لهاني الشيباني.
 وأضاف العامري :"تأتي هذه المسابقة ضمن جهود جعل العاصمة أبوظبي عاصمة للفن والثقافة".
