دبي تبيع صورة مارلين مونرو مرصعة بالكريستال لمكافحة الايدز 

تستعد دبي لعرض صورة للممثلة الأمريكية الراحلة مارلين مونرو مرصعة بأكثر من 18 ألف و500 حبة كريستال شوارفسكي في مزاد خيري يعود دخله لمكافحة مرض الايدز.
 وقالت شيفاني بانديا المدير التنفيذي لمهرجان دبي السينمائي الدولي اليوم الأحد إن المهرجان سيقيم الخميس المقبل حفلا خيريا تحت عنوان "سينما ضد الإيدز دبي" تعرض فيه مجموعة مميزة من الأعمال والروائع الفنية بما فيها لوحة "مارلين مونرو" المرصعة بالكريستال، وصورة للممثلة الأمريكية "بروك شيلدز"، ليتم بيعها في مزاد خاص لجمع تبرعات يعود ريعها إلى مؤسسة "أمفار" لأبحاث الإيدز.
 وذكرت أن العديد من النجوم والشخصيات العامة أكدوا حضورهم للحفل الخيري بدبي منهم الملكة نور من الأردن، ومات ديلون، وكريستينا ريتشي، وماندي مور، ورانبير كابور وغيرهم.
 ولوحة "مارلين مونرو" إحدى لوحات الفنانة ميلينا زيفو التي تعاونت مع ديفيد بيكهام وبيليه ورونالدو وغيرهم من المشاهير لابتكار أعمال فنية فريدة من نوعها، وأضيفت حبات الكريستال يدويا لتضفي قيمة فريدة إلى العمل الفني.
 وتعود صورة "بروك شيلدز" 1982 إلى المصور العالمي الشهير "باتريك دومارشولييه"، الذي يعد واحدا من ابرز المصورين، إذ نجح في تصوير أجمل اللقطات لديفيد بوي ومادونا والأميرة الراحلة ديانا.
 وسيتمكن المشاركون من المزايدة على رحلة فاخرة مجانية لفردين إلى لاس فيجاس، مع فرصة الإقامة في فندق "إم جي إم بلاجيو" الفاخر.
 ويعرض المزاد بعض المشغولات الفنية منها حقيبة شانيل صممها كارل لاجيرفيلد من جلد التمساح الأسود، وهي فريدة من نوعها في العالم، حيث تتميز بقفل مصنوع من الذهب الأبيض ومرصع بـ334 ماسة، وكانت تملكها الفنانة مادونا وقدمتها للأعمال الخيرية.
 وتعرض أيضا ساعة مصقولة ومرصعة بالألماس ، فريدة من نوعها في العالم، وسلسلة صور "عنق المهر" لستيفن كلاين، أحد أشهر مصوري الأزياء المعاصرين.
 وسيتمكن المشاركون من المزايدة على عدد من النشاطات الفريدة والخاصة بالمشاهير، بالإضافة إلى السيارات الفاخرة وغيرها من المواد التذكارية. وأضافت: "إلى جانب الممتلكات الحصرية التي سيتم عرضها للمزاد الحي والحضور المميز لألمع مشاهير العالم، تهدف هذه الحملة إلى تعزيز مشاركة دبي في القضايا الإنسانية ذات الأهمية العالمية".
 يذكر أن مؤسسة أمفار هي إحدى أبرز المؤسسات العالمية في مجال أبحاث الإيدز والوقاية منه والتوعية بمخاطره ودعم السياسات العامة المتعلقة به.
