نشاط منبري في إذاعة الرياض بمناسبة اليوم العالمي للإعاقة 

تنظم إذاعة الرياض مساء السبت المقبل 28 / 12 / 1431 هـ على مسرح الإذاعة نشاطا منبريا بمناسبة اليوم العالمي للإعاقة يحمل عنوان ( حس فيني) .
 وقال مدير إذاعة الرياض سعد الجريس خلال الاجتماع التحضيري لهذه المناسبة الذي عقد اليوم " إن هذا النشاط المنبري عبارة عن ندوة مفتوحة يشارك فيها نخبة ممن نالوا شرف التحدي لإعاقاتهم في حوار مع مفكرين وإعلاميين وكتاب عن دور الجميع في فهم قضية التطوع والفهم الصحيح وإدراك الإحساس الحقيقي بالآخرين, مؤكدا ضرورة إدراك أن هؤلاء المعاقين لديهم إمكانيات وقدرات كبيرة " .
 ولفت الجريس إلى أن بعض الإعاقات إختيارية وليست إجبارية مثل إدمان المخدرات وهي تنطبق على من أهمل عقله حتى لو كان سليما ومعافى.
