جدة التاريخية في قائمة التراث العالمي 

كان يوم السبت الفائت 23 شعبان 1435 هـ الموافق 21 يونيو 2014 م يوما مشهودا في تاريخ إنجازات الوطن إذ زفّ الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار خبر تسجيل موقع "جدة التاريخية" ضمن قائمة التراث العالمي. وهو الإنجاز الذي تكرر مرتين قبل هذه المرة منذ إنشاء هيئة مختصة بالسياحة والآثار عام 2000م. حيث تم اعتماد مدينة الحجر (مدائن صالح ) في عام 2008 ثم اعتمد حي طريف في الدرعية بعد ذلك بسنتين فقط أي عام 2010م.
 وبذلك تلحق جدة التاريخية مثيلاتها من مواقع التراث العالمي المعتمدة من قبل منظمة اليونيسكو. وهو الإنجاز الذي تسعى إليه كثير من الدول في تنافس محموم لا ينتج عنه غالبًا إلا القليل من الاعتمادات، والكثير من الاستبعادات، نظرا للمعايير الفنية العالية والاشتراطات الصارمة، سواء على مستوى الرعاية الحاضرة، من قبل المعنيين بهذه الآثار، أوعلى المستوى التاريخي القيمي لهذه المواقع.
 عمل دؤوب تتبناه وترعاه الهيئة العامة للسياحة والآثار ويُنسَب لكثير من الأطراف والجهود، الحكومية والخاصة، التي تكاتفت وتكامَلت لتحقق هذا الإنجاز المهم ثقافيا واقتصاديا، تحت مظلة مشروع وطني كبير هو مشروع الملك عبد الله للعناية بالتراث الحضاري.
 والذي يأتي، بحسب الأهداف الموضوعة له، للمحافظة على التراث الثقافي الوطني وتنميته والتوعية والتعريف به محلياً ودولياً، وإبراز البعد الحضاري للمملكة ‏العربية السعودية ومشاركة إنسان الجزيرة العربية في بناء الثقافة والحضارة الإنسانية، وانفتاحه على الحضارات الأخرى، وصلاته ‏الحضارية، ودوره في حركة التجارة الدولية بين قارات العالم عبر جميع العصور.‏
 كما يتضمن المشروع، برامج ومشاريع تستهدف التوعية والتعريف بالتراث الوطني وحمايته وتأهيله، بهدف إخراج التراث الثقافي والبعد الحضاري للمملكة من بطون الكتب ليكون واقعاً وحضارةً يعيشها المواطن بشكل يومي، على حد تعبير القائمين عليه.
 وبمناسبة هذا الإنجاز رفع الأمير سلطان بن سلمان شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين، وولي ولي العهد – حفظهم الله- على دعمهم ورعايتهم الجهود الرامية للحفاظ على التراث الوطني وتنميته ليبقى مصدرا للاعتزاز وموردا ثقافيا واقتصاديا، مشيرا سموه إلى أهمية هذا القرار في إبراز المكانة التاريخية للمملكة وما تزخر به من تراث عريق ومكانة تاريخية.
 وأكد الأمير سلطان أن تسجيل جدة التاريخية ومن قبلها موقعي مدائن صالح والدرعية التاريخية يمثل إقرارا عالميا بأهمية المواقع الأثرية والتاريخية في المملكة ومكانتها العالمية.
 مشيداً بالجهود التي بذلها أمراء منطقة مكة المكرمة الأمير ماجد بن عبد العزيز والأمير عبد المجيد رحمهما الله، وما قدمه الأمير خالد الفيصل إبان توليه إمارة منطقة مكة المكرمة ورئاسته اللجنة العليا لمشروع تنمية وتطوير جدة التاريخية، والأمير سعود الفيصل بن عبد العزيز وزير الخارجية للدور الذي قامت به الوزارة في دعم الملف وتسجيله، والأمير مشعل بن ماجد بن عبد العزيز محافظ جدة رئيس اللجنة التنفيذية للمشروع والأمير مشعل بن عبد الله بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة العليا لمشروع تنمية جدة التاريخية وتطويرها، والمسؤولين الذين عملوا مع الهيئة وأمانة محافظة جدة على تنفيذ مشروع متكامل للمحافظة على منطقة جدة التاريخية وتنميتها، منوها سموه بالشراكة المميزة بين الهيئة العامة للسياحة والآثار واللجنة العليا لمشروع تنمية وتطوير جدة التاريخية من خلال مشروع متكامل لتطويرها بهدف تهيئتها كموقع تراث وطني. وقال الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز: "إن المملكة العربية السعودية وهي تضيف موقعا جديدا إلى قائمة التراث العالمي تدرك أن العمق الحضاري الذي تتمتع به المملكة يمثل منطلقاً رئيساً وشاهداً قوياً على دور المملكة في التواصل الإنساني، وهو الدور الممتد عبر العصور لسكان هذه المنطقة الجغرافية المحورية". وفي ختام تصريحه عبر الأمير سلطان عن امتنانه لجهود ملاك المباني في منطقة جدة التاريخية وأهالي جدة الكرام الذين كانوا شريكاً في هذا الإنجاز.
