افتتاح معرض المصورين السعوديين الفائزين في المسابقات الدولية 

افتتح وزير الثقافة والإعلام إياد مدني معرض المصورين السعوديين الفائزين في المسابقات الدولية، بحضور الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية وعدد من الإعلاميين والمختصين في فن التصوير الفوتوغرافي. وذلك مساء السبت الموافق 9 جمادى الأولى لعام 1428 هـ في المتحف الوطني في مركز الملك عبد العزيز التاريخي في الرياض.
 وقد أكد إياد مدني وزير الثقافة والإعلام أن هذا المعرض الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية يأتي تكريما وتقديرا للفائزين السعوديين في مسابقات التصوير الفوتوغرافي على المستويين العربي والعالمي وتمت إقامته تقديراً لجهود المصورين السعوديين في عدد من مناطق المملكة. من جانب آخر بيّن كريم العنزي عضو لجنة التصوير الفوتوغرافي في جمعية الثقافة والفنون وأحد القائمين على المعرض والمشاركين فيه أن المعرض سوف يستمر لمدة عشرة أيام كما يستقبل الزوار على فترتين صباحية ومسائية للرجال والنساء جميعاً.
 وقام وزير الثقافة والإعلام إياد مدني بتقديم الدروع وتكريم الفائزين في عدد من المسابقات العربية والعالمية وهم سحر حمد الموسى، عبد العزيز محمد البقشي، عيسى صالح عنقاوي، عطا الله محمد الحويطي، عامر عبد الله الهلابي، عيسى مطير الحمودي، محمد عبد المجيد الدويل، صالح علي الهنيدي، هيفاء محمد الديريع، سعود عبدالرحمن محجوب، عبد العزيز الحبيب، محمد حسن المهنا، يونس محمد السليمان، سمو الأميرة ريم بنت محمد الفيصل، حامد محمد السليمان، هاني حمد الدريعي، نهى فؤاد آل غالب، كريم مطارد العنزي، محمد حمد المؤمن، عبد الملك شايع الشايع، سعد محمد العفالق، عبد الله ياسين المهناء، جاسم علي الجاسم، علي صبحي اليوسف، يوسف احمد الخميس، زكي عبد المجيد غواص، نسرين مكي الدار، عبد اللطيف العبيداء.
 الجدير بالذكر أن المصورين السعوديين نافسوا على جوائز ومراكز متقدمة في مسابقات دولية كان أبرزها المهرجان العربي الأوروبي الثاني والثالث هامبورج في ألمانيا للعام 2004 و2006 وجائزة آل ثاني للتصوير الضوئي 2006 ومسابقة البحار العربية دبي ومسابقة لقاء الربيع الدولي الثاني للتصوير الفوتوغرافي 2007، وقدم عدد من المصورين السعوديين المشاركين شكرهم وامتنانهم لمعالي وزير الثقافة والإعلام على اهتمامه ودعمه لهذا الفن الإنساني وقالوا إن إقامة هذا المعرض وتبني وزارة الثقافة والإعلام له يعد خطوة تمثل داعماً مهماً للفوتوغرافيين وطالبوا بإقامة مسابقات دولية في التصوير الفوتوغرافي في داخل السعودية.
