التقاء الأرواح المهشمة للتخلص من الألم 

يتوقع من يرقب فيلماً عاطفياً درامياً، أن يكون ملهماً للآخرين للبحث عن النصف الآخر الضائع، ويسبغ عليه طابعا مرهفا تحاول فيه الشخصيات المحورية اكتشاف الجانب الدفين، والتوصل لمرحلة البوح. إلا أن الفيلم الفرنسي البلجيكي "صدأ وعظام" لعام 2012، يغاير كل تلك التوقعات. فهو فيلم واقعي درامي عنيف، يغرق في معالجة الذات الإنسانية المتأزمة. وليس ذلك بمستغرب حين تدرك بأن المخرج ما هو إلا "جاك أوديار"، الذي اعتاد على نهج نمط يميل إلى العنف والوحشية، وتجسيد حياة العصابات.
 يسلط فيلم "صدأ وعظام"، الحائز على عدد من الجوائز العالمية والأوروبية، على قصة عاطفية بين شخصيتين مهشمتين، والألم الروحي البازغ من خلال الوهن الجسدي، بين شخصية "ستيفاني"، التي قامت بتأدية دورها المتميزة "ماريون كوتيار" والتي كانت تعمل مدربة للحيتان، ففقدت ساقيها إثر حادث مريع، نتيجة مهاجمة الحيتان لها، وكأن الحيتان تعبر عن هواجسها التي تهاجمها بتؤدة حتى تقضي عليها. وبين الملاكم "علي" الذي يعاني الفقر المدقع، ويحاول بشتى الوسائل الحصول على المال، والوصول إلى النجومية في الملاكمة.
 يفتقر "علي" إلى القدرة على الاهتمام بالآخرين والتعبير عن مشاعره المغايرة للغضب، ويتجلى ذلك من خلال علاقته الموحشة بابنه الصغير سام الذي يتجاهله على الرغم من تعلقه به، إضافة إلى علاقته التصادمية بأخته التي يتسبب في طردها من عملها.
 كغيره من الأفلام الأوروبية، يتميز هذا الفيلم المقتبس من مجموعة قصصية للقاص الكندي جريج دافيدسون، بالتصوير الواقعي، الذي يظهر تجليات النفس البشرية في أحلك ظروفها، كتلك اللحظة التي تواجه فيها ستيفاني الحيتان، وهي تستمتع بأشعة الشمس، وتماوج التواءات جسدها باستقبال حافل للحيتان، حتى تلك اللحظة التي ترتطم فيها الحيتان بالمياه، والتي أمعن المخرج أوديار في تجسيدها بالحركة البطيئة التي تظهر تهشم المبنى، وسقوط ستيفاني الدموي المميت باستسلام في قاع المياه.
 #2#
 وإن كان المخرج قد ركز على انعكاسات الضوء، والألوان اللامعة في بداية الفيلم، فإن بقية الأحداث تصوّر بألوان قاتمة، وكأن أشعة الشمس مصدر إزعاج تظهر من خلالها الندوب وأعضاء ستيفاني المبتورة. لتصوّر تلك الألوان الجانب النفسي السوداوي الصامت لها، في فترة رثائها لنفسها.
 أبدعت ماريون "الحائزة على جائزة الأوسكار في تأديتها دور إيديت بياف"، في تجسيدها لدور ستيفاني في هذا الفيلم، من خلال قدرتها على التعبير عن الألم والغضب بتعابير وجه صارمة، وبحركات قليلة ينم عن تميز في التمثيل، عبرت عن اكتئابها وإنكارها لما تمرّ به بصمت وإضراب مطلقين. تبحث عن أي وسيلة للتواصل مع أي شخص لا يمت لماضيها بصلة، فتستنجد بذلك الملاكم الذي يحاول إعادة ثقتها بنفسها، حيث تبحث في أضعف حالاتها الإنسانية عن شخص يتفهمها، ينتمي لطبقة اجتماعية أقل. تثير اهتمامها شخصية علي الأكثر وحشية، حيث تتحكم فيه انفعالاته وحالات غضبه المستمرة. وكأنه يعكس وضعه الاجتماعي المنحدر الذي دفعه لنهج ذلك المسار البعيد عن المدنية.
 تتبلور أحاسيس تتناغم بينهما، بعد أن يساعدها في تخطي مرحلة الغضب والإنكار. من أكثر المشاهد إيلاماً، والتي تظهر جانباً إنسانياً نادراً لشخصية "علي"، حين يحمل ستيفاني على كتفيه، ويقلها إلى الشاطئ بساقيها المبتورتين، متجاهلاً هلع الأجساد المترامية على الشاطئ التي تلحظ وهنها، لتسبح هي بانتشاء وهي تتعرض لأشعة الشمس، وكأنها عاودت الاستجابة للحياة والإذعان للوضع الحالي الذي تعايشه.
 من جهة أخرى، يظهر طابع وجودي في الفيلم، حيث الحوارات مقتضبة وشبه معدومة، دون تعبير قوي للمشاعر. يعيش كل شخص منهما حياته الاعتيادية، ليؤثر الآخر فيه بعض الشيء. هناك نوع من النضج النفسي، حيث لا توجد انهيارات متطرفة، وهوس في المشاعر والبوح، وإنما شخصيات عملية تعرف ما هي بحاجة إليه، دون الحاجة للكشف عن وجود نقص حقيقي، سواء كان جسدياً بالنسبة لستيفاني أم مادياً بالنسبة للملاكم علي.
 ولا يظهر على المخرج جاك أوديار أي محاولة مباشرة لاكتساب تعاطف المشاهدين مع الشخصيتين المحوريتين، فكلاهما أناني يدور محور علاقته بالآخر حول مدى تأثيرها في ذاته وحياته. وكلاهما اختار وظيفة عنيفة تحمل خطورة، وكأن في ذلك استسلام لما يواجهانه من مآسي وهواجس في حياتيهما.
 وعلى الرغم من أن المخرج يظهر في الفيلم تركيزه على شخصية ستيفاني، إلا أنه يستهل الفيلم ويختتمه بمشاهد متعلقة بشخصية علي مما يربك المشاهد، وخصوصاً أن دوره يظهر امتداداً لدورها، في محاولة لاحتواء غضبها المستتر وشعورها بانتقاص حياتها. وكأنه كان لا بد من أن يقابلها في حياته، وأن يوشك على فقدان ابنه، لتنهار كل تلك الحواجز النفسية، ويبدأ حالة تنفيس متطرف لأحاسيس مكبوتة تجاه كل من يحب. أجمل الأفلام هي تلك التي تشعرك بذلك الألم الذي يكوي الضلوع، دون تزييف لوقائع سعادة وهمية نادرة.
