فلسطين تشارك بمعرض الكتاب الدولي الثامن عشر في عمان 

شاركت دولة فلسطين، مساء الثلاثاء، في افتتاح معرض الكتاب الدولي الثامن عشر في العاصمة العمانية مسقط.
 وكان لجناح وزارة الثقافة ودار الجندي للنشر محطة بارزة في الارتياد وتداول المعلومات عن القدس وفلسطين وشعبها تحت الاحتلال.
 وتميزت المشاركة بعرض المزيد من عناوين الكتب التي طبعت عن فلسطين والتي تعالج الأوضاع الفلسطينية السياسية والتاريخية والقانونية والحضارية أرضا وشعبا ومقدسات.
 ويشارك في هذا المعرض 26 دولة تعرض إصدارات في مختلف مجالات المعرفة العلمية والاجتماعية والسياسة والتربوية التعليمية والاقتصادية، إضافة إلى 520 دار نشر عربية وأجنبية مشاركة بشكل مباشر.
