مالك نيوز كورب يستقيل من مجلس ادارة صحف بريطانية 

ت شركة نيوز كورب في مذكرة داخلية ان روبرت مردوك مالكها استقال من منصبه كرئيس لمجالس ادارة تشرف على عدد من الصحف هي صن وتايمز وصنداي تايمز وتصدر جميعا في بريطانيا. وجاءت الاستقالة عقب الاعلان في يونيو عن ان نيوز كورب ستنقسم الى شركتين الاولى صغيرة لانشطة النشر والثانية أكبر لانشطة الترفيه والتلفزيون.
 
 وذكر توم موكريدج رئيس ذراع الصحف البريطانية المملوكة لمردوك في رسالة عبر البريد الالكتروني اطلعت عليها رويترز "أود ان ابلغكم ان روبرت مردوك استقال من منصبه كمدير لعدد من الشركات من بينها ان.اي جروب المحدودة والتي يعرفها معظمكم باسم نيوز انترناشونال وتايمز نيوسبيبرز هولدنجز المحدودة". وتابع "كما تعلمون فقد استقال روبرت من عدد من مجالس الادارة في بريطانيا من بينها مجموعة صحف نيوز جروب وتايمز نيوزبيبرز المحدودة منذ بعض الوقت. كما استقال من أكثر من عشرة مجالس ادارة لشركات لها أنشطة في الولايات المتحدوة واستراليا والهند". وقال موكريدج ان القرار يمثل جزءا من التحضير لانشطة اعادة الهيكلة المرتقبة بتقسيم الشركة لاثنتين.