معظم الروايات المحلية تتعمد الاستفزاز .. والفرق قائم بين النص الأدبي وغيره!! 

على الرغم من أن المنع يمنح الرواية قدرا وافرا من الانتشار ومؤلفها قسطا سخيا من الشهرة ويحيطها بجمٍ من ردود الأفعال "المؤيدة والمعارضة".. إلا أن هاني نقشبندي يريد لروايته (اختلاس) أن يقرأها كل الناس.
 وعن الذين بدؤوا حملتهم ضده بحجة أن الرواية تسخر من المجتمع السعودي المحافظ, يعلق نقشبندي:"الرواية هي نص أدبي يمكن إسقاطه على أي مجتمع: سعودي, خليجي, شامي.. لأن قصة سارة يمكن أن تحدث في أي مكان..إلا أن إسقاط النص الأدبي على المجتمع السعودي نابع من كونه المجتمع الذي ينتمي إليه الكاتب, وهشام وسارة..أضف إلى ذلك أن النص الأدبي له هدف وغاية دوما, وغايته هنا ليس تعرية مجتمع محافظ, بل ربما التنبيه إلى أن حالة الصمت الطويلة على أخطاء قديمة ربما تؤدي إلى نتائج وخيمة, كما يحدث مع أبطال الرواية..وسارة الدليل على ذلك من خلال المنزلق الخطير الذي ذهبت إليه, أو دفعت إليه..حالها في ذلك حال بعض صديقاتها, في حين يبقى الرجل, زوج سارة الذي تشتكي منه, وأيضا هشام رئيس التحرير الذي تشتكي إليه لاهيا
 دون أن يحس بآلام المرأة التي يعيش معها وبقربها".ِ
 ويضيف:" كثيرا ما يخلط الناس بين النص الروائي كعمل أدبي, والنص الروائي كعمل استفزازي..أحيانا يبدو الخيط واهيا أو رفيعا لدرجة يصعب رؤيته من الغلاف الخارجي للرواية.. لكن بالخوض في تفاصيل النص يمكن معرفة في أي جانب نقف نحن, أو يقف الكاتب من عمله".
 وحول قضية الطرح الاجتماعي غير المسؤول في بعض الأعمال يقول: "إن معظم الروايات التي تتحدث عن الشأن السعودي تميل إلى النص الروائي الاستفزازي بكشفها الكثير من الممنوع.. وللحق فإن أي رواية تتطرق إلى الشأن السعودي في أدق خصوصياته ستفسر على أنها نص استفزازي, رغم ذلك يبقى الفرق قائما ما بين نص أدبي ونص لا يستهدف الإثراء الأدبي من ورائه.. وهذا ما يميز بين روايتي وبعض ما صدر من روايات تتحدث عن الشأن السعودي في الفترة الأخيرة".
 وعن إمكانية تحويل العمل إلى فيلم سينمائي كما حصل ويحصل مع روايات ثانية أخيرا .. أجاب:" مستحيل..لأن العمل السينمائي أو التلفزيوني له حبكته الخاصة به التي تختلف تماما عن حبكة الرواية وهو ما سيؤدي إلى تشويه عملي الأصلي..الذي ولد رواية في كتاب وسأموت وهو كذلك"..!
 حول الرواية:
 الاسم: اختلاس
 المؤلف: هاني نقشبندي
 الناشر: دار الساقي
 الحجم: من القطع المتوسط
 عدد الصفحات: 380 صفحة
