فيلم "حب" يكتسح جوائز سيزار السينمائية الفرنسية 

حصد فيلم "آمور" (حب) المرشح للفوز بجائزة أوسكار أفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية، خمس من جوائز "سيزار" السينمائية الفرنسية يوم الجمعة ، ومن بينها جوائز أفضل فيلم وأفضل مخرج وأفضل ممثل وأفضل ممثلة .
 ويتناول الفيلم الناطق باللغة الفرنسية ، الذي اخرجه النمساوي ميشائيل هانيكه ، قصة زوجين مسنين تساعدهما رابطة الحب والإخلاص التي تجمع بينهما على مواجهة عوادي الدهر عقب تعرض أحدهما لسكتة دماغية. وحظي الفيلم بإشادة واسعة لأداء أبطاله جان لوي ترينتنيان وإيمانويل ريفا.
 وكان الفيلم حصل من قبل على الجائزة الكبرى لمهرجان كان السينمائي .
 وقالت إيمانويل ريفا /85 عاما/ المرشحة لجائزة أوسكار أفضل ممثلة أثناء تسلمها للجائزة ""عملت في هذا الفيلم بشغف كبير وأنا محظوظة جدا في هذه اللحظة من حياتي ..هذه المرة الأولى التي أفوز بها بجائزة سيزار.. شكرا لكم جميعا".
 وحصل فيلم "أرجو" الذي أخرجه النجم بن أفليك ويدور حول أزمة رهائن أمريكيين في إيران، بجائزة سيزار لأفضل فيلم أجنبي .
 ونال الممثل الأمريكي كيفين كوستنر جائزة "سيزار"عن مجمل أعماله .
 ومن المقرر أن يجري توزيع جوائز الأوسكار في حفل مساء الأحد في هوليوود.
