عائدون من سوريا يروون تجربتهم مع "الجهاد" في سوريا عبر برنامج "همومنا" 

ضيف برنامج "همومنا" يوم غد الأربعاء بعد نشرة أخبار المساء في التلفزيون السعودي( القناة الأولى) مجموعة من الشباب العائدون من سوريا، حيث سيروون بالتفصيل قصة ذهابهم وانضمامهم لتنظيم داعش، وأسباب ذهابهم إلى مناطق الصراع.
 
 كما سيناقش البرنامج معهم أبرز ما في تجربتهم التي جعلت فكرة العودة إلى الوطن تراودهم، وكيف كانت طريق العودة.
 
 وكان برنامج "همومنا" قد استضاف في حلقة سابقة، العائد سليمان السبيعي المشهور بـ(السمبتيك)، حيث تحدث عن تجربته بالقتال في سوريا وانضمامه لتنظيم داعش، حيث كشف ضحالة الفهم في الجانب الشرعي ، وكيف استغلوا شهرته وحساباته على مواقع التواصل الاجتماعي بتغريدات ونشرات فيها تهجم على المملكة العربية السعودية ومشائخها.