فنون حائل تقيم معرض مسابقة الفنون التشكيلية الأول 

يقيم فرع جمعية الثقافة والفنون بحائل يوم غد الأحد معرض مسابقة الفنون التشكيلية الأول في مقر الجمعية في مركز الأمير فيصل بن فهد الثقافي مقابل مبنى الإمارة تستمر لمدة ثلاثة أيام.
 وأوضح رئيس لجنة الفنون التشكيلية يوسف الشغدلي أن الفنانين والفنانات قدموا أكثر من 40 عملاً تشكيليًاّ في التصوير التشكيلي والرسم مطابقة لشروط المسابقة.
 من جانبه بين مدير الفرع خضير الشريهي أن لجنة تحكيم الأعمال تعتمد على موضوع اللوحة والتكوين و القيم التشكيلية وتقنية العمل مبينا أن الجوائز للمراكز المتقدمة تبلغ15 ألف ريال.
