وفاة الممثل الأسباني مانويل ألكسندر عن عمر يناهز 92 عاما 

توفى اليوم في منزله في مدينة مدريد عن عمر يناهز 92 عاما الممثل الأسباني مانويل ألكسندر بعد إصابته بمرض السرطان . وكان ألكسندر يعد أحد أخر ممثلي العصر الذهبي للسينما الأسبانية. وشارك ألكسندر خلال مسيرته الفنية التي امتدت لسبعين عاما في 300 فيلم معظمها كممثل مساعد. كما شارك فى أعمال مسرحية و تلفزيونية .
 وكان أول ظهور له على المسرح عام 1945 وظهر في أول فيلم له عام 1953. و لعب ألكسندر في أخر فيلم تلفزيوني له عام 2008 دور الديكتاتور فرانسيسو فرانكو الذى حاربه في شبابه خلال الحرب الأهلية الأسبانية
 (1936 - 1939 ).
