ربيع الثقافة في محرقة الثنائيات الحادة 

[email protected]
 ربيع الثقافة ليس شأنا ثقافياً فحسب، بل قضية من قضايا التحدي والتغيير الاجتماعي، أو هكذا أريد له أن يكون من خلال المجابهة المفروضة على المثقف البحريني كاستكمال لمعركة تاريخية ممتدة في الحياة العربية، بمعنى أن رسالته الضمنية قد وصلت. ولكي لا يتحول إلى مجرد ضجة عابرة، يتم من خلالها تأخير لحظة الاستحقاق في الحياة السياسية والاجتماعية يفترض أن يكون المثقف على درجة من الانتباه والموضوعية قبل الاصطفاف الآلي إلى جانب فريق نكاية بتيار مضاد، فالمهرجان ليس مجرد فسحة ترفيهية للترويح عن النفس بالفلامنجو والكوريغرافيا والجاز، أو للإجابة بكسل ( المستلقي ) لا بوعي ( المتلقي ) على سؤال الأجندة اليومية "أين تذهب هذا المساء؟!!" ولكنه حدث إبداعي يأخذ تداعياته في عصر يؤكد الأهمية الفائقة للصناعات الثقافية، وتتم إعادة ابتكار الحياة الاجتماعية، بإيجاد وسائط فاعلة بين الثقافة والاقتصاد والسياسة.
  إثر الاحتجاج النيابي على عرض "مجنون ليلى" لقاسم حداد ومرسيل خليفة، تناوب المثقفون العرب على تصدير بيانات التأييد المؤكدة على حرية الرأي والاعتقاد، فيما يبدو محاولة من محاولات المثقف المستنقع في أيدولوجيا الفراغ، لنصب حائط مبكى جديد، والدخول في نوبة من الانتحاب، رثاء للحريات المهدورة، وتأسيساً لزارٍ من المزايدات على القيم والشعارات البراقة، دون أن يبدي أي مثقف استعداده لتصعيد المعنى الرمزي لهذا التجابه الذي يلامس مفهوم الاستثمار في الإنسان، ويكرر نفسه بشكل دوري، باختلاف المواقع والأسماء مع الاحتفاظ بنفس العناوين واللافتات.
  في العام الماضي انقسم المثقف البحريني على نفسه إثر الإعلان عن الفصل الأول من ربيع الثقافة، احتجاجا على ما اعتبر حينها تهميشاً للثقافة البحرينية، وتبخيساً مقصوداً لدور المثقف البحريني، إذ لم يتضمن البرنامج أي فعالية تتناسب مع ريادته الحداثية في الخليج، حتى صار المهرجان مجرد محاولة استعراضية لإسقاط ثقافة نخبوية نائية في قلب المشهد الثقافي لقهره بحداثة غير متأتية ضمن ذلك المشهد، وهو أمر تم الالتفاف عليه هذا العام، بترصيع برنامج المهرجان بأسماء ذات سمعة إبداعية تعصمه من تهمة التهميش، ولكنها لا تسبغ عليه صفة الثقافة الجماهيرية المنذورة لخلخلة الأنساق الثقافية والاجتماعية.
  ولأن المشهد الثقافي البحريني لا يخلو من حيوية أصيلة ارتفعت بعض الأصوات المنادية بتأوين السجال في مواضعاته الثقافية وعدم حرفه عن استتباعاته الموضوعية، لكشف حيلة "البحرنة الشكلية" لدرجة أن الفنان أنس الشيخ خاف في مقالته اللافتة "وطني... استعد... استرح... للخلف در" أن تتساوى الأمور في لحظة بين أخلاقيات قاسم حداد وأخلاقيات السلطة فطارده بوابل من الأسئلة الودودة " ألا يعلم قاسم أن هناك كثيرين شعروا أن حب قاسم هو حب أناني وذاتي؟ وألا يعلم قاسم أن كثيرين أيضاً لم يشعروا بتاتاً بدفاعه عن الحب واعتبروا دفاعه هذا مزيفاً ودعائياً واستعراضياً؟". لكن تساؤلاته المشروعة لم تجد لها مكاناً في وعي المتجابهين الذين أخذوا السجال - بمكر - إلى هبائية الثنائيات الحادة.
  وإذ تم تجاوز الجدل حول جدوى ومعنى ذلك الربيع الثقافي وسط بهجة التجذير للمهرجان، واعتماده كحدث إبداعي حولي، انتفى السجال الثقافي، وركن المثقف كعادته إلى محاولات المؤسسة لاستدماجه في كرنفال استعراضي، يحيله من مثقف فاعل ومنتج إلى مجرد مستهلك، ليفاجأ بقوة محافظة كامنة، لا تتربص بالمهرجان وحسب، بل بمعنى الثقافة كرافعة للتغيير، والمفاجأة الأكبر أن المثقف البحريني انتبه على أكذوبة التسالم الاجتماعي، ووهم الاستبشار بوجود تيار ديني يؤمن بالتعددية والاختلاف والحداثة، وهو ما يعني أن "استملاك الشارع " الذي حاول نادر كاظم تفكيك تداعياته في كتابه "طبائع الاستملاك: قراءة في أمراض الحالة البحرينية" مسألة تتجاوز المقروئية التاريخية والعقائدية، إلى استراتيجية على درجة من التعقيد الاجتماعي، لا يفترض أن تهب المؤسسة الرسمية صك البراءة، ولا تنفصل بحال عن طبيعة الصراع السياسي الذي يراد له أن يراوح في بؤر التوتر الهامشية والمضائق المفتعلة، بحيث لا تنفتح مشاريع التغيير على اتساعها.
  يمكن فهم حالة الاصطفاف السريعة حد التحالف بين القوى المحافظة على اختلاف توجهاتها، ولكن يصعب تفهم المغزى من وراء دفاع المثقف البحريني بحماس عن مشروع لا يمثل وعيه لمفهوم الفعل الثقافي، بل يبدو من الغرابة استماتة بعض المثقفين في السخرية من الطقس الديمقراطي، وسقوطهم بسرعة خاطفة في محرقة "الثنائيات الحادة" وهي لعبة قديمة تتقنها التيارات المحافظة لتأخير الاستحقاقات السياسية والاجتماعية والحقوقية، بإلهاء المثقف على حافة التقدمي والرجعي، العلماني والسلفي المتنور والأصولي وهكذا، فهنالك محاولة ملتوية لتثبيت عنوان مضلل لما يحدث من اشتباك من خلال قوى معطّلة لا تعي أثر المثقف الحقيقي ودوره في تعجيل الاستحقاقات وحسب، بل تجيد ابتكار طراز ثقافي مضاد واستثماره على الدوام لفصل الأداة عن المعنى الثقافي.
