ألوان مليئة بالفرح والتفاؤل في لوحات الفنانة رولى 

استطاعت الفنانة التشكيلية رولى قوتلي من خلال معرضها الفردي الثاني بعنوان "الضوء يملأ المكان" أن تعكس حبها للطبيعة الصامتة و البيوت الدمشقية القديمة عبر 38 لوحة زيتية بينها عملان جداريان كبيران نفذتها بأساليب مختلفة و متنوعة إضافة إلى عدد من اللوحات المائية.
 وتمكنت قوتلي من خلال معرضها الذي افتتح مساء امس الأول في ثقافي أبو رمانة ان تخرج في رسم الطبيعة الصامتة عن المألوف وأن تدخل إلى عوالم فردية من خلال هذا الموضوع التقليدي لتعطي لهذه اللوحات الحياة مستخدمة الوانا قوية وصاخبة مليئة بالفرح والتفاؤل الذي اظهرته ريشتها المدروسة بروية وإتقان.
 واعتمدت قوتلي في معرضها كما قالت على هامش المعرض على الأسلوب الوحشي الانطباعي في لوحات مقتبسة معالمها من جماليات الواقع والتفاصيل المعبرة داخل المكان محولة إياها إلى مشهد بصري غني بالتقنيات الفنية التشكيلية .
 #2#
 وعكست قوتلي شغفها بتمازج الألوان الحارة مع الباردة ضمن توليفة لا تنطلق من الواقع بقدر محاولتها اضفاء طابع خاص على طاقة اللون ولاسيما عند وضع اللون الأحمر بجانب الأخضر والأزرق بجانب الأصفر محققة بذلك توازنا لونيا وصفاء نلمسه في فضاء اللوحتين الجداريتين الكبيرتين .
 يذكر أن الفنانة رولى قوتلي خريجة كلية الفنون الجميلة بدمشق عضو اتحاد الفنانين التشكيليين وعضو في جمعية رسامي ومؤلفي كتب الاطفال في الولايات المتحدة الاميريكية شاركت في العديد من المعارض الفردية و الجماعية داخل سورية و خارجها
