الفنان المصري محمد وفيق في ذمة الله 

وافت المنية الممثل المصري محمد وفيق في الساعات الأولى من صباح اليوم عن عمر يناهز 68 عاما. وأعلن وكيل نقابة الممثلين سامح الصريطي خبر الوفاة وقال إنها ناتجة عن تدهور الحالة الصحية للفنان القدير. وأكد الصريطي أن مراسم جنازة وفيق ستتم عصر اليوم بمدينة 6 أكتوبر.
 ومحمد وفيق ممثل مصري برع في الأدوار التاريخية وكان "بلاط الشهداء" من أبرز مسلسلاته. في الثمانينات وعلى مدى 3 أجزاء قدم الشخصية الأكثر شهرة له وهي شخصية "عزيز الجبالي" ضابط الاستخبارات الذي يعمل في الخفاء ليجعل حياة الجاسوس المصري "رأفت الهجان" أكثر سهولة في حياته الخطرة داخل إسرائيل وبرغم تنوع أدواره يظل هذا الدور هو الأشهر في مسيرته. ويظل عدد الأفلام التي قدمها وفيق للسينما محدودا مقارنة بإسهامه في مجال التليفزيون فقد قدم 16 فيلما فقط منها "وثالثهم الشيطان" .. "حكاية نص مليون دولار" .. "قضية سميحة بدران".
 أما في التليفزيون فأدى وفيق أدوارا مميزة في مسلسلات "السيرة الهلالية" و "الصعود إلى القمة" بشخصية محمد بن أبي عامر الذي أسس الدولة العامرية في الأندلس والخليفة المعتمد في الإمام الطبري وطارق بن زياد في "بلاط الشهداء" ونابليون بونابرت في "الأبطال" والخديو إسماعيل في "بوابة الحلواني" والشيطان في "ساعة ولد الهدى". تزوج من ابنة خالته الفنانة كوثر العسال في أواخر الثمانينات واستمر زواجهما الذي وصفه بالزواج السعيد حتى وفاتها أواخر عام 2013 عن 64 عاما.
