اختيار ليدي جاجا لتقديم عرض "السوبر بول" الغنائي 

قالت نجمة موسيقى البوب الأمريكية ليدي جاجا ورابطة دوري كرة القدم الأمريكية إن جاجا ستقدم استعراضا غنائيا بين شوطي المباراة النهائية المعروفة باسم "السوبر بول" والتي ستقام مطلع العام القادم. وغردت جاجا على تويتر قائلة "الشائعات صحيحة. أنا من سأغني خلال المباراة النهائية لدوري هذا العام". وأعادت رابطة الدوري نشر التغريدة مضيفة "ليس بالمقدور الانتظار. دعونا نفعل هذا". ومن المقرر إقامة المباراة النهائية في هيوستون بولاية تكساس يوم الخامس من فبراير. وقالت رابطة الدوري إن هذا سيكون الظهور الثاني لجاجا خلال مباراة نهائية للدوري فهي من افتتحت مباراة فبراير الماضي بعرض للسلام الوطني.
 والمباراة النهائية هي الحدث الأكثر مشاهدة عبر التلفزيون الأمريكي إذ تجتذب أكثر من مئة مليون مشاهد. كما أنها الأكثر تكلفة لشركات الإعلانات التي تدفع ملايين الدولارات لحجز فقرات إعلانات تجارية مدتها 30 ثانية. وشارك في الاستعراض الغنائي بين شوطي المباراة النهائية العام الماضي المغنية بيونسيه والمغني برونو مارس وفريق كولدبلاي الغنائي وقدموا بعضا من أفضل أغنياتهم. وتضم قائمة المغنين السابقين في المباريات النهائية مايكل جاكسون ومادونا وفريق بلاك آيد بيز. وجاجا حاصلة على ست جوائز جرامي وفازت بإحدى جوائز جولدن جلوب كما رشحت لجائزة الأوسكار.
