أكثر من 1000 عنوان في معرض الكتاب العربي المنوع في حلب 

افتتح أمس في دار الكتب في حلب معرض الكتاب العربي المنوع الذي يقام بالتعاون بين مديرية الثقافة بالمحافظة والعديد من دور النشر.
 وتضمن المعرض نحو 1000 عنوان حول مختلف المواضيع الاجتماعية والسياسية والاقتصادية والادبية والثقافية والتاريخية والدينية إضافة إلى الموسوعات العلمية والقواميس والأطالس وكتب الأطفال وغيرها.
 وأشار غالب البرهودي مدير الثقافة بحلب إلى دور المعرض الذي يستمر عشرة أيام في التعريف بآخر الإصدارات وتعزيز ونشر ثقافة القراءة بين أفراد المجتمع نظرا لكون الكتاب أهم الوسائل في نشر الوعي والمعرفة.
