فيلم الرعب "إيفل ديد" يتصدر شباك التذاكر في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الرعب "إيفل ديد" قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، على الرغم من ميزانيته الصغيرة وقصته المألوفة وافتقاره إلى وجود نجوم كبار، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد .
 وحصد الفيلم الذي سبق انتاجه في عام 1981 ، 26 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه متجاوزا تكاليف إنتاجه البالغة17 مليون دولار.
 وتراجع فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "ذا كرودز" ثلاثي الأبعاد، الذي يحكي قصة أسرة تعيش في عصور ما قبل التاريخ ويشارك في الأداء الصوتي لشخصياته نيكولاس كيدج وإيما ستون، إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 1ر21 مليون دولار .
 واحتل الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرات "جي. أى. جو" والذي يحمل اسم "ريتالياشن" أو (الانتقام)، المركز الثالث بإيرادات بلغت 21 مليون دولار.
 وحل رابعا الإصدار ثلاثي الأبعاد من فيلم "حديقة الديناصورات" ، في الذكرى العشرين لعرض الفيلم الذي أخرجه ستيفن سبيلبيرج في عام 1993 ، بإيرادات بلغت 2ر18 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه .
 وجاء فيلم الإثارة "اوليمبس هاز فولن" أو (سقوط اوليمبس) في المركز الخامس بإيرادات بلغت 10 مليون دولار .