العدل تصدر كتيب" الحقوق الزوجية في الإسلام " 

 عن الإدارة العامة لمأذوني عقود الأنكحة التابع لوزارة العدل ، كتيب " الحقوق الزوجية في الإسلام " من تأليف ناصر بن عبدالله الفهيد . ويصب الكتيب في فائدة الأسرة المسلمة ومأذوني الأنكحة وخطباء المساجد والموسرين والمقبلين على الزواج من الجنسين .
 
 وتضمن الكتيب الذي هذب في 62 صفحة ، أهداف الزواج وحسن المعاشرة ونشوز الزواج والخلاف بين الزوجين وحقوق الزوج على زوجته وآداب المرأة مع زوجها ، ووصية أمامة بنت الحارث ابنتها حين زفت إلى زوجها ، ورسالة من القلب إلى القلب ( من أب إلى ابنته قبل الزواج ) ، وهمسة في أذن الزوج .
 
 كما تعرض الكتيب إلى نشوز الزوجة وهمسة في أذن الزوجة وحقوق الزوجة على زوجها ، مقدما توصيات إلى خطباء المساجد والموسرين وأصحاب الأموال وإلى كل شاب وشابة مقبلين على الزواج ، مستعرضا بعض الطرق التي تبعد الزوج عن الطلاق .