أمسيات شعر وندوات فكر وأدب وإعلام واستشراف المستقبل في سوق عكاظ 

أعلن مدير جامعة الطائف رئيس اللجنة المشرفة على البرنامج الثقافي لسوق عكاظ الدكتور عبدالإله بن عبدالعزيز باناجه تفاصيل البرنامج الثقافي لسوق عكاظ في نسخته الخامسة 1432هـ، الذي يتضمن على مجموعة من الندوات الأدبية والفكرية ، والأمسيات الشعرية ، والأنشطة العلمية ، إلى جانب عرض مسرحية تاريخية أدبية.
 وأوضح في تصريح صحفي عن الاستعدادات الجارية لانطلاق سوق عكاظ في 22 شوال الجاري ، أن اللجنة عملت وفق توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا على السوق ، التي أكد فيها تطوير البرنامج الثقافي بما يرتقي إلى تطلعات مثقفي المملكة العربية السعودية والعالم العربي.
 #2#
 وقال الدكتور باناجه " إن سموه أكد أن سوق عكاظ وما يقدمه من برامج ثقافية وعلمية وأدبية وتراثية ينسجم انسجامًا تامًا مع أهداف الخطة العشرية المعدة لتنمية منطقة مكة المكرمة وتحديدًا مع أهداف محور بناء الإنسان الموازي لمحور تنمية المكان لتبلغ المنطقة مكانتها المستحقة في الريادة والصدارة محليًا وإقليميًا وعالميًا.
 وأضاف أن بلوغ منطقة مكة المكرمة موقعها الذي تستحقه لن يتأتى إلا من خلال بناء المجتمع المبني على القيم والمتميز بالأخلاق والملتزم بقيم العمل والنظام والمعاملة والعلم والثقافة والفكر والأدب ونحن ولله الحمد نملك قاعدة إسلامية تؤهل مجتمعنا لأن يكون مجتمعًا مثاليًا بشرط الالتزام بالمبادئ الإسلامية الحقة ".
 وكشف باناجه أن اللجنة أقرّت تنظيم مجموعة من الندوات الأدبية والفكرية ، من بينها ندوة نقدية بعنوان " شعر زهير، قراءات نقدية " يشارك فيها النقاد حسين جمعة وصلاح فضل وحسن الهويمل وفوزي عيسى ومحمد مريسي ويديرها محمد الحارثي، وندوة بعنوان " أسواق لها تاريخ " ، بمشاركة الباحثين عبد الرحمن الأنصاري ، ومحمد فهد الفعر ، وعبدالعزيز الهلابي ، ويديرها يوسف العارف، وندوة عن " استثمار طاقات الشباب " بمشاركة كل من سليمان الزايدي وخليل الثقفي وعادل بانعمة وعبد الرزاق أبو داود ويديرها أحمد البوق.
 وبين أن البرنامج الثقافي يتضمن أيضاً أمسيتين شعريتين ، يشارك في الأولى الشعراء جمال الصليعي ومحمد أبو دومة وبدرية الوهيبي وهيفاء الحمدان وراشد عيسى وعبدالله السميح ويديرها عبدالله الوشمي.
 فيما يشارك في الأمسية الثانية الشعراء آمال موسى، حسن طالب، موسى عقيل، عبد القادر الكتيابي، حسن المطروشي، وزينب غاصب ويديرها حسن حجاب الحازمي.
 ولفت باناجه النظر إلى أن البرنامج الثقافي يشتمل كذلك على محور " تجارب الكتّاب " بمشاركة مجموعة من المؤلفين لعرض تجاربهم في التأليف والكتابة موضحا أنه يشارك في البرنامج كلاً من سليمان القوابعة وعبده خال ويدير الحوار أحمد الطامي، فيما يشارك في الجلسة الثانية للحوار كل من نبيل سليمان، محمد العباس، وزكريا عناني ويدير الحوار الدكتور سعيد السريحي".
 ونوه أن البرنامج الثقافي لسوق عكاظ يضم أيضاً سلسلة من المحاضرات الندوات المتخصصة في قراءة المتغيرات الراهنة واستشراف المستقبل علمياً ومعرفياً عبر برنامج "عكاظ المستقبل"، من بينها محاضرة عن نقل المملكة إلى مجتمع المعرفة عبر الخطة الوطنية للعلوم والتقنية، سيقدمها سمو الأمير تركي بن سعود بن محمد نائب رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية.
 وأفاد أن البرنامج يضم أيضاً ثلاث ندوات تتناول قضايا مستقبلية ، من بينها ندوة خاصة عن تقنية النانو (Nanotechnology) يشارك في تقديمها زين يماني ومنصور الحوشان وعبدالله الضويان ونجم الحصيني ومها خياط ، وندوة أخرى بعنوان : "الإعلام وتحديات المستقبل" بمشاركة رئيس تحرير صحيفة عكاظ محمد التونسي ، ورئيس تحرير الطبعة السعودية لصحيفة الحياة جميل الذيابي، والإعلاميان جلال الدين الشيخ زيادة ويديرها ناصر البراق، فيما تتناول الندوة الثالثة موضوع "خطابنا الأدبي في عصر المعلوماتية" بمشاركة الإعلاميين صالح الزهراني وتركي الدخيل ويديرها أحمد الغامدي.
 وأكد أن سوق عكاظ في موسمه الحالي سيشهد تقديم مسرحية "زهير" وهي عن الشاعر زهير بن أبي سلمى الذي يعد واحداً من أشهر شعراء المعلقات، مشيراً إلى أن المسرحية ستعرض مساءً خلال الأيام الأربعة الأولى من السوق، كما سيشهد الجمهور عروض مسرح الشارع الذي يقام في جادة عكاظ تحت إشراف الهيئة العامة للسياحة".
 ولمح إلى أن البرنامج خصص ثلاثة معارض ضمن أنشطته وبرامجه، تشتمل على معرض علمي متخصص عن تقنية النانو، ومعرضان فنيان هما معرض لوحة وقصيدة، ومعرض الخط العربي والتصوير الضوئي الذي تشرف عليه وزارة التربية والتعليم، إضافة إلى معرض الكتاب الإلكتروني، وتشرف عليه وزارة الثقافة والإعلام.
 وأشار إلى أن برنامج سوق عكاظ الثقافي في هذا العام أعد أنشطة وبرامج خاصة بإحياء الفلكلور الشعبي، تشمل مسابقات الفلكلور الشعبي التي تجري بين محافظات منطقة مكة المكرمة تحت إشراف محافظة الطائف، وعروض الفلكلور التي ستنفذ في جادة عكاظ تحت إشراف الهيئة العامة للسياحة.
