وفاة الملحن السعودي سامي إحسان 

ي صباح اليوم الملحن السعودي سامي إحسان وسيصلى عليه عصر اليوم في مسجد الفيصلية بجدة  يذكر ان إحسان  قدم عدد من الفنانين في بدايتهم إلى الساحة الفنية مثل عبد المجيد عبد الله وعباس إبراهيم.
 
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 وكان  إحسان مكتشف المواهب السعودية والعربية قدم العديد من الأسماء الفنية التي صار لها فيما بعد صولات جولات في الساحة الفنية العربية لعل من أهمها رجاء بالمليح، سمية قيصر، ماجدة عبدالوهاب، وغيرهم الكثير. أما محليا فلقد قدم سامي العديد من الأصوات لأول مرة ربما كان آخرهم عباس إبراهيم وأبرزهم: علي عبدالكريم، محمد عمر، عبدالمجيد عبدالله، عبدالله رشاد، وليد عطية، وغيرهم الكثير من الفنانين.
 وأصيب بجلطة في يده اليسرى وانتقل في الحال إلى أحد المستشفيات القريبة من منزله في جدة في وقت سابق.