التليفزيون المصري يراجع كل أعماله الدرامية بعد اختراق مغربي لموقع وزارة الإعلام 

في أول رد فعل رسمي من جانب الإعلام المصري على واقعة اختراق موقع وزارة الإعلام على يد مخترق مغربي أمس الاثنين تقرر مراجعة كافة البرامج والأعمال الدرامية للتأكد من خلوها من أي شيء يسيء إلى أي جنسية عربية، في حين عبر كتاب مغاربة عن غضبهم تجاه التشويه المتعمد للمغربيات في الأعمال العربية.
 وأصدر أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري مساء الاثنين تعليمات مشددة لإدارة الرقابة والمشاهدة بالتليفزيون لمراجعة جميع المسلسلات المعروضة على الشاشات المصرية والتأكد من كونها لا تحمل أية إساءة لصورة المرأة في أي قطر عربي.
 وتمكن مخترق إلكتروني مغربي "هاكر" من الدخول على موقع وزارة الإعلام المصرية وعطله بالكامل لفترة قصيرة أمس الاثنين واضعا رسالة احتجاج على الإساءة إلى سمعة المغربيات في المسلسل المصري "العار" الذي يبث على قنوات عدة خلال شهر رمضان والذي أظهر فتاة مغربية تعمل كفتاة ليل.
 وقال رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون المصري في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) نسخة منه إن التليفزيون المصري "حريص على صورة المرأة العربية ويرفض أية إشارة تسيء لها في البرامج أو الدراما التليفزيونية التي ينتجها أو التي يبثها من إنتاج الآخرين".
 وأثار اختراق الموقع الوزاري جدلا خلال حفل الإفطار الذي أقامه اتحاد الإذاعة والتليفزيون أمس الاثنين في القاهرة وضم العديد من مسئولي القنوات والقطاعات وحشد من الإعلاميين والصحفيين، لدرجة جعلت أسامة الشيخ يغادر الحفل بعد أقل من 10 دقائق حتى لا يسأله أحد من الحاضرين عن الواقعة بينما عبر إبراهيم العقباوي رئيس شركة صوت القاهرة عن غضبه الشديد تجاه القرصنة.
 واستغرقت عملية الاختراق بحسب مصادر في التليفزيون المصري 3 دقائق فقط نجح خلالها المخترق المغربي في السيطرة على موقع الوزارة المصرية وتعطيل عمله ليبث رسالة غاضبة تؤكد أنه فعل ذلك "انتقاما لسمعة المغربيات التي استباحها المسلسل المصري".
 وتضمنت الحلقة 14 من مسلسل "العار" مشهدا يظهر ملكة جمال المغرب السابقة إيمان شاكر التي تتحدث في الأحداث بلهجة بلدها .
 وكان وزير الإعلام المصري أنس الفقي أصدر بيانا قبل يومين من حلول شهر رمضان أكد فيه على خضوع جميع الأعمال المصرية والبرامج لسلطة الرقابة قبل عرضها دون استثناءات. لكن يبدو أن فكرة الاعتراض على تناول جنسيات بعينها في الأعمال المصرية لم تدر بخلد مسئولي الرقابة خاصة وأن اعتراضات عدة ظهرت خلال السنوات الماضية فيما يخص ظهور الشخصيات الخليجية في الأعمال المصرية دون أن يتخذ موقف عملي لمنع ذلك.
 وعبر الكاتب المغربي المعروف رشيد نيني اليوم الثلاثاء عن الغضب المغربي من الإساءة العربية المتكررة للنساء في بلاده معددا مناقب المرأة المغربية التي يصمها بعض العرب بالمشعوذة والسحر وانعدام الحياء رغم أنها كانت سباقة في مجالات الرياضة والعلم والفلك والفضاء والدين.
 وقال نيني في مقاله اليومي بصحيفة "المساء" المغربية التي يرأس تحريرها بعنوان "المغربيات علاش قادات": "هؤلاء العربان لا يعرفون شيئا ويتصورون أن المغربيات هن فقط أولئك الفتيات البائسات اللواتي يشترونهن بعقودهم الشبيهة بعقود العبيد .
 وأضاف: "هؤلاء الناس يجهلون أن أول امرأة أسست جامعة في العالم مغربية اسمها فاطمة الفهرية وأن أول امرأة عربية فازت بميدالية ذهبية في الألعاب الأولمبية كانت المغربية نوال المتوكل في لوس أنجلوس عام 1984 وأن أول امرأة عربية تصل إلى القطب الجنوبي هي عالمة الفضاء والفلكية المغربية مريم شديد وسبقتها في أواسط الستينيات إلى وكالة "ناسا" أمينة الصنهاجي كأول عربية تلج عالم الفضاء".
 وفي نفس الصحيفة كتبت بشرى ايجورك بعنوان "العار": "عار فعلا أن تختزل صورة المغرب والمغاربة في السحر والرشوة وأن تكون نظرة الأشقاء إلينا هي ما قدمه الكويتيون والمصريون رغم أن هؤلاء العرب يعاملون كالملوك حينما يزورون البلد وخصوصا الفنانين الذين تقدم إليهم الهدايا ويخصون بالتكريم والحفاوة".
 وتعد واقعة الاختراق المغربي هي الثانية من نوعها في شهر رمضان الجاري حيث اخترق مغربي قبل أيام موقع الديوان الأميري الكويتي احتجاجا على إساءة مسلسل الرسوم المتحركة الكويتي "بوقتادة وبو نبيل" الذي تعرضه قناة "الوطن" لسمعة النساء المغربيات بإظهارهن على أنهن ساحرات ومشعوذات يسعين إلى خطف رجال الخليج وتزويجهم لبناتهن.
 واعتذرت وزارة الخارجية الكويتية عقب تفجر الأزمة للشعب المغربي وطلب البرلمان الكويتي محاسبة وزير الإعلام ورئيس الحكومة على خلفية بث المسلسل.
 ## مصر تطارد القراصنة والمواقع الإلكترونية لحماية حقوق ملكية الأعمال الفنية
 أصدرت وزارة الثقافة المصرية اليوم قرارا يقضي بإبلاغ وزارة الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات لإغلاق أي موقع إلكتروني يخترق حقوق الملكية الفكرية الخاصة بالأعمال الفنية وتفعيل الضبطية القضائية ردا على قرصنة مواد بينها أفلام
 ومسلسلات فيما يتسبب في خسائر فادحة لمنتجيها.
 وتضمنت المادة الأولى من القرار ، موقعا من وزير الثقافة المصري فاروق حسني ، أن تقوم الرقابة على المصنفات الفنية بالإستعانة بقاعدة بيانات جمعية منتجي التسجيلات الصوتية والمرئية في مصر بشأن تحديد صاحب الحق في المصنف الفني على أن تعتمد الشهادة الصادرة من جمعية المنتجين من الرقابة فيما يخص دفع أي
 اعتداء على حقوق الملكية الفكرية لمنتجي التسجيلات الصوتية والمرئية.
 وتتضمن المادة الثالثة من القرار أن تختص الرقابة على المصنفات الفنية بإخطار وزارة الاتصالات لغلق المواقع الإلكترونية المخالفة لقانون أحكام حماية الملكية الفكرية.
 يأتي القرار على خلفية شكوى مقدمة لوزير الثقافة من جمعية منتجي التسجيلات الصوتية والمرئية في مصر بشأن التقليد العلني وإعادة التسجيل وبث وعرض ونشر وإذاعة المصنفات الفنية المملوكة للمنتجين دون ترخيص.
