تكريم ليلي علوي عن مجمل أعمالها السينمائية في كندا 

في سابقة هي الأولي من نوعها كرم معهد الفيلم الكندي مساء أمس النجمة المصرية ليلي علوي على مجمل أعمالها السينمائية بحضور عدد كبير من الجاليتين المصرية والعربية ومجموعة من النقاد والسينمائيين الكنديين.
 #2#
 وقال بيان من مكتب الفنانة المصرية إن توم ماكسورلي مدير المعهد الكندي وصف أعمال ليلى علوي السينمائية بأنها جزء من الأعمال الرائعة في تاريخ السينما المصرية كما أكد أن علوي واحدة من أفضل نجوم السينما المصريين والعرب.
 وحظيت ليلي علوي في كندا بتكريم من الجمعية المصرية الكندية الثقافية "الإيكاو" التي تحتفل بمرور 25 عاما على تأسيسها إضافة إلى تكريم من السفارة المصرية لتعود علوي إلي مصر يوم 30 سبتمبر الجاري بعد تكريمها في المهرجان حاملة ثلاثة دروع.
