كتاب جديد حول التنمية العربية في زمن العولمة 

صدر عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر كتاب جديد بعنوان ( أسس التحديث والتنمية العربية في زمن العولمة ) وهو حصاد لمحاضرات ألقيت في منتدى شومان الثقافي خلال الفترة الماضية . وقال المفكر العربي الدكتور حسن نافعة في معرض تقديمه للكتاب " رغم كثرة كما كتب عن مشكلات التحديث والتنمية في العالم العربي إلا أن هذه المشكلات بدأت تأخذ أبعادا مختلفة في ظل تنامي ظاهرة العولمة، مما يتطلب نظرة جديدة فاحصة لتقييمها " . ودعا إلى مراجعة مفاهيم العولمة في ضوء التحولات الكبيرة التي شهدها العالم في الآونة الأخيرة على سائر الصعد العالمية والإقليمية والمحلية، وفي جميع المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية والعلمية والتكنولوجية. ويشخص الكتاب عبر الموضوعات المختلفة العديد من المشكلات التي تعتبر ضرورية لتمكين العالم العربي من توفير الشروط المناسبة وتهيئتها لاطلاق مشروع نهضوي عربي متكامل . وتجد في الموضوعات التي أعدت في الأصل على شكل كتاب يتسم بوحدة الموضوع ومنهج التحليل ، وجود تفاوت شديد بين هذه النصوص، سواء من حيث الحجم أو منهج التناول وطريقة التوثيق، فبينما اكتفى بعض المحاضرين بتقديم نص موجز ومكثف في اقل من عشر صفحات خلت من أي هوامش أو مراجع ، حرص آخرون على تقديم نص موسع ومفصل بما يقارب الخمسين صفحة. ويضفي الكتاب قيمة كبيرة على المحاضرات التي قدمها علماء وخبراء بارزون من الاردن والعالم العربي وفي مجالات متخصصة تعود بالفائدة على القارئ العربي
