مؤسسة الملك خالد الخيرية تفتح باب الترشيح لِنيل منحة (أكيومن فند) لبرامج الريادة الاجتماعية 

أطلقت مؤسسة الملك خالد الخيرية بالتعاون مع الصندوق الاستثماري الدولي غير الربحي (أكيومن فند) منحة أكيومن فند العالمية لبرامج الريادة الاجتماعية وذلك للمرة الثانية في المملكة العربية السعودية بعد إطلاقها العام الماضي بهدف اختيار مرشح سعودي واحد للفوز بالمنحة والانضمام لبرنامج زملاء أكيومن فند العالمي في دورته الجديدة 2012م حيث سيحصل المشاركين في برنامج الزمالة على فرصة العمل مع أصحاب المشروعات الاجتماعية العالمية ذات التأثير الكبير لمدة عام كامل.
 وستقوم المؤسسة برعاية المرشّح السعودي في البرنامج لغاية عام 2013 بهدف بناء قاعدة عريضة من مجتمع الأعمال المؤمن بأهمية وقيمة برامج ومشروعات الريادة الاجتماعية والمؤهل بالخبرات التشغيلية الكافية التي تمكنه من ابتكار وتشغيل مشروعات ناجحة تلبي الحاجات الأساسية للفئات المُحتاجة بالمجتمع.
 وأوضحت صاحبة السمو الملكي الأميرة البندري بنت عبدالرحمن الفيصل المديرة العامة لمؤسسة الملك خالد الخيرية أن إطلاق المنحة للمرة الثانية يأتي بعد اتّساع مفهوم ريادة الأعمال بالمملكة وتلقّي المؤسسة العديد من طلبات الانضمام للبرنامج بعد إطلاقه العام الماضي بالتعاون مع صندوق أكيومن فند الذي يمنح في كل عام برنامج زمالة لعدد من رجال ونساء الأعمال البارزين والموهوبين لاستخدام مهاراتهم من أجل إحداث تغيير اجتماعي حقيقي، إذ يركّز الصندوق في برامجه على دعم تقديم السلع والخدمات الحيوية بأسعار معقولة للمحتاجين.
 وبينت أن التجارب أثبتت أن كميات صغيرة من رأس المال الخيري مع جرعات كبيرة من الأعمال يمكن أن توفر مشروعات مستدامة تخدم أعداد كبيرة من المحتاجين وهذا ما تسعى إليه المؤسسة من خلال إطلاق البرنامج للمرة الثانية في المملكة مشيرة إلى ضرورة تكريس ثقافة العمل التنموي المستدام في المملكة ودعم المشروعات الاجتماعية التي تكمن في تحديد المشكلة ومن ثم وضع الحلول المناسبة لحلها وهذا ما سيركّز عليه برنامج الزمالة المدعوم من المؤسسة.
 تجدر الإشارة أن باب الاشتراك في البرنامج مفتوح أمام جميع الشباب والشابات السعوديين اللذين تتراوح أعمارهم بين 24 و 45 عاماً ويتعيّن على المتقدمين تحقيق الشروط المطلوبة والموضّحة على موقع المؤسسة الإلكتروني وإرسال السيرة الذاتية إلى البريد الإلكتروني ([email protected]).
