فيلم "جوزبامبز" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم المغامرات والإثارة "جوزبامبز" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا في أول 3 أيام من عرضه وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من جاك بلاك وكين مارينو وديلان مينيتي، ايرادات بلغت 23.50 دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرات والإثارة "ذا مارشان 2" الذي يشارك في بطولته كل من مات ديمون وكريستين ويج وجيسيكا تشاستين بإيرادات بلغت 21.50 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم المخرج ستيفن سبيلبرج البوليسي "بردجز اوف سبايز" والذي يشارك في بطلوته كل من توم هانكس وألان ألدا وستيفن كينكين وايمي ريان محققا إيرادات بلغت 15.38 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الرعب "كريمزون بيك" ويشارك في بطولته كل من توم هيدليستون وجيسيكا تشاستين وميا واسيكوسكا بإيرادات بلغت 12.85 مليون دولار في أول 3 لأيام من عرضه. وتراجع إلى المركز الخامس الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "هوتيل ترانسيلفانيا" الذي يشارك في اداء اصواته كل من آدم ساندلر وسيلينا جوميز وكيفن جيمس وديفيد سبيد، محققا إيرادات بلغت 12.25 مليون دولار.
