ما زلنا نستحي من تداول مصطلح قصيدة النثر في صفحاتنا الثقافية 

هدى الدغفق، الاسم المعروف جداً في قصيدة النثر المحلية، والعالمية أخيرا، شاعرة تصغر في ذاتها أشياء، تلغي ارتباطات الزمان والمكان كلها. حيث لا يبقى إلا النص الذي تخلص إليه وتنقله من تفاصيل الحياة الصغيرة ومن زوايا المعاش، حيث تقول: " مادامت تلك العوالم البسيطة تشاركنا الحياة التي نعيشها، فلم لا نوثقها في نصوصنا ونبث فيها أحاسيسنا ونتحدث إليها؟" هنا نحاور الشاعرة عن الشعر والشاعرات، عند حضور قصيدتها حيث المعنى دائما في بطن اللغة الأنثى!
 يبدو لي أن هاجسك الشعري يتجاوز التكوّن في رحم المشاعر الأنثوية إلى الخروج بها إلى الماورائي, حيث نشهد ولادة صورة شعرية جديدة أخذت من أمها ملامح العناصر الفنية الكثيفة في مشهد إبداعي موجز؟
 وضعت أمامي شيئا مما لوحظ على التجربة النسوية المكتوبة عربيا ومحليا شعرا أو غير شعر, واجتهدت في تجاوز ما أستطيع منها وتأملت كثيرا كيف يكون للمكتوب طعم لدى المتلقي الذي ظل وما زال أسير المشهد الغزلي أو التعبير السطحي للأنثى التي تميع حواس فتنتها باستهلاكها وتتجاهل لا وعيها وطاقتها الحسية التي تتميز بها أكثر من الرجل ربما تتفوق عليه بعض الشيء, فلا تلبث أن تنشغل بتعبيرها ومعنى عبارتها بكتابة أنوثتها التي لم تتمكن من استثمارها في مراحل نموها. الغيبي يشغلني باستمرار وأشعر معه باتصال فطري وإيحاء لا ينقطع مثله مثل العدم الذي هو كل شيء ولا تستطيع أن ترى فيه أو معه شيئا. هذه الحالة التي يسكنني الشعر إياها ملكوتي الذي لا أفرط فيه على حساب تعبير مؤقت ومستهلك ومرحلي هو الأنوثة, لإيماني أن العواطف غابة يعيش في محيطها الذكورة والأنوثة بالقدر نفسه والتقدير والتوازن الشعوري.
 بعض الدلالات الرمزية لديك يمكن تلمسها بحس داخلي.. لكن كثيرا من اللقطات الخاطفة قد تبدأ وتنتهي دون الإيحاء بتصور ما، وربما يؤدي عمق فكرتها إلى صعوبة استقرائها وبالتالي يدخلها ذلك ضمن دائرة الغموض؟
 الغموض ميزة لا يدعيها الشاعر لكنه يعيشها وهو يخترع نصه ويبتكره. الشاعر ذاته يعجز عن استبعاد غموضه لأنه وهو يكتب نصه في مرحلة من الغموض لا تنفصل عن بعضها بين وعي ولا وعي شعور ولا شعور مخيلة ولامخيلة بين كل ذلك يقف الشاعر أحيانا متفرجا يتحرك قلمه بإيحاء لا يدركه إلا بعد انتهائه من كتابة نصه هناك كهف في الذاكرة يسكنه الشاعر عند كتابة قصيدته ولا يعي حالته عند الركون إليه, ولكن ذاكرته الشعرية تبدو في تضامن حسي وطفولي نادر يتأرجح بينهما قلم الشاعر وفكره ولا شعوره دون احتكام في تلك اللحظة إلى غموض أو غيره لأن الشعر يتجلى كحالة سحرية غير معاشة بكامل تفاصيلها. المؤكد أنها خليط من متعة وعذاب وأرق وتوتر وشفافية وغليان روحاني وجسدي وانفعال وعدم اتزان وتأرجح وتدفق واغتراب ودهشة وشرود مدروس.
 إحساسك أنك أضحيت شخصية أخرى أو نمطاً جديداً.. تسكن ذاتك حياة تتحفز من خلالها بمزاج آخر أكثر تعاطياً مع الحياة. وتنطلق بحواسك إلى أنشطة تبدو مفاجئة لك" هل تلمست ذلك يوماً ضمن قصيدة ما؟
 سبق وذكرت لك أن الشاعر يتجرد أحيانا من ذاته إلى ذات ذاته أو ذات سواه. لكنه يكون أكثر مصداقية عندما يتناول تجربته وهو داخل التجربة في الشعر لم يسبق لي أن قررت فكرة وكتبتها ولكني أفعل ذلك في المقالة والبحث والموضوع الثقافي، الشعر إذا لم يكن صورة شعورية شعرية مفاجئة له أولا فلا داعي أن يتغنى بها ويقرأها. وتعليقا على قولك: "إحساسك أنك أضحيت شخصا آخر أو شخصية أخرى" أقول إنني أكتشف من خلال الشعر شخصيتي الجديدة ونموها فعلا وليس كما تصورت أنت, فالشعر هو المؤثر في الشاعر وشعوره وليس الشاعر هو الذي يتقصد أن يؤثر في الشعر ويفرض متغيراته. أعتقد أن الشاعر يتغير ويتطور من خلال شعره وتنبع مواقفه الثقافية ونزعاته الإبداعية من خلال شعره فيتكشف لذاته ولفطنة غيره من المتلقين.
 قلت ذات يوم "لا تزعجوا ملاكاً يتأمل إحباطاته.. ويشكّل ملامحه الجديدة" في اعتقادك هل أدى الخناق التأويلي والتنديد بالمخيلة الشعرية الحديثة إلى وأد عوالم تستحق رؤية النور فعلا؟ وظهور عوالم أخرى على نحو من التردد والخوف؟
 لا أجزم بذلك تماما, فالشاعر لم يزل بالشجاعة ذاتها في التعبير والتصوير وأسلوب الكتابة. ربما في مرحلة سابقة شكلت حرب بعض القراءات الجاهلة للشعر حربا نفسية وإعلامية عانى منها الشعر والشعراء وهاجروا بشعرهم لنشره وطباعته في غير أرضه ومنشئه, ولكنها هجرة مؤقتة ومقاومة لقدرتها على فرض حداثتها وشرح ملامحها في ظل نشاط متطرف غير مبرر وسعيه لشن حرب عليها دون مبررات منطقية سوى استغلال بساطة المتلقي المحلي للشعر الحديث وعدم وعيه الكامل بتجاربه ومتغيراته. لكن وإن ظهرت عوالم أخرى على حد تعبيرك فهي لم تجد قبولها والتجاوب معها لأنها كانت مستهلكة في أسلوبها ومعناها وخيالها. لدي إيمان بأنه ليس هناك ما يمكنه أن يئد الإبداع الجاد في نفس مبدعه ربما أنه يؤجله ولكنه لا يئده إلا إذا كان من الضعف بحيث لا يستحق البقاء, وهذا يخدم الحركة الإبداعية ولا يضر بها.
 قصائدك تنبت في الصف المدرسي، وتتحول عصافير في أغصان الشجر التي يزعزعك سكونها، حيث يعلو الظل نحوك، ثم تعود لتأخذ مكانها في رفوف مكتبتك الأنثى المتفانية إلى جانب "الأحلام التي لا تأتي" إلى أين تمضي بك المفارقات الحسية والمعنوية في النص الشعري؟
 تمضي إلى البداية النارية التي أحب تذكرها دائما فالشعر قدرة ربانية تستحق الشكر أشبه بوحي إنساني ميز الله به الشاعر فأضحى نرجسيا لأنها قدرة ليست في كل الناس. لذة لا تشبهها ذائقة. الواقع أنني من خلال الشعر أزرع غصن امرأة واعية تشغلها الطفلة المنسية في جيب أمها بفضل المجد الذي يحظى به ذكورها. تشغلها أيضا التلميذة التي لا تتعلم ما تشاء, كما تشغلها الفتاة التي لا تستطيع تجريب الحب ولا تملك حرية اختيارها وتشغلها أيضا الزوجة التي ليس لها إلا أن تكون مطيعة وتشغلها المطلقة والأرملة وكل معاناة تتجسد امرأة داخل مجتمع لا يمكن أن يكون حين يراها إلا تقليديا.
 "في بطن الشارع/ الآن.. في كل مكان/ مذبوح.. هذا المعنى/ حيا في بطن الشاعر.. كان" هل نجح الشكل التفعيلي أو النثري لجعل المفردة مفردة حقا تمارس حرية الحيلة الفنية التي يصعب تطبيقها في الشكل التناظري أو العمودي؟
 لا أستطيع التأكيد بفهمي الواضح لسؤالك. ولذلك أعذرني إذا أضفت حرفا على الكلمة في هذه العبارة "جعل المفردة مفردة" قصيدة النثر التي ما زلنا نستحي حتى الآن من تداول مصطلحها في صفحاتنا الثقافية استطاعت بالفعل أن تجعل "المفردة متفردة" ولعلي أصل إلى قصدك في مفهومك للحيلة الفنية. فإن كنت ترى أن الحيلة الفنية تقنية توزيع النص وكتابته على الورقة فهذه القدرة متوافرة لدى التجربة الشعرية التفعيلية وقصيدة النثر, أما إذا قصدت بالحيلة الفنية الدوران والتلميح حول قصاصة المعنى فأنا أوافقك الرأي لأن التقطيع العروضي يسيطر على فنية المفردة ويأسرها في دائرة الوزن الذي يحرم الحيلة الفنية من تحقيق مكرها بالقدر المشحون الذي يجعل المفردة تتفرد بحقها في صياغة أسلوبية تعوق التعبير الحر.
 وأنت شاعرة تتوسم من الروح إهداءها ميلاداً جديداً فضاؤه يتسع يديك وقصائدك فقط، هل دفعتك استحالة الأمنية لتخيلها إلى سماء أخرى أرحب من سمائك الوحيدة؟
 لا يمكن للشاعر أن يعيش أسيرا لسمائه الوحيدة دون سواها خاصة إذا ما تصورت أن الشاعر طائر متنقل, مخيلته سموات لها تحولاتها وهو كائن له أمزجته المتعددة معها ينعم بحالة سفر دائم. كما أنني لا أعيش بروح ترى أن الأمنية مستحيلة لكنني أنتظر أن تتحق الأمنية. كيف أبدو شاعرة وأنا أعيش على ماهو مستحيل لا يعرف الشاعر في عالمه ما يمكن أن يبدو مستحيلا. المستحيل بالنسبة لي هو ألا يستطيع الشاعر أن يكتب نصه الجديد فحسب.
 اندفاعية الإلهام أثناء اللحظة الإبداعية تقود الحالة الكتابية أحيانا إلى ما يشبه الجموح الذي لا نكاد ندركه وفي الوقت ذاته لا يمكننا أن نتركه على احتدام تداعياته وملامحه غير المحددة، كيف تواجهين ذلك؟ وهل يمكن أن تتمردي على ذاتك في حالة تمرد النص عليك؟
 الكتابة كفعل تمرد مستمر، ولكنها في اللحظة الإبداعية أكثر منها تمردا في اللحظة الفكرية أي عندما تشرع في كتابة مقال أو فكرة، في اللحظة الإبداعية الواجب والمفترض أن لا تكون هناك أية سيطرة أو تدخل أو عبث في معنى وتعبير وموقف النص ينبغي للرقيب أن يقف خارج النص منتظرا أن يسمح له المشهد الإبداعي عند انتهائه إذ تبدأ بعد ذلك حالة الوعي بالنص والشعور به وهي التي تبدأ معها محاكمة النص الإبداعي. في حالة ميلاد الشعر تجتمع كل أشكال التمرد ولا يمكنني أن أواجهها لأنني حينذاك أقتل النص وهو جنين أي قبل اكتماله. وأما تمردي فهو ليس بمعزل عن ذاتي بل هو صورة ذاتي التي أصورها في نصها وإنسانيتها دون تحفظ على مصداقيتها.
 قصائدك تصدر عن ذات أنثوية متذبذبة تتجادل ضمن حوارية شائقة وشفيفة لعوالمك البسيطة .ورغم ذلك نجد فيها اشتغالات ذهنية لاستحضارات مشاهد تجريدية متجاوزة للمرئي والمحسوس؟
 مادامت تلك العوالم البسيطة جزءا من حياتها تشاركنا الحياة التي نعيشها فلم لا نوثقها في نصوصنا ونبث فيها أحاسيسنا ونتحدث إليها. ما دمنا نراها كما نرى الوجود.
 من خلال الانطلاق في نسج قصائدك ببساطة تركيبية وإيقاعية ولغوية بل وحتى بصرية، واستدعاء ما اختزنته الذاكرة لتوجعات الطفولة، أو لأحلام اليقظة، وإعادة قراءة الهوامش اليومية، كيف يمكن تكوين تصور مشترك بين الذات الكاتبة والذات المتلقية؟
 هذه مسؤولية تتشارك فيها ثقافة مجتمع بأكمله. التصور المشترك ينبع من الدور المشترك والحرية المشتركة والاحترام والتفاهم والحوار والقراءة المتأنية التي لا تتبنى رأياً وتصادر آخر دون مراجعة وتأمل للصواب والخطأ، التصور المشترك بين الذات الكاتبة والذات المتلقية يحتاج إلى توافر مشاعر من التلقي الذي يحسن الظن ولا يفيض بسابق تصور ونيات حذرة تحس بها الذات وحشة تتنقل بين ذات الكاتب والمتلقي.
 يرى الناقد محمد العباس أنك حققت ضمن نجاحات القصيدة النثرية في "الظل إلى أعلى" انفلاتا، ولو جزئيا، من مفهوم الإبداع كوثيقة اجتماعية، خصوصا بالنسبة إلى المرأة. ما تعليقك على ذلك؟
 الجزء الذي حققته مكسب أبحث عنه يأتي كشكل من أشكال الكل مستقبلا. والحقيقة أنني أرى ما يراه من ناحية سيطرة التقليدي والسائد على خطاب المرأة الإبداعي فأصبحت مركونة لأنها نقلت خرائط بيتها وتفاصيله التي ليست هما للمتلقي واستراحت بذلك من تأمل موضوعها الذي ربما كان المصدر لتعبيرها الجديد وهو ما يدعني لأقول إن المجتمع التقليدي المحافظ نجح في السيطرة على إبداع المرأة فكان خروجها عن أدواته أندر من: نادرا.
 برؤية شعرية أندلسية جاءت ترجمات نصوصك للإنجليزية والإسبانية بكثير من الأمل تجاه استلهام فردوس إبداعي ليس مفقودا تماما.. حدثينا عن هذا الجانب؟
 هو كتاب صدر قبل شهرين ونصف من الآن يضم مختارات من ديوانيي السابقين (الظل إلى أعلى) و(لهفةٌ جديدة) وكذلك من ديواني القادم (حقل فراش) بواقع 11 قصيدة من كل ديوان، ترجمت جميعها إلى الإسبانية التي اعتبرها لغة العالم الثقافية وكذلك للإنجليزية، وقد حصلت على شهادة المؤسسة المشرقية في إسبانيا عن هذا الكتاب الذي تم توزيعه ووجد إقبالا واسعا هناك، لا أخفيك سعادتي بردود الأفعال التي وجدتها من المثقفين والمتابعين, حيث حظي العمل باهتمام إعلامي ونقدي كما وصلتني الكثير من الرسائل والآراء التي تعكس وعي القارئ الغربي واهتمامه الذي يفوق ما هو لدى القارئ العربي، وللأسف فإن هذا الواقع الثقافي لدينا تسبب في الغربة الاجتماعية التي يعانيها كثير من مبدعينا الذين يجدون تقديرا واحتفاء أكثر في الخارج في حين يواجهون من مجتمعهم كثيرا من النقد السلبي والهجوم غير الموضوعي.
