"وولفرين" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الحركة والإثارة "وولفرين" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأمس.
 وحقق أحدث أفلام سلسة الخيال العلمي فيلم "وولفرين" ، الذي يلعب بطولته هيو جاكمان وتدور أحداثه في اليابان ، إيرادات بلغت 55 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع .
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الرعب والإثارة "ذا كونجورنج" أو (الشعوذة) ، الذي تدور أحداثه حول أسرة تتعرض للترهيب من قوى الظلام في مزرعة منعزلة ، محققا إيرادات بلغت 22.1مليون دولار.
 
 وحل ثالثا فيلم الرسوم المتحركة "ديسبكابول مي2" ، ويشارك في بطولة الفيلم بالأداء الصوتي كل من النجم ستيف كاريل وكريستين ويج ، بإجمالي إيرادات بلغت 16 مليون دولار.
 واحتل المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "تربو" ، الذي يلعب بطولته بالأداء الصوتي ريان رينولدز وبول جياماتي ، بإجمالي إيرادات بلغت 13.3مليون دولار.
 وجاء في المركز الخامس الجزء الثاني من فيلم الكوميديا "جرون أبس" ، والذي يلعب دور البطولة فيه العديد من نجوم هوليود منهم أدم ساندلر وسلمى حايك وكيفن جيمس وكريس روك ، بإيرادات بلغت 11.5مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع .