الثقافة والرياضة 

قبل الشروع في الإجابة عن هذه الأسئلة المتداخلة والملتبسة إلى حد ما، علينا في البداية تعريف مفهوم الرياضة، أو ماهية الرياضة؟
 الرياضة ماديا "هي مجموعة من الحركات المتناغمة التي يشكل مجموعها نشاطا جسمانيا مقننا ومفيدا"، هي أيضا لعب يتجلى جماله حين نشاهد شخصا ما يداعب ويطارد بالونا مملوءا بالهواء، هذا الشخص في تلك اللحظة لا يكترث كثيرا لحسابات الربح والخسارة والأزمات الاقتصادية التي تخنق العالم، لأنه في تلك اللحظة يخلق عالمه الخاص جدا، ليصنع لحظة فرح طفولية يتحرر بها من خوفه ومسؤولياته التي فرضها عليه الواقع، هذا على صعيد الممارسة الفردية.
 أما على مستوى الفلسفة المثالية، يرى أفلاطون أنه إذا ما تم تشكيل برامج للتربية الرياضية، فعلينا أن نحدد أهداف هذه البرامج من أجل تحقيق الجمال والانسجام والتنوع والاعتدال والامتياز، إضافة إلى تشكيل الشخصيات على أن يكون الأساس هو الفضيلة.
 على مستوى المجتمع يعتقد سقراط أن الرياضة واجب، ويقول "ليس من حق أي مواطن أن يتخذ التدريب هواية، فإن من واجبه كمواطن أن يصر على لياقته البدنية، وأن يكون مستعدا لخدمة وطنه في أية لحظة، فما أقل حيلة الدولة عند تعرضها للخطر أو الحرب إذا كان شبابها قد أسيء إعدادهم".
 مؤسس التربية البدنية في الاتحاد السوفياتي ب. ف. لسجافت يقول "هناك علاقة وثيقة بين التربية الأخلاقية والتربية البدنية"، ويؤكد أن هناك إمكانية لتكوين الصفات الأخلاقية الحميدة من خلال التدريب الرياضي، وأن الشاب يكتسب صفات مثل: الأخذ بزمام الأمور والمبادأة وضبط النفس والتذوق الجمالي من خلال الرياضة.
 إذن الرياضة يمكن لها أن تحتمل مفاهيم عدة، لكنها في النهاية تتمحور حول تعليم الإنسان "الجمال ـ الفضيلة أو الأخلاق ـ الاعتدال".
 قد تلاحظ أني استعنت بالآخر لتفسير مفهوم الرياضة، لأن تفسير الرياضة لدينا غائب أو غير واضح أو هو ملتبس لدينا، أحد المشايخ يقول: "إن ركوب الدراجة يفقد الرجل مروءته" أو هكذا قال، أي هي تقلل من قيمة ممارسها.
 ثمة أمر آخر وهو تنكر المثقف للرياضة أو إنكار علاقته بها حين يسأل هل تشجع ناديا محددا أو تمارس لعبة ما؟ فيؤكد أنه منذ زمن بعيد لا دخل له بهذه الفاسقة المسماة "رياضة".
 ولأن الشيخ حكم عليها أخلاقيا، ولأن المثقف جعلها فعلا منافيا للعقلانية، كانت الرياضة لدينا بلا ملامح واضحة، ولم نستفد منها كما يجب، مع أن أبسط شيء يمكن أن نتعلم من الرياضة العمل الجماعي الذي يفتقده العالم العربي، فأنت يمكن لك أن تطلب من أستاذ الرياضيات أن يحث الطلاب على العمل الجماعي كل يوم، ولن يترك هذا أثره في الطلاب، لأن الطالب يعلم أنه في نهاية المطاف سيعتمد على نفسه في الاختبار، فيما مباراة واحدة في لعبة جماعية ستعلم كل طالب أن النجاح لا يمكن أن يتحقق ما لم يكن متعاونا مع زملائه.
 قلت: ولأن الشيخ جردها من الأخلاق، ولأن المثقف جردها من العقل، ظلت الرياضة ملتبسة لدينا، وبلا تعريف واضح، لهذا نريد منها تطوير الأدب من خلال إقامة أمسيات قصصية، نريدها أن تطور الثقافة، نريدها أن تفعل أمورا كثيرة، فيما نحن لم نؤسس لها مفهوما واضحا، ولا نحن تعاطينا معها باحترام، ولا نحن حددنا ماهية الرياضة بالنسبة لنا وما مدى احتياج المجتمع لها، لهذا أجد أن سؤالك (ماذا قدمت الرياضة للثقافة) يزيد ضبابية على مفهوم الرياضة.
 الرياضة يا عزيزي ليست وسيلة تستغلها الثقافة أو الأدب أو حتى السياسة، وإن كانت تستغل بين حين وآخر وبالأخص من قبل السياسة، إلا أن الرياضة لها قيمتها المستقلة التي يحتاج إليها المجتمع.
 فإن يؤسس المجتمع وعيا بقيمة وأهمية ممارسة الرياضة للإنسان، هذا يعني أن المجتمع وفر على نفسه فتح مزيد من المستشفيات، وخفف من الزحام على العيادات، وقلل من استيراد الأدوية.
 وهذا الوعي بقيمة الرياضة للفرد سيرفع الإنتاجية، لأن الموظف الرياضي إنتاجيته أعلى من الموظف الذي لا يمارس الرياضة.
 من هنا، دعني أقول: علينا أن نؤسس مجتمعا يحترم ويحب ويمارس الرياضة، وحين ننجح في ذلك، يمكن لنا أن نستغل الرياضة في أمور أخرى، كما فعلت أمريكا والاتحاد السوفياتي، حين كانا يتصارعان في الأولمبيات، ليؤكد كل منهما أن أيديولوجيته تصنع "الرجل السوبرمان".
