تأجيل فكرة إخراج فيلم عن "حرب القوقاز" 

تجمدت خطط المخرج الصربي أمير كوستوريكا (54 عاما) لإخراج فيلم عن حرب القوقاز التي دارت رحاها بين روسيا وجورجيا صيف العام الماضي.
 وقال المخرج المعروف في تصريحات لموقع "كواكاسكي أوسل" اليوم: "أنا مرتبط خلال الأعوام الأربعة المقبلة بعقد آخر".
 كانت رغبة كوستوريكا ، الفائز مرتين بالسعفة الذهبية من مهرجان كان السينمائي ، في إخراج فيلم عن حرب القوقاز أثارت الكثير من الجدل في روسيا وجورجيا.
 ويقوم النجم الأمريكي اندي جارسيا حاليا بتصوير فيلم في جورجيا حول أحداث حرب القوقاز التي وقعت في أغسطس 2008 .
