مؤسسة التراث تنظم محاضرة عن الثقافة التقليدية في عسير 

تنظم مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع نادي أبها الأدبي محاضرة بعنوان "ملامح من الثقافة التقليدية في عسير"، يقدمها الأستاذ علي مغاوي مساء يوم السبت بتاريخ 8 جمادى الآخرة 1433ه (31 مارس 2012م).
 وأوضح الدكتور أسامة محمد نور الجوهري - المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية- أن منطقة عسير من أغنى مناطق المملكة بالتراث الوطني، الذي تتعدد ملامحه، منتشراً في كل مدنها وقراها، مما يجعل من المهم تناوله، وإبراز الملامح الثقافة التقليدية فيها، من خلال باحث مهتم بها، وعارف أبعادها، إلى جانب ما ستشتمل عليه المحاضرة من مداخلات المختصين والمهتمين.
 وأضاف أن المنتدى يرتكز على رؤية مؤسسة التراث الخيرية ورئيسها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز القائمة على أن التراث عنصر رئيس من عناصر صياغة الهوية الثقافية، مؤكداً أن المنتدى يحاول إعادة قراءة هذا التراث بطريقة واعية، لإحيائه والإفادة منه في صنع الحاضر والمستقبل.
 وأشار الدكتور الجوهري إلى أن هذه المحاضرة تأتي في إطار المنتدى التراثي الثقافي الدوري، الذي ترعاه شركة سوليدير، مشيراً إلى أن هذا المنتدى تقوم فكرته على إعطاء صورة عامة عن التراث الوطني السعودي، وذلك عن طريق إلقاء الضوء على تراث كل منطقة، وتأكيد ما يشكله التنوع التراثي في المملكة من أهمية في ترسيخ الهوية الوطنية، بهدف التعريف بالمجتمع السعودي أرضاً وإنساناً وتاريخاً وحاضراً، من خلال نخبة متميزة من المحاضرين المختصين.
 وكانت مؤسسة التراث الخيرية قد أصدرت كتاباً بعنوان "ملامح من الثقافة التقليدية في عسير" في إطار اهتمامها بإصدار الكتب ذات الصلة بالتراث، ضمن جهودها في نشر الوعي بأهميته، وتلمس الطرق الكفيلة بحمايته، وتتناول هذه الإصدارات التراث بمختلف أوجهه، وانتمائه سواء منه التراث السعودي أم العربي أم الإسلامي أم الإنساني.
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي، أنشأها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود سنة 1417ه(1996م)، انطلاقاً من حرص سموه وعنايته بالتراث، وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي، ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.
