المسبار كيوريوسيتي يستعد لدخول مرحلة جديدة في مهمته 

بعد الطيران لاكثر من 563 مليون كيلومتر من ارض بات المسبار كيوريوسيتي على وشك الدخول في مرحلة جديدة في مهمته على سطح كوكب المريخ. وسيقضي مهندسو التحكم في البعثة في كاليفورنيا الايام الاربعة المقبلة في عملية التركيب عن بعد لبرامج الكترونية جديدة في كيوريوسيتي تعيد توجيه كمبيوتر المركبة ذات العجلات الست للقيام بمناورة حول سطح الكوكب الاحمر.
 ولا يستطيع المسبار الذي يعمل بالطاقة النووية ولا يتجاوز حجمه حجم سيارة رياضية صغيرة سوى تخزين معلومات سابقة البرمجة في الكمبيوتر الموجود به مرة واحدة اذ تقل سعة ذاكرته عن سعة ذاكرة الهاتف المحمول. وصمم برنامج الكمبيوتر السابق للتحكم في الرحلة لمهمات معقدة خاصة بدخول الغلاف الجوي والهبوط الذي جعل المختبر العلمي المتنقل يقوم بهبوط تاريخي على ارض حوض قديم يسمى فوهة جيل الاسبوع الماضي.
 والنسخة الجديدة للبرنامج التي جرى تحمليها على كمبيوتر كيوريوسيتي وهو في طريقه الى المريخ تستهدف بدلا من ذلك تمكين مهندسي ادارة الطيران والفضاء الامريكية (ناسا) من ان يقودوا بأمان هذا المسبار وان يشغلوا ذراعه الالية وان يستخدموا مثقابه الكهربائي وان يجمعوا البيانات وان يزيلوا الغبار وان يقوموا بمهمات اخرى في المهمة العلمية.
 وستركب الحزمة الجديدة من البرمجيات في الكمبيوتر الرئيسي لكيوريوسيتي وجهاز الكمبيوتر الاحتياطي. وستعلق جميع الانشطة الاخرى خلال عملية التحديث التي كان من المقرر ان تبدأ ليل الجمعة بتوقيت كاليفورنيا في بداية خامس يوم كامل على المريخ. ومن المقرر ان تستأنف عملية فحص الادوات والتقاط الصور والعمليات العلمية في اليوم التاسع من المهمة.
 وصل كيوريوسيتي الى المريخ ليل الاحد بحثا عن دليل على ان الكوكب وهو اقرب الكواكب شبها بالارض ربما كان يحوي في وقت من الاوقات على المقومات الاساسية للحياة على الكوكب الاحمر. وكشفت مراجعة أولية للبيانات المستقاة من المسبار بعد وصوله الى سطح المريخ انه دخل الغلاف الجوي الرقيق للكوكب بسرعة تعادل 24 مثلا لسرعة الصوت وبجاذبية أكبر من جاذبية الارض بواقع 11 مرة.
