وفاة شاعر العامية المصري سيد حجاب عن 76 عاما 

قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية اليوم الأربعاء إن شاعر العامية سيد حجاب توفي عن 76 عاما بأحد مستشفيات العاصمة القاهرة تاركا خلفه إرثا كبيرا من الأعمال التي أثرت وجدان المواطن المصري والعربي.
 ونعى وزير الثقافة المصري حلمي النمنم الشاعر الراحل في بيان قائلا "سيد حجاب من شعراء جيل الستينات فقد صهرته في شبابه محنة 67 وجعلته منحازا للقضايا الوطنية والاجتماعية والسياسية فاستطاع أن يصيغ بكلماته كل أحداث الوطن ووجدناه حاضرا خلال ثورة 25 يناير و30 يونيو كما أنه صاغ ديباجة الدستور المصري."
 وأضاف البيان "كان شاعرا مصريا كبيرا ارتقى بالعامية فجعلها مقروءة للعالم العربي وقد استطاع أن يرسم نبض الحياة المصرية بكلماته التي لا تنسى فلا أحد ينسى كلماته في مقدمة مسلسل ‘بوابة الحلواني‘ و‘ليالي الحلمية‘ وغيرها من الأعمال الدرامية المتميزة."
 ولد سيد حجاب في 23 سبتمبر أيلول 1940 بمحافظة الدقهلية وبدأ كتابة الشعر في سن صغيرة. لفت انتباه الفنان صلاح جاهين -الذي كان يتولى رئاسة تحرير مجلة (صباح الخير) الأسبوعية- فنشر له قصيدة (ابن بحر) عام 1961 في باب بالمجلة عنوانه (شاعر جديد يعجبني) وقال فى تقديمه لحجاب "عندما أبحث عن كلمات أقدم بها هذا الشاعر الجديد لا تلبيني إلا الكلمات العاطفية ولو كان هناك حب من اللحظة الأولى أكون أنا قد أحببت هذا الشاعر من أول شطرة.. اسمه (سيد حجاب) تذكروا هذا الاسم فإنه سيعيش طويلا في حياتنا المقبلة وسيكون له شأن عظيم".
 تعاون حجاب مع الملحن المصري الراحل عمار الشريعي في كتابة أغنيات لفريق (الأصدقاء) الذي ضم مطربين صاعدين في الثمانينيات ومنهم منى عبد الغني كما غنى من كلماته مطربون منهم المصريون عفاف راضي ومحمد منير وعلي الحجار ومحمد الحلو ومدحت صالح والسورية أصالة والمغربية سميرة سعيد.
 لكن كتابته أغاني المسلسلات المصرية كانت هي همزة الوصل الدائمة بينه وبين الجمهور ومنها (الأيام) و(الوسية) و(بوابة الحلواني) و(الشهد والدموع) و(ليالي الحلمية) و(المال والبنون) و(هوانم جاردن سيتي) و(أرابيسك) و(وجع البعاد) وغيرها.
 كما كتب أيضا أغنيات لأفلام مصرية ووضع كلمات بعض من الأعمال الاستعراضية واللوحات الفنية التي قدمت في مناسبات وطنية إضافة إلى مشاركته في أعمال تراثية مثل (ألف ليلة وليلة) و(السيرة الهلالية).
 كرم حجاب فى معرض تونس للكتاب عام 2008 كما حصل عن مجمل أعماله على جائزة (كفافيس الدولية) عام 2005. وحصل على جائزة الدولة التقديرية عام 2013 .
 وجاءت وفاة حجاب قبل ساعات من افتتاح الدورة 48 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الذي يعد أبرز حدث ثقافي تشهده القاهرة كل عام. ويبدأ المعرض غدا الخميس في أرض المعارض بمدينة نصر.
