شاعران عربيان: "الجنادرية" تظاهرة وزخم أدبي أعلت الفكر والأدب والشعر 

عد أديبان عربيان مهرجان الجنادرية بأنه تظاهرة وزخم أدبي وثقافي على مستوى رفيع يهتم ويعلى أركان الفكر والأدب والشعر , مؤكدان انفتاح المهرجان على الحركة الثقافية العربية .
 وقال الشاعر حسن إبراهيم الأفندي احد ضيوف المهرجان الوطني للتراث والثقافة حنادرية 26 لقد سررت كثيرا أن المهرجان يحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود مما جسد أهمية هذا الاحتفال الأدبي الكبير .
 وأفاد أن "الجنادرية" تعد فرصة للقاء الأدباء والشعراء والمفكرين لتبادل الخبرات وتلاقح الأفكار والتعرف على بعضهم البعض إذا ما علمنا إننا كنا نتواصل مع الكثيرين عبر الوسائل الالكترونية ونقرأ لهم , معبراً عن سروره بلقائهم في المهرجان .
 ودعا الأديب السوداني الله عز وجل أن يحفظ المملكة العربية السعودية ومليكها خادم الحرمين الشريفين ذخرا للعلم والثقافة والشعر والأدب .
 من جهة أخرى نوه شاعر مصري بارز بالعناية الكبيرة التي يوليها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بالأدب والأدباء.
 وقال الشاعر المصري محمد أبو دومة أحد ضيوف المهرجان الوطني للتراث والثقافة "جنادرية 26" أن الملك عبدالله حفظه الله شمل كل مثقف من داخل المملكة وخارجها بالعناية وليس أدل على ذلك من عنايته الدائمة بكل مفكر وأديب لمعرفته بقيمة الأدباء والشعراء والمفكرين .
 وأشار أبو دومة إلى الجنادرية تعد من المهرجانات الكبيرة حيث تعد انفتاحاً على الحركة الثقافية العربية سواء في لقاءات المفكرين أو الكتاب أو الفلاسفة من خلال الندوات التي أقيمت أو التي ستقام بالإضافة إلى اللقاءات الشعرية التي ينظمها المهرجان بالتعاون مع نادي الرياض الأدبي.
