النائب العام المصري يبرىء كتاب ألف ليلة وليلة من الدعوة للفجور 

اصدر النائب العام في مصر عبد المجيد محمود بيانا اليوم اعلن فيه تبرئة "الف ليلة وليلة" من تهمة ازدراء الاديان والدعوة للفجور.
 من جهة اخرى، قال النائب العام ان التحقيقات في قضية رواية "عزازيل" التي اعتبرتها الكنيسة القبطية مسيئة للمسيحية ستعلن خلال الايام القليلة المقبلة.
 واوضح النائب العان في بيان اصدره مكتبه ظهر اليوم ان "النيابة العامة قررت حفظ التحقيقات لعدم توافر اركان جرائم استغلال الدين في الترويج لافكار متطرفة وعدم احتواء المؤلف على ازدراء للاديان السماوية او اثارة الفتن".
