أوركسترا قطر تحتفل باليوم الأوروبي للموسيقى 

أقامت أوركسترا قطر الفلهارمونية حفلا موسيقيا بمناسبة اليوم الأوروبي الموافق" 9 " مايو 2010 ، بمجمع أسباير الرياضي قدمت فيه أوبرا " قوة القدر" للملحن الإيطالي جوزيبي فيردي، ثم الرقصة الهنغارية رقم 5 للمؤلف الموسيقي يوهانز برامز ومجموعة مقطوعات موسيقية منها مقطوعة الرقصة الأخيرة من مقطوعة "القبعة المثلثة" لمانويل دي فايا.
 وقد استهل الحفل الموسيقي الذي قاده المايسترو بابلو مييلجو المدير الموسيقي الحالي للأوبرا الإيبيرية بتقديم أوبرا "قوة القدر" للملحن الإيطالي جوزيبي فيردي الذي ألفها في عام 1862 وهي تروي قصة شاب نبيل من أمريكا الجنوبية اسمه "دون ألبارو" الذي يؤذي نفسه بشدة وعن غير قصد أثناء محاولته الهرب مع ابنة المركيز "دونيا ليونا" من أجل الزواج بها.
 ثم تلى هذه الأوبرا واحدة من أشهر أعمال " سميتانا" الأوركستالية في السنوات العشر الأخيرة وهو عبارة عن مجموعة من ستة قصائد سيمفونية تعرف باسم "وطني" قدم منها القصيدة الموسيقية الثانية وهي بعنوان " فلتافا " وتصف بجوها التراثي تدفق نهر" مولداو" عبر الأرياف البوهيمية ومدينة " براغ " قبل بلوغه نهر الألب.
 بعدها قدمت الأوركسترا مقطوعة موسيقية بإيقاع " الفالس النمساوي" للملحن يوهان شتراوس المعروف بملك الفالس والذي ألف ما يزيد عن (150) مقطوعة موسيقية بما فيها مقطوعة الدانوب الأزرق الجميل المتميزة برومانسية مدينة فيينا حيث يصورها وهي تنساب وتدور في موجة من ثلاث خطوات لتربط الأفراد والثقافات ببعضها البعض تماماً كما يعبر نهر الدانوب أوروبا.
