نادي الوطن يكرِّم الكاتب والروائي والصحفي عبد المنعم حسن محمود 

صلت فعاليات الأسبوع الثقافي الأول الذي نظمه نادي الوطن الرياضي الثقافي بالدندر والذي يحتوى على معارض وليالي ثقافية وتكريم بعض الشخصيات بالدندر وذلك تحت شعار( نحن شئنا أن نكون العمق في بحر التماسك مهرجاناً كالصلابة أقوياء).
 
 وقد شهد الأستاذ عبد القادر طلحة مدير عام وزارة الشؤون الإجتماعية والدعوة بحضور الأستاذ التوم الشمباتي الحاج علي مدير الإدارة العامة للثقافة والإعلام بالولاية وبعض إدارات الوزارة شهدوا فعاليات تكريم الأستاذ الكاتب والروائي والصحفي عبد المنعم حسن محمود الفائز بجائزة الأديب الطيب صالح للإبداع الكتابي للعام 2012م بالقصة القصيرة التي جاءت بعنوان "زجاجتان وعنق واحد " وقد قدم الأستاذ الناقد عادل سيد شرحاً مفصلاً عن الرواية التي فازت بالجائزة وعدّد الإمكانات التي يتمتع بها الكاتب والموهبة الفائقة في الصياغة اللغوية المعبرة وأشار إلى أن أول رواية سودانية مطبوعة في مجال القصة القصيرة هي للكاتب عبد المنعم حسن محمود.
 
 مدير عام الوزارة أشاد بالحراك الثقافي الذي نظمه نادي الوطن بالدندر مؤكداً إهتمام وزارته بالمبدعين من أبناء الولاية محيياً المحتفى به لنيله للجائزة.
 
 مدير الثقافة والإعلام بالولاية أعرب عن سعادته بالمبادرة التي انتهجتها إدارة نادي الوطن بالدندر وتنظيمها لهذا الأسبوع وتكريمها للشخصيات المبدعة بالدندر ، مؤكداً أن هذا التكريم يأتي لأهل العطاء.
 المحتفى به الكاتب عبد المنعم حسن محمود أعرب عن شكره لنادي الوطن بالدندر رائد الحركة الثقافية بالدندر لهذا التكريم وحيّا شباب وأسرة النادي معتبراً أن هذا التكريم يعد حافزاً ودافعاً للإبداع.