10 أفلام للعرض في أول أسبوع للسينما الإيرانية في مصر 

أعلنت قناة "أي فيلم" الإيرانية الناطقة بالعربية عن تنظيم أول أسبوع أفلام لها على الإطلاق في العاصمة المصرية القاهرة للتعريف بالقناة وتقديم مجموعة من أبرز الأفلام الإيرانية المدبلجة باللغة العربية.
 وقال بيان من القناة حديثة الظهور،إنه "إيمانا منا بالمكانة المرموقة والاستثنائية التي تتبوأها مصر على الساحتين الفنية والثقافية اخترنا القاهرة لاحتضان أول أسبوع للقناة منذ تأسيسها ليكون النافذة التي تطل منها نخب الفن والثقافة المصرية على الفن الإيراني".
 وانطلق بث قناة "أي فيلم" نهاية العام الماضي وبدأ البث تجريبيا بست ساعات فقط قبل أن يتواصل على مدار اليوم وهي تابعة للتلفزيون الرسمي الإيراني وتعرض على مدار اليوم أفلاما ومسلسلات إيرانية مدبلجة بالعربية.
 وظلت العلاقات السياسية المصرية الإيرانية متوترة لسنوات طوال بسبب اختلافات واتهامات متبادلة حتى بدأت في السنوات الأخيرة تتحسن تدريجيا وبدأت التطور بعد قيام الثورة في مصر.
 ويقام أسبوع الفيلم في أحد فنادق القاهرة الراقية في الفترة من 24 إلى 31 يوليو ويضم وفقا للبيان أسماء 10 أفلام تقرر عرضها تتنوع بين موضوعات عدة هي "حلم التأشيرة" و"الرجل المتبدل" و"ضرة" و"وراء الحب" و"حنان الأم" و"اللص الظريف" و"الوحدة" و"نغمة الضمير" و"الرحلة الأخيرة" و"صبغة الله".
 وعرفت السينما الإيرانية بتقديم مجموعة من الأفلام المتميزة وعدد من المخرجين الذين اشتهروا حول العالم أمثال محسن مخملباف وعباس كياروستامي بينما برزت الدراما التلفزيونية الإيرانية مؤخرا من خلال مسلسلات منها "مريم" و"يوسف الصديق" الذي تم دبلجته وعرضته قنوات عربية عدة وحقق نجاحا واسعا.
