مجلة "أبولو ود" آخر إضافات الثقافة الإلكترونية 

كآخر إضافة إلى عالم المجلات الثقافية على الإنترنت، تم تدشين موقع مجلة "أبولو ود" الثقافية التي اعتمدت قوالب غير معهودة, منها الشكل الخارجي الجذاب وتنويع المحتوى بين الثقافة البصرية المتمثلة في أبواب ثابتة وورش نقاش حية تختص بالسينما والمسرح وأبواب مهتمة بالفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي.
 تبويب المجلة جاء في مجمله غنياً وعاكساً لتنوعه: الصالون وخصص للورش الفنية والثقافية والنقاشات الحية، وباب (أدب) المخصص لنشر النصوص الإبداعية من شعر وقصة وحوارات صحافية مع عدد من المبدعين، وهناك باب (تشكيل) المختص بنشر اللوحات التشكيلية ونقدها والأخبار الفنية، وباب (مسرح) المختص بالتأكيد بنشر النصوص المسرحية والنقاشات المسرحية وشهادات في كبريات التجارب المسرحية العربية، فيما اختص الباب الأخير (ميديا) بالثقافة الفنية من سينما وموسيقى وتاريخ الغناء.
 المجلة تديرها هيئة تحريرية مكونة من الكاتبة والفنانة التشكيلية السعودية ضياء يوسف، والشاعرة والكاتبة السعودية منال العويبيل، والشاعرة والصحافية منى كريم. من موضوعات المجلة النشطة لهذا الأسبوع لقاء مع الناقد السعودي محمد العباس بعنوان "سميوزيوم حب"، وورشة سينمائية حول فيلم O Brother, Where Art Thou?، بالإضافة إلى ملف غني عن الفن التشكيلي في مملكة البحرين. عنوان الموقع على الشبكة هو http://www.wedd-web.com
