راسل كرو يغضب ويغادر مقابلة مع الـ bbc بسبب اللكنة الايرلندية لروبن هود 

غضب الممثل راسل كرو خلال مقابلة مع راديو هيئة الاذاعة البريطانية "بي.بي.سي" بعد اشارات الى انه جعل البطل الاسطوري البريطاني روبن هود يبدو كأنه ايرلندي في أحدث فيلم قدمه.
 وكان كرو النيوزيلندي المولد - والذي تربى في استراليا - هدفا لنقد وسائل الاعلام البريطانية بسبب لكنته في فيلم المغامرة "روبن هود" الذي عرض للمرة الاولى هذا الاسبوع في افتتاح مهرجان كان السينمائي.
 وقال مارك لوسن مراسل راديو "بي.بي.سي" ان انطباعه عن اداء كرو هو ان "روبن هود كان رجلا ايرلنديا أمضى بعض العطلات في استراليا."
 وقال كرو "46 عاما" في المقابلة التي اذيعت امس الخميس "انت لا تسمع جيدا. انت حقا لا تسمع جيدا اذ اعتقدت ان هناك لكنة ايرلندية." وسأل لوسن حينها كرو اذا كان المقصود ان تبدو اللكنة وكأنها من شمال انجلترا. وعاش روبن هود – وهو رامي سهام في القرن الثالث عشر تروي القصص الشعبية انه كان يسرق الاغنياء ليعطي الفقراء - في غابة بالقرب من مدينة نوتنجهام في شمال انجلترا.
 وقال كرو "لا .. كنت اسعى لان تبدو ايطالية ولكني لم افلح." وكان صوت الممثل يسمع بالكاد وهو يتمتم "لم تكن لكنتي ايرلندية. لم تكن كذلك بالمرة" ثم ترك المقابلة وغادر.
 ويعرف عن كرو - الفائز بجائزة الاوسكار عن دوره في فيلم "المصارع" عام 2000 - انه عصبي المزاج. وقبض عليه في عام 2005 لالقائه هاتفا باتجاه موظف فندق في نيويورك.
