مكتبة الملك عبدالعزيز تشارك في مؤتمر الاتحاد العربي للمكتبات في المغرب 

تشارك مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ممثلة في مركز الفهرس العربي الموحد في أعمال المؤتمر العشرين للاتحاد العربي للمكتبات والمعلومات / إعلم / الذي يقام بمدينة الدار البيضاء في المملكة المغربية خلال الفترة من 22 ذي الحجة 1430 الموافق 9 إلى 11 ديسمبر 2009 م .
 وتتضمن مشاركة المكتبة في المؤتمر إقامة دورة تدريبية ل 30 متدربا من أفريقيا ( المغرب والجزائر وتونس وليبيا ) على الاستخدام الأمثل لتطبيقات الفهرس العربي الموحد بالإضافة إلى ورشة عمل بعنوان ( عرض حي لخدمات الفهرس ) يهدف لبيان كيفية تطبيق الفهرس العربي الموحد ضمن منومة العمل الفني بالمكتبات العربية والأجنبية التي تقتني إنتاجا فكريا عربيا .
 ويقدم مدير مركز الفهرس العربي الموحد الدكتور صالح بن محمد المسند ضمن فعاليات المؤتمر مداخلة بعنوان الفهرس العربي الموحد بنية أساسية للمكتبات العربية في بيئة الويب التفاعلي تهدف إلى بيان أهمية الفهرس في المكتبات في عصر الجيل الثاني من خدمات الانترنت ذات النطاق العريض عالي السرعة ودور الفهرس العربي الموحد في توحيد الممارسات وتطوير مهارات العاملين بالمكتبات العربية.
 وتكتمل مشاركة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في المؤتمر بجناح لعرض إصداراتها وكذلك الإصدارات الخاصة بالفهرس ويهدف المعرض الى تسويق الفهرس وتوزيع نماذج الاشتراك في خدماته والتعريف بمقتنيات المكتبة من الكتب والوثائق والمخطوطات والخرائط .
 وأوضحت إدارة المكتبة أن مشاركتها في المؤتمر العشرين للاتحاد العربي للمكتبات والمعلومات / أعلم / تنطلق من حرصها على التواصل مع محيطها العربي والاقليمي لخدمة الثقافة العربية وتعزيز التعاون بين إدارة المكتبات في جميع أرجاء الوطن العربي ودعم جهود الارتقاء بمهارات منسوبي هذه المكتبات بما يتناسب وعصر المعلومات والتقنية الرقمية وتذليل كافة العقبات التي يمكن ان تحد من الاستفادة من مشروع الفهرس العربي الموحد .
