وزير الشؤون الإسلامية يفتتح ورشة العمل الثانية لمديري الفروع ورؤساء لجان ندوات الأمن الفكري 

يفتتح معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على برنامج ندوات الأمن الفكري وتعزيز الوسطية الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ ورشة العمل الثانية لمديري الفروع ورؤساء لجان ندوات الأمن الفكري وتعزيز الوسطية في المناطق التي تنظمها وكالة الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد يوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شهر محرم الجاري 1432هـ الموافق 28/12/2010م.
 وتعقد الورشة برئاسة وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد الدكتور توفيق ابن عبدالعزيز السديري ، وبحضور كل من وكيل الوزارة المساعد لشؤون المساجد ، ووكيل الوزارة المساعد لشؤون الدعوة ، ومديري فروع الوزارة في مختلف مناطق المملكة ، إضافة إلى رؤساء لجان الندوات الشهرية للأمن الفكري ، وبمشاركة الإدارة العامة للتوعية العلمية والفكرية بالوزارة ، والإدارة العامة للدعوة في الداخل ، ومعهد الأئمة والخطباء وحملة السكينة .
 وتتكون الورشة من جلستين بالإضافة إلى الجلسة الختامية يناقش فيها ثلاثة محاور الأول : تقويم أداء الندوات الشهرية الموجهة لخطباء المساجد والدعاة خلال النصف الثاني من السنة الهجرية المنتهية ، والثاني : دراسة العقبات والعوائق التي تواجه عمل الندوات الشهرية والثالث : سبل تطوير عمل الندوات العقبات والعوائق التي تواجه عمل الندوات في المرحلة القادمة .
 وقال وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد : إن الوزارة أقامت خلال الأشهر الستة الماضية ما يزيد علي ثمانين ندوة شارك في إلقائها ما يزيد على أكثر من مائة من العلماء والمختصين في مجالات الأمن الفكري وتعزيزه في جميع مناطق المملكة و تناولت عدداً من الموضوعات المتعلقة بالأمن الفكري في توضيح المحددات والمفاهيم ودراسة أسباب الغلو وتجديد الخطاب الدعوي ودوره في توجيه الانحرافات الفكرية وتفعيل خطبة الجمعة وحرمه الدماء والأعراض ، وتفعيل الحوار الإيجابي وغيرها ، وكان لهذه الندوات أثر كبير في تفعيل منبر الجمعة ورسالة المسجد في تحقيق الأمن الفكري .
 الجدير بالذكر أن البرنامج يستهدف خطباء الجوامع وأئمة المساجد والدعاة في كل منطقة من مناطق المملكة ، حيث يتم تنفيذه على شكل ندوات شهرية بواقع (12) ندوة سنوياً في كل منطقة ، وفي كل محافظة كبيرة في موضوعات الأمن الفكري، ومعالجة الغلو، ويشارك معهم من يرغب من طلبة العلم والمهتمين بهذا الجانب .
 ويتم في هذه الندوات عرض أرواق عمل تعالج موضوعات مهمة مثـل : ( أهمية الأمن الفكري وأثره الديني و الدنيوي، التكفير أحكامه وضوابطه ، العلماء مكانتهم وأهمية الرجوع إليهم .
 حقوق ولي الأمر، الفتوى أهميتها وضوابطها ، فقه التعامل مع النوازل ، فقه الفتن ،الأمن الفكري مفهومه وأهميته، الغلو خطورته ومظاهره ،فقه الجهاد ،الولاء و البراء، الشباب والتحديات الفكرية المعاصرة ، الوسطية في الدين ، التعامل مع غير المسلمين ، علماء المملكة ودورهم في مواجهة الغلو ، دور الدعوة في مواجهة الغلو ، مؤسسات المجتمع ومسؤوليتها في حماية الشباب من الانحراف الفكري ،الإعلام في مواجهة الغلو، خطبة الجمعة وأهميتها في تحقيق الوسطية في الدين ، رسالة المسجد في إصلاح المجتمع .
 ومن المعلوم أن برنامج الندوات الشهرية الخاصة بالأمن الفكري وتعزيز الوسطية دشنه صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في منتصف العام الماضي بحضور معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ / صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ ووكلاء الوزارة ومدراء فروعها .
