تدشين أول قناة ثقافية على اليوتيوب لنادي الرياض الأدبي 

دشن الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام اليوم قناة النادي الأدبي بالرياض على اليوتيوب بوصفها القناة الأولى لنادي أدبي في المملكة.
 وأوضح الدكتور عبدالله الوشمي رئيس النادي أن النادي الأدبي في الرياض يجتهد في فتح أبواب التواصل مع جمهوره من المثقفين والإعلاميين بإقامة الفعاليات المتعددة، وهو الآن يحاول أن يخرج من إطاره الجغرافي والزماني ليمنح فعالياته مدى جغرافيا وزمانيا مفتوحا فأسس قناة النادي الأدبي في الرياض على اليوتيوب رغبة في توثيق أنشطته المتعددة، وقد بدأ النادي كخطوة مرحلية في توفير ما يزيد على 250 مقطعا لمجموعة كبيرة من فعالياته، وسوف يستمر العمل فيها بشكل مرحلي، بحيث يتم توفير الفعاليات الحديثة على اليوتيوب مباشرة.
 وقال الوشمي إننا نفتخر بالمتابعة الحثيثة من قبل معالي الوزير لأنشطة النادي، وجاء تدشين القناة من قبل معاليه ليمنحنا حافزا أكبر لمتابعتها، لاسيما وقناة النادي الأدبي بالرياض تتكامل مع رؤية الوزارة ومعالي الوزير في الانفتاح على شرائح المجتمع بشكل عام، مؤكدا اعتزاز النادي بما يجده من شركائه في الوسطين الإعلامي والثقافي من متابعة ورأي ومشورة.
 وختم الوشمي بأنه يمكن متابعة القناة على الرابط التالي : http://www.youtube.com/AdabiRiyadh
 وكذلك رابط موقع النادي وهو www.adabiriyadh.com .
