مهرجان دبي السينمائي يحتفي بسينما القارة السمراء 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي الدولي مساء أمس الأربعاء مشاركة سبعة أفلام روائية ووثائقية وقصيرة تمثل مختلف أنحاء القارة الإفريقية في الدورة السابعة من المهرجان المقرر انطلاقها الشهر المقبل. وستتنافس ستة من هذه الأفلام لنيل جائزة مسابقة المهر الأسيوي الافريقي بينما سيتم عرض الفيلم السابع ضمن برنامج سينما "آسيا" وافريقيا خارج المسابقة.
 وتشارك جنوب إفريقيا بثلاثة أفلام الأول هو الدراما البوليسية "بلدة صغيرة تسمى ديسنت" ويعرض خارج المسابقة ويتناول بأسلوب يمزج بين السخرية والحزن تفاصيل الحياة السياسية في جنوب إفريقيا وفيلم الدراما الاجتماعية "حالة عنف" ويستعرض حياة رجل أعمال جنوب إفريقي يسبب له ماضيه الثوري متاعب عديدة.
 وفيلم "الحياة أولا " وهو قصة مؤثرة تحكي عن فتاة شابة تحارب ما يسود مجتمعها من إشاعات وخوف عقب وفاة شقيقتها الرضيعة. وستشهد مسابقة المهر الآسيوي-الإفريقي أيضاً مشاركة غانا والكاميرون وكينيا وتشاد عبر أفلام "الملهمات التسع" من غانا و"كوندي والخميس الوطني" من الكاميرون والذي ينافس ضمن مسابقة المهر الآسيوي الإفريقي للأفلام الوثائقية والفيلم الكيني "بومزي" في مسابقة الأفلام القصيرة وفيلم "رجل يصرخ" من تشاد في مسابقة الأفلام الطويلة.
 وقال ناشين مودلي مدير برنامج المهر الآسيوي-الإفريقي بالمهرجان إن الأفلام المشاركة هذا العام تعبر بشكل واضح عن ما تزخر به القارة الإفريقية من قصص ولغات ومواهب. وأضاف أن " مشاركة السينما الإفريقية هذا العام غنية بمحتواها ونحن واثقون بأن عروض مهرجان دبي السينمائي لهذا العام ستلقى شعبية واسعة لدى الجماهير في دبي".
 وأوضح أن السينما الإفريقية أصبحت " قادرة على منافسة الأفلام العالمية وأنها بلا شك تستحق الوقوف عندها". يذكر أن الدورة السابعة للمهرجان ستقام خلال الفترة من 12-19 ديسمبر المقبل بالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات.
