35 جهة مشاركة تبرز تاريخ وثقافة المدينة المنورة في فعاليات عاصمة الثقافة الإسلامية 

ز أكثر من 35 جهة حكومية وخاصة "تعليمية وأدبية وثقافية وخيرية وتوعوية" مشاركة في فعاليات المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية ملامح تاريخ وثقافة المجتمع المدني أمام الزوار في خيمة العروض بحي العقيق. وتعكس هذه الجهات من خلال أجنحتها المختلفة ثقافة وأدب وتاريخ مجتمع المدينة المنورة منذ عهد النبوة والرسالة إلى عصرنا الحديث وتستعرض ما قامت به من فعاليات وبرامج ومشاركات ضمن إحتفائية المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية للعام 1434/2013.
 
 وتهدف العروض إلى إبراز ما لدى الجهات المشاركة في الاحتفالية من مواد إعلامية ومعروضات ومجسمات تتعلق بالمدينة المنورة وإطلاع الزوار على مساهمات الجهات المشاركة في المناسبة وما قدمته فضلا عن تنمية اهتمام المجتمع بالمناسبة عبر التسويق للمشاركات والفعاليات المقدمة من مختلف القطاعات المشاركة والتشجيع على دراسة الموضوعات والمواد المتعلقة بالمدينة المنورة.