فيلم "ديد بول" يتصدر إيرادات شباك التذاكر في أمريكا 

تصدر فيلم الإثارة والحركة "ديد بول" إيرادات شباك التذاكر في امريكا الشمالية حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من رايان رينولدز ومورينا باكرين وجينا كارانو، إيرادات بلغت 135.05 مليون دولار. وتوقع متخصصون في صناعة السينما أن تقفز الإيرادات بنهاية اليوم الاثنين وهو عطلة رسمية في الولايات المتحدة إلى 150 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني بفارق كبير ثالث أجزاء فيلم الرسوم المتحركة "كونج فو باندا"والذي يشارك في اداء أصوات شخصياته جاك بلاك وداستين هوفمان وأنجيلينا جولي وجاكي شان محققا إيرادات بلغت 19.65 مليون دولار. واحتل المركز الثالث الفيلم الرومانسي الكوميدي "هاو تو بي سينجل" والذي يشارك في بطولته ريبيل ويلسون وداكوتا جونسون وأليسون بري، محققا إيرادات بلغت 18.75 ميلون دولار.
 وحل في المركز الرابع الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي " زولاندر" الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من بين ستيلر وبينيلوبي كروز وويل فاريل محققا إيرادات بلغت 15.65 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم "ذا ريفينانت" الحاصل على 12 ترشيحا لجوائز الأوسكار والذي يشارك في بطولته كل من ليوناردو دي كابريو وتوم هاردي محققا ايرادات بلغت 6.9 مليون دولار.
