مهرجان البندقية الفني الدولي يستضيف جناح فلسطين لأول مرة 

للمرة الأولى في تاريخ مهرجان البندقية الفني الدولي يستضيف المهرجان جناحا كاملا داخل معرضه الدولي الخامس والثلاثين مخصصا لفلسطين. ويعكس المعرض التوجهات الحديثة للفن الفلسطيني بمختلف تعبيراته التي تستخدم الصورة والصوت والفيديو والاعمال التركيبية والانشائية للتعبير عن المكان والهوية.
 ويستمر المعرض الذي انطلق ضمن بينالي البندقية في 7 يونيو ولغاية الثلاثين من سبتمبر بمشاركة سبعة فنانين فلسطينيين هم: تيسير بطنيجي وشادي حبيب الله وساندي هلال واميلي جاسر وجواد المالحي وجواد رباح.
 ويحمل المعرض الجماعي عنوان "فلسطين بواسطة البندقية" ويستعير صورة وصول البريد الى شخص معني عبر شخص آخر كما يعبر عن "حالة اللااستقرار المزمن التي يعيشها الفلسطينيون" في الاراضي المحتلة او المحاصرة كما توضح سلوى المقدادي المشرفة على المعرض في الكتيب التقديمي للجناح.
 ويكمل معرض البندقية المعرض المقام حاليا في معهد العالم العربي في باريس والذي يحمل عنوان "فلسطين.. الابداع في كل حالاته" المستمر لغاية 22 تشرين الثاني/نوفمبر ويعتبر بدوره اهم معرض فني فلسطيني تشهده العاصمة الفرنسية.
