روائي يلعب على وتر الخوف .. «إخوان مسلمون» يحكمون فرنسا 

د الكاتب ميشال ويلبيك الذي اعتاد إثارة الصدمات والسجالات في أعماله، بشكل صاخب إلى الساحة الأدبية الفرنسية، مع صدور رواية جديدة له بعنوان "استسلام" "سوميسيون" أثارت سجالا محتدما حتى قبل صدورها الأربعاء، إذ يطرح فيها سيناريو افتراضيا عن أسلمة فرنسا.
 
 سواء أراد ويلبيك كتابه الجديد قصة رمزية يُفترض عدم الأخذ بها بحرفيتها أو اعتبارها استفزازا جديدا للمسلمين، يبقى أن الرواية التي استوحى اسمها من الإسلام تثير ردود فعل حادة، على غرار المواقف حيال كاتبها المنقسمة ما بين أقصى التمجيد وأقصى الكراهية.
 
 #2#
 
 وقال لوران جوفران مدير صحيفة "ليبراسيون" اليسارية، حاملا على رواية الخيال السياسي، إنها "ستبقى محطة في تاريخ الأفكار تؤشر إلى غزوة ــ أو عودة ــ لنظريات اليمين المتطرف في الأدب الراقي". وهو يرى أن رواية هذا الكاتب الذي يعد من الأدباء الفرنسيين الأكثر شهرة في الخارج، "تصادق على أفكار الجبهة الوطنية أو أفكار إريك زمور"الإعلامي والصحافي الفرنسي الذي يثير جدلا كبيرا بحملاته ضد الهجرة إلى أوروبا، التي تجد أصداء لدى شريحة من المجتمع الفرنسي تساورها مخاوف كثيرة على المستقبل. 
 
 في المقابل يرى الفيلسوف المحافظ آلان فينكلكراوت أن ويلبيك "يبقي عينيه مشرعتين ولا يدع واجب اللباقة السياسية يرهبه"، وهو بحسبه يصف "مستقبلا غير مؤكد لكنه محتمل". وفي مقابلة نشرتها وسائل إعلام أمريكية وألمانية وفرنسية السبت، أقر ميشال ويلبيك بأنه يلعب على وتر "الخوف" لكنه نفى أي "استفزاز" موجه ضد الإسلام، مؤكدا فقط أن كتابه بمثابة "تسريع للتاريخ". وقال باختصار معلقا على روايته السادسة التي تصدر بطبعة أولى من 150 ألف نسخة "إنني اختزل تطورا هو في نظري محتمل". وقال الكاتب الحائز جائزة غونكور أرقى الجوائز الأدبية الفرنسية، "إنني أستخدم عنصر التخويف"، لكنه أضاف "لا ندري تحديدا ما الذين نخاف منه، إن كنا خائفين من دعاة التمسك بالهوية (أي اليمين المتطرف) أو من المسلمين.. يبقى كل هذا ضبابيا".
 
 تبدأ قصة "الاستسلام" عام 2022 مع انتهاء الولاية الرئاسية الثانية للرئيس الاشتراكي فرنسوا هولاند في فرنسا مشرذمة ومنقسمة على نفسها، مع فوز محمد بن عباس زعيم حزب "الأخوية الإسلامية" (من ابتكار المؤلف) على زعيمة الجبهة الوطنية مارين لوبن في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية، بعد حصوله على دعم أحزاب يسارية ويمينية على السواء. ويقدم الرئيس الجديد نفسه على أنه مسلم "مدافع عن القيم" مثل المجتمع الأبوي وتعدد الزوجات ولبس الحجاب ولزوم النساء المنزل ووضع حد لحرية المعتقد واعتناق الإسلام.
 
 وتثير هذه التطورات بلبلة كبيرة سواء في البلاد أو في حياة الراوي، وهو أستاذ في السوربون، الجامعة الفرنسية العريقة التي تحولت إلى "الجامعة الإسلامية". وويلبيك البالغ من العمر 56 عاما، الذي يتهم بكره النساء بل حتى بالعنصرية ومعاداة الأجانب، غالبا ما أثار سجالات عنيفة. ففي 2001 أشعل فضيحة حقيقية على علاقة بالإسلام بتعديه لفظيا على الإسلام، ولو أنه لطف الأمور لاحقا بالقول إن العبارة مجتزأة من سياقها. وهو يقول اليوم "القرآن أفضل مما ظننت، الآن وقد قرأته" ويضيف "لست مفكرا، لا أتخذ موقفا، لا أدافع عن أي نظام" مؤكدا أن "كره الإسلام ليس نوعا من العنصرية". ويقول الكاتب إنه إذا ما افترضنا أن "المسلمين نجحوا في التفاهم فيما بينهم (...) فإن الأمر سيستغرق عشرات السنوات "قبل أن يصلوا إلى السلطة في فرنسا. 
 
 لكنه يرى أنه "من الخطأ القول إن (الإسلام) دين لا عواقب سياسية له"، مستخلصا "بالتالي فإن قيام حزب إسلامي يبقى في نظري فكرة تطرح نفسها". وإن كان الخبير السياسي فيليب برو يرى السيناريو الذي ابتكره ويلبيك في روايته الجديدة "مثيرا للضحك" إلا أنه يرى أن انتخاب رئيس مسلم لفرنسا "أمر محتمل تماما". ويلفت برو الأستاذ في معهد العلوم السياسية في باريس إلى أن الإسلام الذي يعد ثاني ديانة في فرنسا بأتباعه الثلاثة إلى أربعة ملايين "لا يمثل سوى 10 في المائة من سكان فرنسا، وهذه النسبة لن تزداد حتى في حال تنامي الهجرة".