لوحات "الأبيض والأسود" تستقطب متذوقي الفن في جدة 

صل المعرض التشكيلي "أبيض وأسود" الذي تنظمه وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية استقبال زواره من المهتمين بالفنون التشكيلية ومتذوقي الفن في قاعة "عبدالحليم رضوي" بجمعية الثقافة والفنون بمحافظة جدة وذلك على فترتين صباحية ومسائية من الساعة 9 صباحا إلى 12 ظهرا ومن 4 عصرا إلى 10 مساء حتى يوم الأربعاء المقبل. ويأتي المعرض في إطار تشجيع وزارة الثقافة والإعلام للفنانين والفنانات السعوديين من أجل إبراز أعمالهم الفنية المتواكبة مع التطور والإبداع في الفن التشكيلي ودعم الحركة التشكيلية في المملكة فضلا عن النهوض بالإبداع الفني والرؤى التعبيرية والمفاهيم الجمالية للفن التشكيلي. ويحتوي المعرض على 77 عملا فنيا قدمه 45 فنانا وفنانة تشكيليين بأعمال ذات مضامين مختلفة وأساليب تشكيلية متميزة.