فوربس بيونسيه وجاي زي الزوجين الاكثر كسبا بين المشاهير 

قالت مجلة فوربس ان مغنية البوب بيونسيه وزوجها مغني الراب جاي زي هما الزوجان الاكثر كسبا للعام الثاني على التوالي اذ بلغت ثروتهما 95 مليون دولار.
 وتقدم الزوجان على عارضة الازياء جيسيل بوندتشين وزوجها لاعب كرة القدم الامريكية توم برادي اللذين احتلا المركز الثاني في قائمة مجلة فوربس بعد أن بلغت ثروتهما 80 مليون دولار.
 وأضافت أن النجمين أنجلينا جولي وبراد بيت بلغت ثروتهما 50 مليون دولار ليتقدما مركزا عن العام الماضي ويحتلا المركز الثالث.
 وجرى حساب الثروة عن الفترة من يونيو حزيران عام 2012 الى يونيو حزيران عام 2013 .
 وقالت فروبس ان بيونسيه /32 عاما/ كسبت 11 مليون دولار أكثر من زوجها جاي زي /43 عاما/ بعد جولة غنائية عالمية ناجحة جمعت خلالها نحو مليوني دولار في المتوسط عن كل عرض قدمته.
