إليسا تغني حبيبي بيستحي و بسمع اسمك بالدمع ألحان محمد رحيم في ألبومها الجديد 

رغم الأزمة التي شهدتها علاقتهما عقب شائعة خطوبتهما إلا أن الألبوم الجديد للمطربة اللبنانية إليسا يضم أغنيتين من ألحان المصري محمد رحيم ، ضمن 13 أغنية جديدة. كانت إليسا قالت في وقت سابق إنها لا تعرف رحيم ولم يسبق لها الالتقاء به ، كما ردد مقربون منها أنها لن تتعامل معه مجددا ، إلا أن النسخ النهائية من ألبومها الجديد الذي يحمل عنوان "تصدق بمين" تضم أغلفته توقيع الملحن المصري الشاب على أغنينتين.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية من مصادر موثقة أن إحدى الأغنيتين باللهجة اللبنانية ، بعنوان "حبيبي بيستحي" ، كتبتها سهام الشعشاع ، والأخرى باللهجة المصرية، بعنوان "باسمع اسمك بأدمع" من كلمات محمد جمعة. وفي حين لم يتم الكشف حتى الآن عن موعد طرح الألبوم في الأسواق، والذي يتردد أنه السبت المقبل، إلا أن شركة "روتانا" منتجة الألبوم أعلنت أن موعد طرحه الرسمي هو الاثنين 28 ديسمبر ليتزامن مع أعياد الميلاد.
 ويضم الألبوم، الذي تم إخفاء تفاصيله طيلة الفترة الماضية وأجريت تعديلات عليه خلال الأيام القليلة الماضية، 13 أغنية ظهرت على أغلفة الألبوم هي "تصدق بمين" و"من غير مناسبة" و"ماعاش ولا كان" و"عيشة والسلام" و"مصدومة"، وكلها كلمات نادر عبدالله ، وألحان وليد سعد. كما يضم الالبوم أغنيات "عابالي حبيبي" كلمات فارس أسكندر وألحان سليم سلامة و"أمري لربي" و"في شي انكسر" و"سلملي عليه" كلمات وألحان مروان خوري و"لو فيي" كلمات وألحان إلياس الرحباني و"ماتعرفش ليه" كلمات نادر عبدالله وألحان تامر علي ، إضافة إلى أغنيتي "حبيبي بيستحي" و"بأسمع اسمك بأدمع".
