أسبانيا تقيم معرضا مجانيا للكتاب مراعاة لأزمة مواطنينها 

يحاول أكبر معرض للكتاب في أوروبا اعادة البسمة الى وجوه الاسبان الذين شدوا الاحزمة على بطونهم لمواجهة الازمة الاقتصادية من خلال تقديم المزيد من الاحداث في المهرجان المجاني الذي يبدأ يوم الجمعة القادم ويستمر عشرة ايام.
 ويمزج الاسبوع الاسود بين معرض للترفيه في بلدة خيخون الساحلية في شمال
 اسبانيا ومهرجان أدبي يحاول كل صيف منذ انطلاقه عام 1988 تحطيم الاسوار بين ثقافة
 الصفوة وثقافة العامة.
 وقال باكو ايجانثيو تايبو الثاني الكاتب الاسباني المكسيكي الاصل ومنظم المهرجان شعارنا هو ان الادب حر ومتنوع وبه الكثير من الفعاليات الثقافية وبالاضافة الى كل ذلك هو متنفس في الهواء الطلق لمجتمع شد الاحزمة على البطون.
 ويعاني الان أكثر من أربعة ملايين اسباني من البطالة كما يواجه كثيرون من الذين احتفظوا بوظائفهم خفضا في الرواتب بسبب اجراءات التقشف التي تطبقها الحكومة لخفض العجز في الميزانية وسط أسوأ ازمة اقتصادية تعيشها اسبانيا منذ عقود.
 واستخف كتاب قصص الجريمة مثل تايبو الثاني وهو ايضا مؤرخ حائز على جوائز بنقد يرى انهم يكتبون روايات متدنية ويقولون انهم في واقع الامر الاصلح للتعامل مع قضايا الحياة اليومية. ويقول تايبو الثاني الذي اختارت صحيفة نيويورك تايمز كتبه في قائمة أحسن
 كتب العام انه في الازمنة السوداء الادب هو فيما يبدو المكان الوحيد الذي ينتج فكرا انتقاديا. بينما يأخذ خبراء الاقتصاد في التحليل والكل يعرف ان الاقتصاديين يكذبون
 في الاساس تحكي القصة الواقع.
 يبدأ المهرجان رسميا في بلدة خيخون بعد ظهر الجمعة القادم وان كان البرنامج قد
 بدأ بمؤتمر صحفي على متن القطار الاسود وهو قطار مستأجر خصيصا لهذا الحدث
 انطلق من العاصمة الاسبانية مدريد.
 وكانت بالقطار أيضا فرق موسيقية ووزع على ركابه أول صحيفة يومية مجانية وكتيب عن برنامج المهرجان المزدحم عنوانه المهم ان تقرأ.
 وحفظا على التقاليد المعمول بها في المهرجان سيتضمن معرض هذا العام اعمالا
 للفن التشكيلي وحفلات موسيقية وسينمائية ومعرضا للصور الصحفية ونشر كتب جديدة
 وحوارات.
 ويشارك في المعرض أكثر من 100 كاتب منهم كاتب الجريمة الامريكي مارتن كروز
 سميث مؤلف رواية متنزه جوركي والكاتب البريطاني انجوس دونالد كاتب سلسلة جديدة عن اللص الاسطوري روبن هود.
