مزاد كريستي يتوقع بيع لوحة لبيكاسو بثمن قياسي ما بين 45 و 60 مليون دولار 

حددت صالة مزاد كريستي ثمنا قياسيا للوحة هامة من أعمال الفنان الشهير بابلو بيكاسو من مرحلته الزرقاء الأكثر شعبية تعرضها للبيع في العاصمة البريطانية لندن في يونيو.
 #2#
 وتوقعت كريستي أن تبيع لوحة بيكاسو "صورة لانخيل فرنانديث دي سوتو" بما يتراوح بين 45 و 60 مليون دولار وهو أعلى سعر يقدر لاي عمل فني في مزاد في أوروبا على الإطلاق.
 #3#
 ومزاد كريستي الذي يقام يوم 23 يونيو يجيء بعد مزاد لصالة سوذبي المنافسة باعت خلاله تمثالا للنحات جياكوميتي بمبلغ 104.3 مليون دولار ليحطم رقما قياسيا سابقا حققه عمل لبيكاسو بيع في نيويورك عام 2004 بمبلغ 104.2 مليون دولار.
 #4#
 وعكس بيان كريستي الصادر اليوم تناميا ملحوظا في سوق الفن بعد انكماش حاد خلال الأزمة المالية.
