القدس تحت الاحتلال.. كتاب جديد يوثق انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس 

أصدر مركز أبحاث الأراضي التابع لجمعية الدراسات العربية كتابا بعنوان (القدس تحت الاحتلال) يوثق انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي لحقوق الشعب الفلسطيني في مدينة القدس المحتلة ويسلط الضوء على سياسة الاحتلال القائمة على هدم منازل الفلسطينيين والاستيطان في المدينة.
 وذكرت وكالة معا أن الكتاب الذي يقع في 80 صفحة يروي بالصور والأرقام والبيانات ما فعله الاحتلال في القدس منذ عام 2000 وحتى نهاية عام 2009 موضحا أن سلطات الاحتلال شردت 5783 مقدسيا بينهم 3109 اطفال في عمليات هدم للمنازل الفلسطينية شملت 970 منزلا.
 ويشير الكتاب إلى أن عدد المنازل الفلسطينية التي دمرها الاحتلال قد يفوق ذلك لأنه كثيرا ما تجبر سلطات الاحتلال المقدسيين على هدم بيوتهم بأنفسهم.
 وينقل الكتاب عن مائير مارغليت عضو مجلس ما يسمى بلدية الاحتلال في القدس قوله إن المساكن التي يجبر أهلها على هدمها لا تقل عن عدد المنازل التي تهدمها السلطات الإسرائيلية.
 ويهدف الكتاب إلى تعميق وعي الفلسطينيين والمؤسسات والهيئات المحلية والدولية المعنية بمحاولات الاحتلال المنظمة لأسرلة القدس وتهويدها كما يرفد الكتاب هذه الأطراف وصناع القرار بمعلومات موثقة.
 بدوره قال يعقوب عودة مراقب حقوق الإنسان والسكن في القدس ومعد الكتاب إن ما يسمى ببلدية الاحتلال تدعي أن عندها ما يزيد على 42 ألف ملف لأبنية فلسطينية مخالفة بينها 17 ألف ملف مخالفة لرخصة البناء و25 ألف ملف لأبنية دون تراخيص.
 وأوضح عودة أن مخططات سلطات الاحتلال التهويدية الرامية إلى أسرلة مدينة القدس تحرم الفلسطينيين من البناء في 88 بالمئة من مساحة القدس المحتلة حيث تصادر كامل هذه المساحة لصالح التوسع الاستيطاني ما يضطر الفلسطينيين إلى البناء على أراضيهم التي تصنفها بلدية الاحتلال على أنها غير منظمة وتقوم لاحقا بهدم ما بنوه بذريعة عدم حصولهم على التراخيص.
 بدوره قال وليد حباس أحد أعضاء فريق العمل في إعداد الكتاب إنه منذ العام 1967 وحتى العام 1984 لم تصدر أي رخصة بناء سكنية للفلسطينيين في القدس المحتلة وبعد عام 1984 أصدرت سلطات الاحتلال رخص بناء للفلسطينيين بوتيرة منخفضة جدا فمثلا عام 2008 صدرت 15 رخصة بناء وعام 2009 صدرت18 رخصة فقط.
 وأوضح حباس أن المستوطنات تلتهم مدينة القدس المحتلة مشيرا إلى أن هناك 34 مستوطنة مقامة على أرضها منذ عام 1967حتى اليوم كما وصل عدد المستوطنين إلى نحو 220 ألف مستوطن عام 2009.
 وأشار حباس إلى أن إسرائيل استولت منذ بداية احتلالها للأراضي الفلسطينية عام 1948 على 16 كيلومترا مربعا من أصل 5ر19 كيلومترا مربعا هي مساحة القدس في نهاية الاحتلال البريطاني ومن ثم دمرت 39 قرية فلسطينية وهجرت نحو 98 ألف مقدسي.
 وفي عام 1967 دمر الاحتلال ثلاث قرى أخرى إضافة إلى حي الشرف بالبلدة القديمة وضم 71 كيلومترا مربعا آخر إلى ما بات يعرف بحدود بلدية الاحتلال.
 ويتحدث الكتاب عن أهم 17 مخططا إسرائيليا يهدف إلى تغليب الديموغرافيا الإسرائيلية على الفلسطينية ويتناول شرحا مفصلا عن سياسة التقسيم الإسرائيلية إضافة إلى قسم خاص عن جدار الفصل العنصري.
