حفيد بيكاسو يعترف: لا أجيد الرسم 

اعترف حفيد الرسام العالمي باولو بيكاسو بأنه لا يجيد الرسم مما يؤكد أن المثل الشهير " أبن الوز عوام" ليس صحيحا في جميع الأحوال. وقال أوليفير فلاديمير بيكاسو 48 عاما في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية :"ورثت أنف جدي ولكني لم أرث يديه".
 وكان أوليفير يحصل على علامات جيدة في مادة الفن خلال المدرسة بسبب اسم جده الشهير ولكن الأمر تغير في الثانوية العامة عندما حصل على علامة سيئة جدا في الرسم لأن هوية الطلبة كان يتم اخفاؤها في امتحانات المرحلة الثانوية.
 وأوضح أوليفير:"اتضح لي وقتها أني لست فنانا جيدا". ولم يفكر أوليفير وهو ابن مايا فلاديمير بيكاسو ، ابنة باولو بيكاسو مطلقا في العمل كرسام مثل جده وقال:"يمكن للمرء أن يكون حفيد بورشه ويصنع سيارات جيدة ولكن من غير الممكن أبدا أن يصبح بيكاسو".
