ماجد المهندس يظهر في ثلاث مسلسلات رمضانية 

يظهر المطرب ماجد المهندس في ثلاث مسلسلات تليفزيونية دفعة واحدة تعرض في شهر رمضان القادم بصوته حيث يغني "شارات" تلك المسلسلات في حالة غير مسبوقة بالنسبة له.
 وقال المهندس إنه يقدم أغنية المقدمة في المسلسل الخليجي "وجع الإنتظار" من كلمات علي عسيري وألحان أحمد الهرمي والمسلسل من إخراج عامر الحمود وقصة وسيناريو وحوار ليلى عبد العزيز الهلالي وبطولة الممثلة هيفاء حسين.
 وأضاف أنه يقدم أغنية "شارة" مسلسل "شوية أمل" كلمات عبد السلام الحمري وألحان محمد العريفي وهو مسلسل إجتماعي من بطولة عدد كبير من نجوم الدراما الخليجية وقصة الكاتب البحريني حسين المهدي وإخراج البحريني علي العلي.
 كما يظهر صوت المهندس في شارة المسلسل الخليجي "بو كريم برقبته سبع حريم" من كلمات خالد البذال وألحان عادل المسيليم وهو مسلسل إجتماعي تأليف الكويتية هبة مشاري حمادة وإخراج منير الزعبي وبطولة حسن عسيري وحبيب الحبيب.
 على جانب أخر يبدأ المطرب العراقي الحائز على الجنسية السعودية موسم حفلاته الصيفية من العاصمة البريطانية لندن بحفل يوم 15 يوليو يقدمها للجاليات العربية المقيمة هناك لينتقل بعدها مباشرة إلى مدينة إسطنبول التركية ليحيي حفلا يوم 17 يوليو ومنها إلى العاصمة الفرنسية باريس لإحياء حفل يوم 23 يوليو.
 ولدى المهندس حفل رابع في مدينة أمستردام الهولندية في الثاني من سبتمبر بعد شهر رمضان الذي يتوقف فيه عن إحياء الحفلات الخارجية.
 وطرح المهندس مؤخرا أحدث أغنياته ضمن ألبوم المنوعات "بنت الخيال" الذي قدمه الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة بالتعاون مع العديد من نجوم الوطن العربي ومع شركة روتانا وحملت الأغنية عنوان "ناديت" من ألحان أحمد الهرمي.
