مزاد علني يعيد السينما الشعبية إلى الحياة في الولايات المتحدة 

ظلت كلاسيكيات هوليوود من حكايات مثل "روميو وجوليت" و"ساحر أوز" بعيدة تماما عن أيدي عامة الناس فضلا عن الأفلام التي جسدت تلك الحكايات. إلا أن الأفلام التي كانت بعيدة عن متناول العشاق وجامعي التحف ستصبح متاحة أكثر بعد طرح المجموعة التي كانت الممثلة ديبي رينولدز تقتنيها والتي تشمل 3500 قطعة من الملابس الشهيرة ومواقع التصوير في مزاد علني.
 ومن المقرر تنظيم أول مزاد لـ700 قطعة يوم السبت المقبل في مركز بالي للإعلام في لوس أنجليس. وقدر دار "بروفيلز إن هيستوري" للمزادات أن المجموعة ستجلب ما يتراوح بين 4 و 6 ملايين دولار. ومن المقرر تنظيم مزادات في وقت لاحق لبقية المجموعة. وسيكون بإمكان محبي مسرحية "روميو وجوليت" للممثل والمخرج جون جيلجود عام 1936 اقتناء مجموعة من الأزياء التي ارتدتها تقريبا كل الشخصيات الرئيسية في الفيلم. وقالت رينولدز (79 عاما) إنه لأمر محزن أن تبيع القطع الفنية التي قضت 50 عاما في جمعها والحفاظ عليها لكنها قالت لصحيفة لوس أنجليس تايمز إنها "مريضة حقا ومتعبة" من رعاية تلك القطع.
