ليالي الشعراء .. مسابقة شعرية بمهرجان جازان 

ينظم مجلس التنمية السياحي بمنطقة جازان مسابقة " ليالي الشعراء " ابتداءً من يوم غد السبت وذلك ضمن برامج مهرجان جازان الشتوي الثالث بمسرح نادي جازان الأدبي .
 وأوضح المشرف العام على المسابقة الشاعر محمد بن إبراهيم يعقوب أن المسابقة تتضمن تصفيات تأهيلية بمشاركة "24" متسابقا على مدى ثلاثة أيام يتأهل منهم عبر لجنة التحكيم " 6 " متسابقين للحلقة النهائية يوم الأربعاء المقبل والتي ستكون برعاية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان بمسرح جامعة جازان .
 وبين أن الفائز بالمركز الأول سيحصل على جائزة بقيمة 10 آلاف ريال والثاني 7 آلاف ريال والثالث 3 آلاف ريال إلى جانب ألف ريال للمتسابقين من الرابع وحتى السادس
