هدوء في سيناء رغم تأكيد مصادر عسكرية استمرار العملية "نسر" 

د شهود عيان بأن حالة من الهدوء سادت اليوم الاثنين شبه جزيرة سيناء وخاصة المنطقة الشرقية الحدودية في مدينتي رفح والشيخ زويد والقرى المحيطة بهما ، حيث لم تشهد أي عمليات بحث ومداهمة في إطار العملية "نسر" التي يقوم بها الجيش والشرطة المصرية.
 كما رصد الشهود عدم تعرض أي كمين لأي اعتداء خلال الـ24 ساعة الماضية على عكس الأيام السابقة.
 
 وكان مصدر عسكري قد نفى تعليق العملية وأكد أنها مستمرة بكل حزم. وجاء النفي بعد تقارير تحدثت أمس عن إيقاف العمليات بعد لقاء جمع بين وفد من رئاسة الجمهورية وعناصر متشددة من رفح والشيخ زويد تم التوصل خلاله لصفقة تتضمن وقف العنف مقابل الإفراج عن السجناء وإيقاف العملية "نسر" لحين إجراء المزيد من اللقاءات لتحقيق الاستقرار بالمنطقة.
 
 وشدد شهود العيان على استمرار تواجد الانتشار الأمني في الكمائن وفى مداخل ومخارج سيناء.
 وعلى الجانب الرسمي ، أكد مصدر أمني لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الهدوء الذي يسود سيناء حاليا هو من أجل التقاط الأنفاس فقط وانتظار نتائج لقاءات وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي ورئيس الأركان الفريق صدقي صبحي اليوم في جنوب سيناء مع القيادات الأمنية ومشايخ وعواقل القبائل السيناوية.