وفاة مؤلف روايات الغموض الأمريكي روبرت باركر 

توفي المؤلف الأمريكي روبرت باركر صاحب سلسلة كتب "سبنسر فور هاير" والتي تحولت بعد نشرها لمسلسل تليفزيوني ناجح ، عن 77 عاما ، في منزله بمدينة كامبريدج بولاية ماساشوستس الأمريكية.
 ونشر باركر 65 كتابا خلال رحلة دامت 37 عاما من احتراف التأليف والنشر شهدت إنتاج أعمال مثل سلسلة سبنسر عن محقق محنك قليل الكلام إبان الحرب الكورية والذي رسم ريموند شاندلر ملامح شخصية محققه الشهير "فيليب مالو" على أساسها.
 وظل باركر يكتب حتى أخر أيام حياته وعثرت عليه زوجته منكبا على مكتبه إثر أزمة قلبية على الأرجح. وقالت هيلين بران وكيلة أعمال الكاتب الراحل :"رأته )زوجته( في الصباح الباكر وخرجت لأداء تمارينها الرياضية وعادت بعد نحو الساعة ...لكنه كان قد رحل..كان قابعا خلف مكتبه كما كان يفعل دائما".
