الموقع الإليكتروني للقصر الملكي الأسباني يورد تقريرا عن معرض روائع آثار المملكة عبر العصور 

أورد الموقع الالكتروني للقصر الملكي الأسباني تقريرا عن معرض" روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور " الذي تستضيفه حاليا مؤسسة لاكاشيا في برشلونة بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار مبرزا دوره في تجسيد العلاقة المميزة بين المملكة العربية السعودية ومملكة أسبانيا.
 وتناول التقريرأقسام المعرض ومحتوياته حيث أشار إلى أنه بإمكان الزائر للمعرض تلمّس تأثير الحضارات الإغريقية-الرومانية والحضارة المصرية وحضارة ما بين النهرين.
 وأضاف أنه "بعرض موثق أعتمد على إبراز الطرق التجارية القديمة، فقد ضم المعرض قطعاً أثرية يعود تاريخها إلى العصر الحجري والحقبة التي سبقت ظهور الإسلام".
