بين الحجر والزهرة 

ق أحجارا لا شيء إلا النور. لا شيء إلا النور في مواجهة النور. . الأرض: كيف يد من حجر. الماء صامت في قبر صخري، الماء صامت في قبر صخري، الماء حبيس لسان رطب مسكين لا يقول شيئا . تثير الأرض بخارا تحلق طيور ترابية، طين مجنح الأفق: بعض من سحب مهزومة سهل بلا تجاعيد، الصبار سبابة خضراء، يقسم الأرض فضاء بلا ضفاف السماء. بين الحجر والزهرة، إنسان: ميلاد يحملنا إلى الموت، موت يحملنا إلى الميلاد، الانسان، على الحجر مطر دؤوب نهر بين لهيب زهرة تهزم إعصارا عصفور شابه وجيز نار الإنسان بين أعماله والثمار. . الصبار، درس هندسة أخضر على الأرض البيضاء والصفراء زراعة، تجارة، صناعة، لغة.