وزارة الثقافة والإعلام تحتفي باليوم العالمي للمسرح 

احتفت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية , بيوم المسرح العالمي بعرض مسرحية " أرض الاسمنت " ، التي عرضت على مدى يومين وصاحبها العديد من الفعاليات، وذلك بمركز الملك فهد الثقافي.
 وكان العرض الأول للمسرحية قد أقيم يوم أمس بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان، حيث شارك في المسرحية الممثلون نايف خلف وعبدالله الحماد وعبدالعزيز الحمدان وأخرجها عبدالهادي القرني.
 وتتحدث المسرحية عن قصة أكاديمي مختص بالمسرح أصابته حالة قلق من غياب المسرح، الذي اضطره إلى العمل في مصنع إسمنت، بينما هو يحمل شهادة عالية في الفنون المسرحية.
 وصاحب الاحتفالية العديد من الفعاليات منها إقامة ندوة عن " المسرح السعودي وواقع التاريخ " شارك فيها نايف خلف وعبدالهادي القرني وعلي إبراهيم، كما أقيم معرض كتاب مصغر مصاحب للفعاليات, وقدمت عروض مصورة, بالإضافة إلى تقديم جوائز للحضور والمشاركين.
