مهرجان "أفلام السعودية" يفتح باب التسجيل للمتطوعين 

نت اللجنة المنظمة لمهرجان أفلام السعودية في دورتها الثانية عن فتح باب التسجيل للتطوع في سعيها للظهور بحلة فريدة في تنظيم المهرجان. وترحّب إدارة المهرجان بالمتطوعين المهتمين بالمشاركة في إنجاح المهرجان والوقوف جنبا إلى جنب مع طاقم التنظيم في تجربة مميزة ستتيح للمشارك الحصول على خبرة عملية بالإضافة إلى لقاء العديد من المبدعين والمثقفين وذلك لمدة 7 أيام خلال الفترة من 19 إلى 25 فبراير القادم في مجالات التطوع والإدارة والتنظيم والإعلام والتحرير والترجمة وتقنية المعلومات والعلاقات العامة والتسويق ويمكن التسجيل للمتطوعين عبر الرابط الإلكتروني (www.saudifilmfestival.org/new/volunteer).
 
 ويسعى المهرجان لتطوير صناعة الأفلام السعودية ليكون محركا لصناعة الأفلام ومعززا للحراك الثقافي في المملكة وتوفير الفرص للمواهب السعودية من الشباب والشابات المهتمين في صناعة الأفلام والإحتفاء بأفضل الأفلام وخلق بيئة لتبادل الأفكار بين المبدعين في صناعة الأفلام. يذكر أن استقبال المشاركات "الافلام والسيناريو" لا زال مستمرا حتى 20 يناير الحالي عبر الموقع الإلكتروني المخصص (www.saudifilmfestival.org) الذي ستتنافس عليه "مسابقة الأفلام الروائية القصيرة (وتشمل الأفلام المتحركة) ومسابقة الأفلام الوثائقية القصيرة ومسابقة السيناريو.