مهرجان الشرق الأوسط السينمائي يختار 9 أفلام لـ"حفلات النجوم" 

أعلن مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي ، الذي تنظمه أبوظبي ، اختياره تسعة أفلام لعرضها ضمن برنامج "حفلات النجوم" في دورته الثالثة التي تقام في الفترة بين 8 و17 أكتوبر المقبل في العاصمة الإماراتية.
 وقال بيان للجنة المنظمة للمهرجان مساء اليوم ، إن قائمة "حفلات النجوم" تضم تسعة من بين أفضل الأعمال المشاركة في دورة هذا العام.
 وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي للمهرجان: "تضم الأعمال المختارة أسماء كبيرة من الممثلين والطاقم الفني".
 وأضاف: "درة عروض المهرجان سيكون العرض العالمي الأول لفيلم تسجيلي شديد التميز عن عالم البحار ، هو /محيطات/ للمخرجين جاك بيرين وجاك كلوزو ، الثنائي المتمكن ذاته الذي سبق وأن قدم فيلم /عوالم صغرى/".
 أما الليلة الختامية فستكون مع فيلم "رجال يحدقون في الماعز" ، وهو كوميديا سوداء للمخرج جرانت هيسلوف ، وبطولة جورج كلوني وايوان ماكريجور وجيف بريدجز وكيفين سبيسي.
 وتشتمل أفلام "حفلات النجوم" على فيلم "أزرق" للمخرج أنطوني دوسوزا ، إنتاج الهند 2009 )عرض عالمي أول( ، وهو فيلم إثارة تحت الماء من بوليوود ، وفيلم "الرأسمالية" وهو قصة حب للمخرج مايكل مور ، إنتاج الولايات المتحدة 2009 )عرض أول في الشرق الأوسط(. كما تتضمن عروض المهرجان فيلم "المخبر" للمخرج ستيفن سودبيرج ، إنتاج الولايات المتحدة عام 2009 )عرض أول في الشرق الأوسط( ، وفيلم "المراسل"
 للمخرج أورين موفرمان ، إنتاج الولايات المتحدة عام 2009 )عرض أول في الشرق الأوسط(.
 ومن مصر يشارك فيلم "احك يا شهرزاد" للمخرج يسري نصر الله ، في أول عرض له في الخليج.
 وكانت اللجنة المنظمة للمهرجان أعلنت اختيارها للفيلم المصري "المسافر" ، للفنان العالمي عمر الشريف ، ليكون عرض ليلة الافتتاح. وتتنافس الأفلام المشاركة على جوائز "اللؤلؤة السوداء" البالغ قيمتها أكثر من مليون دولار أمريكي.
