حسين الاعظمى من حلبة المصارعة إلى إحياء الموسيقى العراقية القديمة 

يسعى مطرب المقام العراقي الأول حسين الاعظمي بشغف إلى إحياء موسيقى كانت تستمع إليها النخب في العراق قبل مئات السنين من خلال تنظيم جولات فنية عالمية وكتابة البحوث للتنقيب في "منجم اسرار" هذه الموسيقى التي تكاد تكون في طي النسيان.
 والاعظمي كان بطلا للعراق في المصارعتين الحرة والرومانية إلى أن أقنعه منير بشير أشهر عازف عود عرفه العراق، عام 1975 بترك حلبة المصارعة والتفرغ لإحياء تراث المقام العراقي بعد أن استمع إليه يغني في حفلة خاصة.
 وبدل أن يسافر الاعظمي في ذلك العام مع بعثة المنتخب الوطني العراقي للمصارعة إلى تركيا للمشاركة في أحدى البطولات أرسلته الدولة في جولة أوروبية استمرت 45 يوما أحيا خلالها العديد من الحفلات في بريطانيا وفرنسا وسويسرا وبلجيكا والنمسا وهولندا وألمانيا وفتحت له أبواب الشهرة على مصراعيها.
 لكن الرجل البشوش المفعم بالحيوية البالغ من العمر 57 عاما يصر على انه غير نادم على قراره هذا.
 ويقول في مقابلة مع وكالة فرانس برس من منزله في عمان حيث يعيش منذ نحو ثلاث سنوات، "عندما اغني المقام العراقي اشعر بسعادة غامرة ولا يساورني تعب أو جوع ولا عطش ولا ملل".
 واحيا الاعظمي منذ انطلاقته الأولى عام 1975 حتى الآن أكثر من 370 حفلة في 74 بلدا في مسارح ومهرجانات عالمية حتى انه بات اسمه في العراق "سفير المقام العراقي".
 وترافق الاعظمي الذي يتمتع بصوت قوي مميز في حفلاته فرقة "الجالغلي البغدادي" التي تتألف من خمسة أشخاص هم عازفو الجوزة والسنطور والايقاعات، وغالبا ما يرتدون الملابس البغدادية الشعبية القديمة المعروفة ب "الصاية واليشماغ".
