الموت يغيب عمر الشريف بعد مشوار فني قاده إلى العالمية 

غيب الموت الجمعة الممثل المصري عمر الشريف الذي توفي في القاهرة جراء ازمة قلبية عن عمر يناهز 83 عاما بعد مشوار فني حافل قاده الى العالمية بعد فيلمي "لورنس العرب" و"دكتور جيفاغو".
 وقال ستيف كينيس وكيل اعمال الممثل الراحل من لندن "توفي (عمر الشريف) بعد ظهر اليوم جراء ازمة قلبية في القاهرة. كان قد نقل الى مستشفى متخصص بمعالجة المرضى المصابين بالالزهايمر". وكان المرض اضطره الى الابتعاد عن الشاشات في العام 2012 بعد اخر ظهور له في الفيلم المغربي "صخرة القصبة".
 وقال وزير الاثار المصري السابق عالم المصريات المعروف زاهي حواس الذي كان صديقا مقربا لعمر الشريف ان الممثل المصري توفي في مستشفة في حي حلوان بالقاهرة حيث نقل منذ شهر. واضاف ان جنازة عمر الشريف ستجري على الارجح الاحد.
 وقال نقيب المهن السينمائية في مصر اشرف زكي لفرانس برس انه من المتوقع ان يصل طارق، نجل عمر الشريف، الى القاهرة السبت وسيتخذ القرار النهائي بشأن موعد الجنازة مرجحا كذلك ان تتم الاحد. واكد حواس ان الحالة النفسية لعمر الشريف "تدهورت في الاونة الاخيرة ولم يكن يأكل او يشرب".
 ونعى الدكتور عبد الواحد النبوي وزير الثقافة المصري الفنان الراحل وقال "ان صدمتنا بوفاة الفنان عمر الشريف كبيرة، وخسارتنا عظيمة، فهو واحد من أشهر من انجبتهم الساحة الفنية، قدم روائع من الأعمال السينمائية في منتصف القرن العشرين ليثري بها الشاشة العربية ". وقالت الممثلة المصرية يسرا لفرانس برس فور اعلان خبر وفاة عمر الشريف "انني في حالة بالغة السوء، لقد فقدت اثنين من افضل الناس في حياتي اليوم، سامي العدل وعمر الشريف". وكتب الممثل المصري خالد النبوي على تويتر "عمر الشريف.. وداعاً لاسطوره باقية.. وداعاً لمصدر إلهام لأجيال قادمة".
 اما الممثلة التونسية هند صبري فنعت عمر الشريف على تويتر واصفة اياه بأنه "فتى الأحلام، صانع الأحلام ..أشهر شخصية فنية عربية في العالم. دكتور جيفاغو". وابدت الممثلة الايطالية المعروفة كلوديا كاردينالي "حزنها الكبير"، وقالت في تصريح تلقته وكالة فرانس برس ان "خسارة شريكي الاول في العمل تؤثر في بشكل كبير وتحيي المشاعر التي عشناها لدى لقائنا"، في اشارة الى فيلم "جحا" لجاك باراتييه في 1958. وكتب الممثل الاسباني انطونيو بانديراس على موقع تويتر "كان صديقا وفيا وعقلا حكيما. كان واحدا من الافضل".
 ولد عمر الشريف في العاشر من نيسان/ابريل عام 1932 في الاسكندرية مسيحيا واسمه الحقيقي ميشال شلهوب، من اب لبناني وام لبنانية-سورية. لكنه اعتنق الاسلام في العام 1955 ليتزوج من الممثلة المصرية فاتن حمامة التي انجب منها ابنه الوحيد طارق. ولم يتزوج الشريف مجددا بعد انفصاله نهائيا في العام 1974 عن فاتن حمامة الذي ظل يقول عنها انها "حب حياته" والتي توفت في كانون الثاني/يناير الماضي.
 وحصل عمر الشريف في العام 2003 على جائزة الاسد الذهبي عن مجمل اعماله في مهرجان البندقية السينمائي. واثناء حياته اقام عمر الشريف، الذي كان يتقن لغات عدة، في اماكن مختلفة منها فرنسا والولايات المتحدة وايطاليا.
 وكان مدير اعمال الفنان المصري اعلن في ايار/مايو الماضي اصابته بمرض الزهايمر منذ فترة. بدأ عمر الشريف مشواره في السينما مع المخرج المصري يوسف شاهين في فيلم "صراع في الوادي" عام 1954. وقبل انطلاقه الى السينما العالمية، شارك الشريف في عشرين فيلما مصريا في الفترة من 1954 حتى 1962. وكان دور "الشريف علي" في الفيلم البريطاني "لورانس العرب" نقطة تحول في حياته اذ اصبح بعده ممثلا عالميا.
 وحاز اداؤه في "لورانس العرب" ثناء النقاد، ورشح للفوز بجائزة الاوسكار عن فئة افضل ممثل في دور مساعد، ليكون بذلك اول ممثل عربي يُرشح للاوسكار. وفاز عن الدور نفسه بجائزة الكرة الذهبية (غولدن غلوب). لكنه وصل الى القمة في السينما العالمية باداء الدور الرئيسي في فيلم "دكتور جيفاغو" في العام 1965. وفاز عن دوره في الفيلم بجائزة الكرة الذهبية للمرة الثانية لكن هذه المرة كأفضل ممثل في دور رئيسي.
 وبعد تنقله لسنوات طويلة خارج مصر عاد واستقر في مصر مطلع تسعينات القرن الماضي.
 ومن اشهر افلامه في السينما المصرية "صراع في الوادي" و"صراع في الميناء" و"اشاعة حب" و"في بيتنا رجل" و"نهر الحب" و "سيدة القصر".
