عرض فيلم زهايمر لعادل إمام في عيد الأضحى 

بدأ المخرج المصري عمرو عرفه المراحل النهائية لعمليات "الميكساج" لفيلمه السينمائي الجديد "زهايمر" الذي يقوم ببطولته النجم عادل إمام والمقرر عرضه في عيد الأضحى القادم في مصر وعدد من الدول العربية.
 وقال عبد الجليل حسن المتحدث باسم الشركة العربية للإنتاج لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الفيلم الذي كتبه نادر صلاح الدين تقرر عرضه تجاريا في سوريا ولبنان والأردن والمغرب بالتزامن مع بدء عرضه في مصر خلال عطلة عيد الأضحى في خطوة جديدة على السينما المصرية التي بدأت استعادة قدرتها على الانتشار عربيا وعالميا.
 ويشارك عادل إمام في بطولة الفيلم مجموعة من الشباب بينهم فتحي عبد الوهاب وأحمد رزق ونيللى كريم ورانيا يوسف وتدور الأحداث في إطار كوميدي حول أب ثري يصاب بمرض "الزهايمر" مما يدفع ولديه للطمع في ثروته فيتفقان على إقامة دعوى قضائية للحجر على ممتلكاته ، قبل أن تحدث مفاجئة تغير مجرى الأحداث تماما.
 ويعكف الموسيقار المصري عمر خيرت حاليا على وضع الموسيقى التصويرية للفيلم كما يستعد مخرجه للسفر إلى العاصمة البريطانية لندن للإشراف على عمليات طباعه نسخ الفيلم المقرر أن يتجاوز عددها المائة نسخة بينها 80 نسخة للعرض في مصر وحدها.
 وتم تصوير "زهايمر" على مدار ثمانية أسابيع في مناطق مختلفة في مصر كما تم تصوير عدد من مشاهده في لبنان أوائل الشهر الجاري ، وحضر أبطاله حفل المطربة الكبيرة فيروز في بيروت.
