كتاب مانديلا الجديد يكشف أفراحه وأحزانه ومخاوفه 

في كتاب جديد يصدر هذا الاسبوع يكشف نلسون مانديلا بشكل حميمي تحمسه وتردداته والالم الكبير الذي شكله الانسلاخ عن عائلته خلال اعتقاله من خلال رسائل كتبها في السجن وملاحظات دونها على مر الايام ومقتطفات من احاديث.
 ويحمل هذا الكتاب اسم "حوار مع نفسي"، وهي نصوص كتبها مانديلا البالغ اليوم من العمر 92 عاما، وهو يظهر الوجه الشخصي لهذا الرجل الذي تحول رمزا عالميا للمصالحة في القرن العشرين.
 وكتب مقدمة الكتاب الرئيس الاميركي باراك اوباما، وحيا فيها حياة مانيلا "المناقضة للعبث وللاستسلام للقدر الشائعين في عالمنا". ومن المنتظر ان يصدر الكتاب الثلاثاء في عدد من دول العالم.
 ويتناول الكتاب محطات وعناوين مختلفة من حياة مانديلا، من حبه الكبير لزوجته الثانية ويني، وحركة جوهانسبورغ في الخمسينات، والعقود الثلاثة التي قضاها وراء القضبان، ومن ثم الاعوام الانتقالية، وصولا الى رئاسته البلاد بين العامين 1994 و1999 بعد خروجها من نظام الفصل العنصري الذي استمر نصف قرن.
 وتلقي مجموعة الرسائل والمذكرات والحوارات الضوء على احدى المراحل الاقل بروزا في حياته، وهي المرحلة السابقة للسنوات السبع والعشرين التي قضاها في السجن بين العامين 1962 و1989.
 وبعدما اصبح مانديلا واحدا من الاعضاء الاساسيين في حزب المؤتمر الوطني الافريقي، اصبحت حياته الاجتماعية غنية، وتوطدت علاقته بعدد من الناشطين ضد الفصل العنصري، مثل روث فيرست، التي يصفها ب"الفتاة الرائعة"، والتي قتلت العام 1982 بطرد بريدي مفخخ في موزمبيق.
