سوسيولوجيا التمادي النثري 

<a href="mailto:[email protected]">[email protected]</a>
 <p><a href="http://www.m-alabbas.com">www.m-alabbas.com</a></p>
  في نص "هـــذيان مجردٌ من اليـد" تتوالى العبارات الفارطة في الهلوسة " أبعد اليدين القذرتين عني. تحت الطاولة رنينٌ.. صباحات عديدة غادرت الملابس والفوانيس، لم يبق سوى أنف (جان غرنوي) منسياً بين الخطوط الحمراء والبيضاء، والدليل غزالة تتجول على ظهر سفينة..".
 هذا النص المشبع بالصور السريالية، لا يشير بأي شكل من الأشكال إلى هوية منتجه، أو هذا ما تنبئ عنه سوسيولوجيا مضامينه، فهو نص عائم يقوم على موضعة الذات في حالة من التضاد الدرامي. إذ لا تعني تلك الذات المنفلتة شيئاً على الإطلاق، ولا يمكن إدراكها إلا على أنها جملة من التوترات. وبقدر ما تختفي أو تنعدم الإشارات الدالة إلى هوية، أو أيدلوجيا، أو حتى نعرة الذات التي تقف خلف مركبات النص اللغوية، يبدو واضحاً منسوب الجرعة الثقافية المختزنة فيه، وإصرار تلك الذات على الحضور نصيا من خلال كتابة مغايرة، بمعنى التمثل عبر مركب لغوي يحيل إلى ذات متنازلة - فنيا - عن شكل التعبير الأقدم، ومتخففة - مضمونيا - عن عمى الهويات وتشظياتها.
 إذا، هي ذات أرادت - أو أجبرت ربما - على تجاوز أطر التعبير التقليدي ومضامين التشظي الجغرافي والتاريخي والاجتماعي بجاذبية نص جامع وعابر للثقافات والسياقات، تذوب فيه الفوارق الطبقية والجنسية والثقافية، فاستخدام أسماء الأعلام والكلمات المادية في النص تشير إلى ذات مصعّدة معرفيا ومنزاحة شعوريا عن مكامنها، وهو أمر معروف وشائع في النصوص الحديثة، ولكنه هنا يتجاوز أسماء المشاهير المكّرسة، أو المتداولة، إلى رموز يتم التنقيب عنها داخل المقروء ونقشها على سطح النص، أو توظيفها بشكل يسلخ عنها مشاعية معناها إلى خصوصية مزاجية، فجان غرنوي، هو بطل رواية " العطر " لباتريك زوسكيند، وهنا مكمن الصدمة المركب فمنتج النص هو كائن مقيم في الريف الخليجي، وليس في حاضرة مدينية كما تفترض تداعيات قصيدة النثر، ولكن يبدو أن وشائج القيمة التبادلية بين الشاعر محمد الحرز وحاثات هذا اللون الإبداعي المرن هي التي سمحت بنص ذي ملامح معولمة.
 هذه المتوالية من النصوص الصادمة المنفلتة، هي التي أربكت الأصولية النقدية المحدّثة، المخترقة أصلا بقدسية الموروث النقدي، أي نقد المسّلمات المولع بالتصنيف، وتسليط الحكم النقدي على المنتج الثقافي كمحكمة نقض، وإطلاق حكم قيمة يقيني لا يقبل الشك، حيث تحطم وهم المختبرات الحصرية لقصيدة النثر- مثلا - كما سخر من ذلك التسطيح محمد عضيمة، ومن العقلية التي تقف وراء تقسيمات مثل المختبر العراقي والسوري واللبناني، متلمساً أصل الكارثة التقويمية من قبل شعراء تعاملوا ويتعاملون مع بعضهم بشكل إقصائي وإلغائي بعيد كل البعد عن اللغة الديمقراطية. ومرد ذلك، هو تشبعهم بالعقلية الميتافيزيقية غير القادرة على الحوار إطلاقا.
 هذا التمادي النثري، كما يعبر عنه بانفلات نصي على درجة من التطرف، يحاول عز الدين المناصرة موضعته في منطقة وسيطة، عبر إقراره بأهمية تأوين قصيدة النثر، وتعاطيها كجنس ثالث بين الشعري والسردي، وذلك بعد أن أخضعها لمقاربة سماها ظاهرة الشبيه بقصيدة النثر، أي ما التبس بها أو ظهر كمقدمات لبروزها، مستعرضاً سلسلة من المصطلحات التي تشاغل بها النقد العربي ليؤخر اعترافه بهذا الجنس الإبداعي كالنص المفتوح، والشعر المنثور، والخاطرة الشعرية، والنثر الغني، والنثر الشعري، إلى أن رسّخت موجة الروّاد وموجة الستينيات والسبعينيات قصيدة النثر بأشكالها المختلفة لتواصل موجة الثمانينيات إشباع حركة قصيدة النثر.
  لكن انفجارها الهائل، الذي رافق تراكمها الكمي، وتمددها الأفقي، يمكن تأريخه بأوائل التسعينيات، حيث تحولت نحو السيطرة شبه التامة على وسائل الإعلام في ظل ثقافة العولمة والتشظي، فبعد أن كانت مركزية قصيدة النثر تتحرك في المدار اللبناني والسوري والفلسطيني والسوري والعراقي، أخذت تتمدد مع بداية التسعينيات لتشمل الخليج العربي، ومصر، والمغرب العربي، لدرجة أنها صارت شعاراً تحررياً جاذباً جعل المؤسسات العربية تستثمر لغته الانقلابية، وتوظف كل مزاعمه في الهامش الثقافي، في محاولة للإفادة من المواقف المتطرفة للجيل الجديد من الشعراء، وهو ما يعني أن الشعرية الجديدة الوليدة مستوعبة، أو في طور التأميم والاستدماج، بعد استيعاب الموجات السابقة، مهما أبدت من صراخ وعناوين صاخبة.
  وهكذا جاءت مرحلة الثمانينيات والتسعينيات لتشهد ولادة جيل شعري منفصم بين إعلان مديونيته للآباء الذين استراحوا في المتكأ المؤسساتي، بعد أن روضوا قصيدة النثر، وبين التمرد على وصاياهم. وتحت وطأة العولمة التي وهبت صوتاً لكل فرد، يمكن عبره مساءلة الجيل المؤسس ومفارقتهم، صار بالإمكان تلمس العمق السوسيو-ثقافي الخفي لقصيدة النثر، حيث أمكن للعراقي الابتعاد عن حانة جان دمو مثلا والدخول إلى حانة بمواصفات كوزموبوليتية مغايرة، وصار بالإمكان الإصغاء إلى أنين قصيدة " الزنزانة " السورية بعيدا عن حزن الماغوط في ضوء القمر، وكذلك التسكع في قصيدة " الحارة " المصرية، بعيدا عن "بلوتولاند" لويس عوض.
  وبموجب هذا الانكشاف السوسيو- ثقافي صار بالإمكان أيضا تأمل ما نسيه شعراء الخليج من أصابعهم ووجوههم على طاولات "المقاهي" وفهم ذلك التصعيد كمرجعية سوسيولوجية للاحتيال على التابو بكل أشكاله، كما صار بالإمكان وعي ما بدّده المغاربيون في "منفى" اغترابهم الروحي والجغرافي، وكراهيتهم المعلنة لأوطانهم المسروقة، وما عاشه اليمنيون فقراً في " الشارع " وشعراً على الورق، وما تركته " الحرب الأهلية اللبنانية " من ندوب في أجساد ونصوص اللبنانيين، وما يراود به الفلسطينيون أنواتهم الصغيرة من انتفاضة نثرية هي المعادل للانتفاضة الثورية الدائمة، للفرار من " الفلسطنة " المغمسة بذل الأبّوات والسلطة السياسية الفاسدة، كما تفترض سوسيولوجيا المعرفة، في شقها الشعري تحديداً، حيث العلاقة التلازمية بين المعرفة والأطر الاجتماعية.
