المغربية جنات : أنهيت تعاقدي بالفعل مع جود نيوز ولن أجدده 

أكدت المطربة المغربية جنات انتهاء عقدها مع شركة "جود نيوز فور ميوزك" للإنتاج وعدم تجديدها للعقد عقب انتهائه في إطار اتفاق ودي مع الشركة التي عملت لصالحها طيلة السنوات الخمس الماضية. وقالت جنات إن عقدها انتهى يوم 11 مايو الماضي الذي توافق مع حصولها على جائزة أفضل ألبوم غنائي من شبكة راديو وتليفزيون العرب "إيه أر تي" عن ألبومها "حب امتلاك" وأنها أبلغت "جود نيوز" بعدم رغبتها في تجديد العقد لتنتهي علاقتها بالشركة نهائيا.
 ترددت مطلع الشهر الجاري أنباء عدة حول انفصال المطربة المغربية المقيمة في مصر منذ سنوات عن الشركة التي يملكها الإعلامي المصري عماد الدين أديب لكن الشركة نفت الخبر وقتها بشكل قاطع. قالت جنات "عقدي انتهى ولم أرغب في تجديده وهذا حقي بعدما وفيت للشركة كافة حقوقها المادية و المعنوية حتى اليوم الأخير الذي ينص عليه العقد".
 وأضافت أن خروجها من "جود نيوز"لا يعني وجود خلافات أو إغراءات من شركة جديدة " فقط أرغب في دراسة وضعي حاليا في الوسط الفني ولدي العديد من العروض بينها عرض من جود نيوز نفسها لكني لن أقرر إلا بعد شهرين على أقل تقدير قبول أي من العروض المتاحة" على حد قولها". وأوضحت أن لديها خلال الفترة القادمة عدد كبير من الحفلات والمهرجانات العربية التي تتيح لها فرصة طيبة للتفكير في المستقبل بترو لأنها باتت تحرص على اسمها الفني الذي كونته خلال السنوات الماضية.
 وفي معرض ردها على سؤال حول إمكانية عدم التعاقد مع اي من شركات الإنتاج وإنتاج ألبوماتها بنفسها؟ وقالت المطربة الشابة إنه "أمر وارد" لكنها لم تحسم أمرها بعد فيما يخص الإنتاج وتفكر جيدا قبل اتخاذ القرار خاصة وأنها بدأت فعليا العمل في اختيار وتسجيل أغنيات ألبومها الجديد المنتظر أن يصدر نهاية العام الجاري أو أوائل العام القادم على أقصى تقدير.
 وأضافت جنات أن البعض يحاول قصر مشوارها الفني على عدة سنوات قليلة ماضية بينما الواقع يؤكد أنها بدأت الغناء كمحترفة في سن مبكرة جدا ولديها تسجيلات موثقة لها في سن السابعة عندما حصلت على جائزة مرموقة في بلدها المغرب إضافة إلى الكثير من الحفلات والمهرجانات التي شاركت فيها في سنوات لاحقة. وقدمت جنات في الأعوام الأخيرة ألبومين فقط هما "اللي بيني وبينك" و"حب امتلاك" لكنها باتت اسما لامعا في الحفلات والمهرجانات في العديد من الأقطار العربية.
