امسية موسيقية وغنائية للنجمة الفرنسية في عمان 

ادت المغنية والنجمة الفرنسية البريطانية الاصل جين بيركن في مركز الحسين الثقافي مساء امس جملة من اغنياتها، بمناسبة مرور 50 عاما على تاسيس المعهد الثقافي الفرنسي بعمان.
 واتسمت اغنيات الامسية التي حضرتها السفيرة الفرنسية كارولينا دوما والعديد من المواطنين وافراد الجالية الفرنسية والمهتمين، بتلك الالحان الفرنسية العذبة التي كان وضعها زوجها الشاعر والموسيقي الفرنسي الراحل سيرج جينسبورغ.
 وبدت في الامسية التي شاركت فيها "جين فياجابان" بتلك اللمسات التي اعادت فيها تشكيل الاغنية الفرنسية الى فضاءات جديدة، تؤشر على نواحي من العيش اليومي في انفتاحها على رؤى وتيارات فكرية وجمالية وهي تجمع بين ثقافات انسانية.
 وتميزت الاغنيات بذلك التدفق من العواطف المليئة باحاسيس الرقة والشاعرية الحميمية، الاتية من محطات الحنين والذكريات لتعانق صنوفا من العلاقات والاحداث لدى افراد وجماعات في اكثر من حقبة زمنية شكلت علامات في مشوار الاغنية الفرنسية المغايرة للسائد.
 وتفاعلت بيركن في الامسية مع الحضور بتلقائية وبساطة وعفوية بعيدا عن الفذلكات والابهارات المجانية حيث تركت مساحات واسعة للعزف الموسيقي في فواصل الامسية او من خلال لحظات مشاطرتها الغناء الممتع والرائق بأكثر من وصلة تنهض على اسلوبية المونولوج مع انفعالات تتصاعد من ثنايا دواخليات الذات كانها تؤدي دورا على خشبة مسرح او امام عين كاميرا سينمائية.
 كما حاكت بيركن التي سبق لها تقديم اغنيات من نوعية "ارابيسك" جوانب عديدة في مسيرتها الخاصة والابداعية كممثلة سينمائية وكاتبة ومنتجة ومؤدية اغنيات بنغمات والحان تصور رؤيتها تجاه المجتمع الانساني في مواجهته لكل عوامل التهميش والاقصاء والاستغلال والعنف، وظلت على الدوام شديدة الشغف بالحلم وامنيات الانعتاق والحرية.
