هيئة أبوظبي للثقافة تصدر كتاب قواعد المعاهدات الدولية في القانون الدولي 

صدر عن دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتاب " قواعد المعاهدات الدولية في القانون الدولي العام" للدكتور مطر حامد النيادي .ويمثل الكتاب دليلا للعاملين بالمعاهدات الدولية كونه يتضمن شرحا مفصلا لمختلف جوانب المعاهدات بين الدول بأسلوب علمي وبسيط .
 ويشتمل الكتاب على تسعة فصول تتناول التعريف بالمعاهدات ومراحل عقدها وعقد المعاهدات في الدول الاتحادية والتحفظ على المعاهدات وإجراءات نفاذها وتفسير المعاهدات وتعديلها وسبل إنهائها والأحوال المتعلقة ببطلانها . وتعد المعاهدات احدى أهم وسائل التعامل بين الدول أو بين المنظمات الدولية أو بين الدول والمنظمات الدولية إذ يتم بالمعاهدات توثيق وتنظيم مختلف العلاقات السياسية والقانونية والعسكرية والتجارية والقضائية وغير ذلك من العلاقات الدولية . وعلى الرغم من أن معظم أحكام اتفاقية فيينا لقانون المعاهدات لسنة 1969 تعكس ما استقر عليه العرف الدولي في هذا السياق إلا أن ممارسات الدول وأحكام القضاء الدولي وعمل لجنة القانون الدولي وشروحات فقهاء القانون الدولي ساعدت كثيرا على توضيح كثير من المسائل العامة في اتفاقية فيينا لقانون المعاهدات لسنة 1969 .
