النادي الأدبي في الرياض يشكر وزير الثقافة والإعلام .. ويتعاضد لإنجاح العمل الثقافي 

أكد الدكتور عبدالله الوشمي نائب رئيس النادي الآدبي في الرياض تواصل النشاط لإنجاح العمل الثقافي بالمملكة من خلال الأندية الأدبية والجمعيات الثقافية بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام معبرا عن الشكر والتقدير لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز محيي الدين خوجة على ما يحظى به الأدباء والمثقفون من عناية ورعاية واهتمام بما تشهده الساحة الثقافية بالمملكة من حراك متتابع من معارض ومؤتمرات للكتاب والأدباء وصنوف الفنون كان آخرها رعايته حفل جائزة كتاب العام في دورتها الثانية بالنادي الأدبي في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض .
 وقال بهذه المناسبة "إذا كنا نحتفي بعدد من الجوائز الوطنية والعالمية التي تمنحها الدولة ومؤسساتها، فإن مجلس إدارة نادي الرياض الأدبي قد جعل همته منصرفة إلى إيجاد صيغة تخصصية لجائزته، فارتبط بالكتاب حين ارتبط غيره بالشخص أو بالمنجز العام أوبالجهود المؤسساتية عامة، وهي رؤية توصل إليها مجلس الإدارة من خلال السقف الإداري المرتفع الذي تتيحه الوزارة لمؤسساتها في اتخاذ القرار "..
 ورأى في رعية وزير الثقافة والإعلام أمس الأول لحفل الجائزة وتسليمه الجائزة ( 50 ) الف ريال التي فاز بها مناصفة كتاب ( كتب الرحلات في المغرب الأقصى ) للدكتورة عواطف بينت يوسف نواب ومجموعة ( حكاية الصبي الذي رأى النوم ) لعدي بن جاسر الحربش , ثم حوار معاليه مع المثقفين بأن ذلك يأتي إيماناً منه بقيمة الكتاب وثقة بالمنجز الإداري للأندية الأدبية، وقبل ذلك وبعده رغبة بفتح مجالات الحوار والتواصل مع المثقفين والمثقفات.
 وقال "إذا كانت فكرة اللقاء ناجحة جدا، فقد جاء اللقاء ليقول حقيقة كبرى وهي ضرورة استمرار هذه اللقاءات بين أصحاب المعالي الوزراء والقطاع الإداري والثقافي الذي ينتمي إلى مؤسساتهم، وهو ما صرح به معالي الوزير حين طالب المثقفين والمثقفات بأن يسهموا مع الوزارة وأجهزتها بابتكار المفيد وأن يتعاضدوا جميعاً لإنجاح العمل الثقافي في الأندية والجمعيات والقنوات وغيرها "
