اليمن: تنظيم أول معرض لكتاب الطفل والمرأة بمشاركة سعودية 

شرعت الهيئة العامة للكتاب في اليمن في التحضير لإقامة المعرض الأول للكتاب خاص بالطفل والمرأة.
 وقال لـ "لاقتصادية" الدكتور فارس السقاف إن المعرض الذي يعد الأول سيشارك فيه عدد من دول الخليج والدول العربية والعالمية.
 وأشار الدكتور السقاف إلى أنه تم توجيه دعوات لعدد من دور النشر في المملكة العربية السعودية للمشاركة لافتا إلى أن تأكيد المشاركة من الدول التي تم توجيه الدعوة لها سيتم الكشف عنه مطلع كانون الأول (ديسمبر) المقبل 2007م .منوها إلى أن هناك تأكيدا لمشاركات من أمريكية وبريطانية وكندية.. وألمانية.
 وأضاف الدكتور السقاف ان معرض صنعاء الأول للكتاب الطفل والمرأة سيبدأ خلال الفترة من 7 - 17 كانون الثاني (ديسمبر) 2007م ويهدف إلى توفير متطلبات الطفل والمرأة من الكتب الخاصة العربية والمترجمة.
 وقال السقاف إن المعرض الذي ستشرف عليه نجيبة حداد وكيل وزارة الثقافة لقطاع الفنون والمسرح سيتزامن تنظيمه مع يوم الأسرة العربية، الذي يصادف الـ7 من كانون الثاني (ديسمبر).
 من جهتها أوضحت نجيبة حداد مشرفة المعرض في تصريح صحافي أن المعرض سيركز على احتياجات المرأة والطفل، وتكريس فعالياته للتوعية والتثقيف بأهمية ثقافة الطفل، والارتقاء بمستوى رسالة المرأة ومشاركتها في تنمية المجتمع ومواكبتها لمتغيرات ومتطورات العصر، وبما يعزز حضورها الذي بات جليا وواضحا في كل مجالات العمل، لافتةً إلى حاجتها إلى دعم أكبر لتعزيز هذا الحضور.
 و يشارك في المعرض عدد كبير من دور النشر التي تصدر كتبا ومؤلفات عن الطفل والوسائل التعليمية، فضلا عن تنظيم فعاليات ثقافية وأدبية بمشاركة عدد من الكاتبات والأديبات اليمنيات والعربيات.
