مهرجان الخليج السينمائي يكرم ثلاثة من أعلام السينما الخليجية 

يعتزم مهرجان الخليج السينمائي تكريم ثلاثة من نجوم السينما الخليجية في دورته الثالثة التي تنطلق الأسبوع المقبل.
 وقال مسعود أمر الله مدير المهرجان ، الذي تنظمه إمارة دبي ، للصحفيين مساء اليوم "إن المهرجان سيكرم الممثلة الإماراتية القديرة رزيقة الطارش.. والممثل والكاتب العراقي المعروف دوليا خليل شوقي والممثلةالكويتية القديرة حياة الفهد ضمن فعاليات الدورة التي تقام في الفترة من8 -14 أبريل الجاري".
 وتأتي "جوائز تكريم إنجازات الفنانين" في إطار احتفاء المهرجان بالمواهب المتميزة، ويتم تقديمها للشخصيات التي ساهمت في إثراء قطاع السينما والتليفزيون في المنطقة.
 وأضاف أمر الله "يعود الفضل في تطور قطاع التلفزيون والسينما في منطقة الخليج إلى المساهمات الكبيرة التي قدمها عدد من الشخصيات الموهوبة والمبدعة ممن تحدوا مختلف الصعوبات والعوائق لتحقيق طموحاتهم... واستطاعت كل من رزيقة الطارش، وخليل شوقي، وحياة الفهد، شق طريقهم بأنفسهم وأصبحوا مصدر إلهام للمواهب الشابة".
 وتشتهر الممثلة والكاتبة رزيقة الطارش بأدوارها الكوميدية المتميزة، ولعبت دورا مهماً في تطوير دور المرأة الخليجية في الأعمال الكوميدية التلفزيونية، خاصة في دولة الإمارات العربية المتحدة، وبرعت في العديد من الأدوار في مسلسلات تلفزيونية مثل "عندما تغني الزهور" و"عجيب غريب" و"شحفان" و"حظ يا نصيب" .
 وتميزت الممثلة والشاعرة الكويتية المتميزة حياة الفهد، بالعديد من الأدوار التي لا تنسى في مختلف المجالات الفنية- ابتداء من الأفلام السينمائية والتلفزيونية، وحتى الشعر الملحمي، ويعود إليها الفضل في تمهيد الطريق أمام الممثلات الشابات في قطاع التلفزيون والمسرح الكويتي.
 واستطاع فيلم "بس يا بحر" للمخرج خالد الصديق، الذي شكل الظهور السينمائي الأول للممثلة حياة الفهد، والذي يعتبر أول فيلم روائي طويل من إخراج كويتي، حصد تسع جوائز عالمية.
 أما الكاتب المسرحي العراقي خليل شوقي- كان موظفاً في دائرة السكك الحديدية وعضوا في نقابة عمال السكك الحديدية في العراق قبل الوصول إلى النجومية-فقد قام بتأسيس ثلاث فرق مسرحية لعمال السكك الحديدية .
 وتضمنت مسيرته المهنية كتابة مسرحيات تناولت نقاشات حول العدالة الاجتماعية وحقوق عمال السكك الحديدية.
 وكان المهرجان قد كرم في الدورة السابقة المخرج والمنتج الكويتي خالد الصديق ، والكاتب الإماراتي المعروف عبد الرحمن الصالح والمخرج البحريني خليفة شاهين.
 يشار إلى أن المهرجان يقام بدعم "هيئة دبي للثقافة والفنون" ويجري تنظيمه بالاشتراك مع "مدينة دبي للاستوديوهات".
