مهرجان فينيسيا يفتتح فعاليته بعرض فيلم البجعة السوداء 

من المقرر أن يعرض فيلم "بلاك سوان" البجعة السوداء والذي يحكى قصة مثيرة حول عالم البالية في وقت لاحق من اليوم الأربعاء عند افتتاح مهرجان فينيسيا السينمائي الذي يعد أقدم المهرجانات السينمائية و يحتفل هذا العام بنسخته ال67 .
 ويلعب بطولة فيلم البجعة السوداء ناتالى بروتمان وفينست كاسل وهو من ضمن 24 فيلما يتنافسون على الحصول على جائزة الأسد الذهبي. وعلى الرغم من اشتهاره بعرض الأعمال السينمائية و المواهب الجديدة من أسيا و أفريقيا و أمريكا اللاتينية فان المهرجان عرض خلال الأعوام الأخيرة العديد من الأفلام التي حققت نجاحا كبيرا على المستوى العالمي كما حازت على جوائز أوسكار.
 وبجانب فيلم البجعة السوداء الذي قام بإخراجه دارين ارونفوسكى الذي حاز من قبل على جائزة الأسد الذهبي عن فيلم "ذا راسلير" المصارع عام 2008 فمن المتوقع أن تجذب الأفلام ذات الإنتاج الأمريكي اهتمام الكثيرين. ومن بين هذه الأفلام فيلم "سم وير" فى أى مكان لصوفيا كوبولا وفيلم "تاون" البلدة الذي أخرجه الممثل بن أفليك و الذي يعرض خارج المنافسة الرسمية.
 ويترأس المخرج و الممثل كوينتين تارانتينو لجنة التحكيم بالمهرجان الذي يستمر حتى 11 سبتمبر الجاري.
