أكثر من 30 ألف زائر وزائرة لمعرض "خالد" في جدة 

وصل عدد زوّار معرض الملك خالد المقام هذه الأيام في جنوب نادي الفروسية بكورنيش الحمراء في محافظة جدة حتى نهاية الأسبوع الماضي لأكثر من 30 ألف زائر وزائرة من المواطنين والمقيمين في المنطقة.
 وقد عبّر الزوار عن إعجابهم بما تتزيّن به قاعات المعرض السبع من صور تاريخية ومخطوطات أثرية ومقتنيات ثمينة خلفها الملك خالد بن عبدالعزيز آل سعود بعد عهد زاخر ونهضة ذهبية حاكها - رحمه الله - بكل اقتدار.
 ويحظى المعرض بإقبال كبير من جمهور المنطقة وزوّارها من الدول الإسلامية وبعض الجهات الحكومية والخاصة التي بدأت تضع زيارة المعرض ضمن أنشطتها الثقافية الأسبوعية.
 وتضم كل قاعة من قاعات المعرض مرشدا متخصصا يقوم بتسهيل التواجد والتنقل داخل المعرض إضافة إلى ثلاثة مرشدين متنقلين ومطبوعات إرشادية متوفرة في المدخل وفي كافة الممرات والقاعات.
 ويحتوي المعرض على سبع قاعات تمثل سنوات الحكم السبعة للملك خالد - رحمه الله - بحيث تمثل كل قاعة أحداثاً خاصة في حياته، وبها أكثر من 500 مادة متنوعة بين مقتنيات ووثائق تاريخية وصور فوتوغرافية تمثل كافة مراحل حياة الملك الراحل وإنجازاته خلال تلك الفترة.
 وسيواصل المعرض في محطته الثالثة بمحافظة جدة حتى الرابع من شهر ذي الحجة ، بعدها سينتقل إلى محطته الرابعة في الرياض بداية العام المقبل في المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية.
