معهد الإدارة العامة يصدر ستة كتب بمناسبة احتفاله بمرور خمسين عاماً على إنشائه 

أصدر معهد الإدارة العامة ستة كتب بمناسبة احتفاله بمرور خمسين عاماً على إنشائه رصد في طياتها ما تحقق من تنمية إدارية في المملكة العربية السعودية ودور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز في هذه التنمية، وكذلك دور معهد الإدارة العامة.
 ومن أبرز تلك الإصدارات كتاب : خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الرؤية الشاملة لإدارة التنمية.
 ويركز الكتاب على أبرز انجازات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز استناداً على أهم القرارات الإدارية التنموية الفاعلة والتي كان لها أثر كبير في دفع عملية التنمية الشاملة . ويحتوي الكتاب على ثمانية أبواب, تضمن أولها أهم القرارات الفاعلة في بناء وتطوير أنظمة الدولة ومنها المجالس التنظيمية العامة مثل مجلس الوزراء ومجلس الشورى والمجالس التنظيمية المتخصصة مثل المجلس الاقتصادي الأعلى ومجلس الخدمة المدنية. كما تناول أهم الأنظمة التي صدرت في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
 وتناول الباب الثاني أهم القرارات الفاعلة في الإصلاح الإداري وتطوير الأداء الحكومي متمثلاً في اللجنة الوزارية للتنظيم الإداري ومركز قياس الأداء للأجهزة الحكومية.
 وتناول الباب الثالث أهم القرارات الفاعلة في حماية النزاهة ومكافحة الفساد، ومنها الإستراتيجية الوطنية لحماية النزاهة ومكافحة الفساد ونظام مكافحة الغش التجاري، واللائحة الموحدة لوحدات المراجعة الداخلية في الأجهزة الحكومية والمؤسسات العامة، وحساب إبراء الذمة ، وحقوق الإنسان، ومركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، وقواعد وإجراءات التأخير في تنفيذ المشاريع الحكومية.
 أما الباب الرابع فاستعرض أهم القرارات الفاعلة في تنمية الموارد البشرية شاملاً التعليم ، وزارة الخدمة المدنية، معهد الإدارة العامة، المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني ، صندوق تنمية الموارد البشرية، والمرأة.
 وتناول الباب الخامس أهم القرارات الفاعلة في مجال التنمية الاقتصادية ومنها انضمام المملكة إلى منظمة التجارة العالمية، مركز الملك عبد الله المالي، إقرار الإستراتيجية الصناعية الشاملة، والرؤية المستقبلية للقطاع الصناعي، المدن الاقتصادية وقمة العشرين الاقتصادية.
 وأشتمل الباب السادس علي أهم القرارات الفاعلة في تعزيز الرفاهية الاجتماعية لتشمل أهم القرارات الفاعلة في إدارة التنمية ودعم برامج الرفاهية الاجتماعية ، ودور خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز في دعم التنمية في مناطق المملكة المختلفة.
 وتناول الباب السابع أهم القرارات الفاعلة في تفعيل وتطوير أداء الحكومة الالكترونية ويشمل بناء مجتمع معلوماتي لتحقيق التنمية المستدامة، والملك عبد الله بن عبد العزيز والرئاسة الفخرية لجمعية الحاسبات ، نظام التعاملات الالكترونية، نظام مكافحة جرائم المعلومات ، ضوابط تطبيق التعاملات الالكترونية في الجهات الحكومية، وتخصيص مناصب إدارية عليا لتقنية المعلومات في الأجهزة الحكومية.
 أما الباب الثامن فاشمل على أهم الأوسمة والجوائز التي حصل عليها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وما قيل عنه.
 واختص الإصدار الثاني بتطوير أنظمة الحكم والإدارة وجهود التنمية الإدارية في المملكة العربية السعودية, وهو كتاب إداري من خمسة فصول شاملة، ركز بالوصف والتحليل على معالم التجربة الإدارية للمملكة والجهود الحثيثة لبناء مساراتها الوطنية المختلفة وآفاق مستقبلها.
 ويهدف الكتاب إلى الوصول إلى معرفة متكاملة بواقع الإدارة في المملكة العربية السعودية وأوجه تطورها، والتعرف على جهود الدولة ممثلة في قادتها ومفكريها في رسم التوجهات الإدارية الوطنية الحديثة ، وتطوير نظم وتنظيمات العمل المختلفة، والارتقاء بأجهزة ومصالح ودوائر الدولة وتوسيع أنشطتها ونطاق خدماتها.
 أما الإصدار الثالث فكان بعنوان "معهد الإدارة العامة : نشأة وتطور" وهو كتاب توثيقي يرصد تاريخ إنشاء معهد الإدارة العامة ونشاطاته وإنجازاته المختلفة خلال خمسين عاماً وما طرأ من تطورات خلال تلك الفترة.
 ورصد الكتاب الرابع إنجازات معهد الإدارة العامة خلال 50 عاماً بأسلوب إحصائي، حيث يستعرض انجازات المعهد الرئيسية، سواء ما ارتبط منها بنشاط التدريب ببرامجه المتعددة: البرامج التدريبية، البرامج الإعدادية، البرامج العليا، مركز الأعمال، برامج اللغة الإنجليزية، أو ما كان مرتبطاً بنشاط الدراسات و الاستشارات المتمثلة في دراسات الإصلاح الإداري و اللجنة الوزارية للتنظيم الإداري وكذلك الاستشارات الإدارية، أو المتعلقة بنشاطي البحوث و المعلومات.
 أما الإصدار الخامس فهو دليل يحتوى على أسماء العاملين والعاملات الذين عملوا في معهد الإدارة العامة وأسهموا في مسيرته منذ إنشائه وكان لهم دور بارز فيما حققه من تطور.
 وتضمن الإصدار السادس ملخصات مقدمة من أعضاء هيئة التدريب في معهد الإدارة العامة خلال خمسين عاما للمؤتمرات والندوات التي شاركوا فيها لتوثيق وإبراز جهود المعهد واهتمامه في التنمية الإدارية خلال مسيرته التنموية ولإفادة الباحثين والممارسين من المجهود الفكري لمنسوبي المعهد.
 كما يحتوي الكتاب على ملخصات لأوراق العمل التي شارك بها منسوبو المعهد في اللقاءات والمؤتمرات الداخلية والخارجية في مجال التنمية سواء كانت الأوراق المقدمة باللغة العربية أو اللغة الانجليزية حيث سيتم عرضها باللغة التي تم تقديم الورقة بها.
