محمد هنيدي ينتهي من تصوير 5 حلقات من فوازير "مسلسليكوس" الرمضانية 

انتهى الممثل المصري محمد هنيدي من تصوير 5 حلقات من فوازير جديدة معدة للعرض في شهر رمضان المقبل بعنوان "مسلسليكوس" تطرح في كل حلقة سؤال على الجمهور حول أحد المسلسلات الشهيرة في تاريخ الدراما العربية.
 وقالت الشركة المنتجة للفوازير في بيان إن هنيدي والمخرج أحمد المهدي يستعدان حاليا للسفر إلى تركيا لتسجيل وتصوير 30 أغنية بمشاركة فرقة استعراضية تركية مع تكثيف العمل في التصوير للانتهاء قبل شهر رمضان بفترة كافية.
 ونقل البيان عن محمد عبد الحميد منتج الفوازير قوله: "نصور لمدة 14 ساعة يوميا ونسابق الزمن حتى ننتهي من التصوير مبكرا خاصة وأن الفوازير تعتمد على الجرافيك الذي يحتاج إلى وقت كاف حتى يخرج بأفضل شكل ممكن" على حد قوله.
 وأضاف عبد الحميد أن "مسلسليكوس" يمثل عودة لعصر الفوازير التي تميزت بها الشاشة المصرية لسنوات طوال في شهر رمضان "لكن بمقاييس العصر لذلك استخدمنا أحدث التقنيات في التصوير والجرافيك ليخرج العمل بمثابة نقلة على مستوى الدراما".
 من جانبه أعرب محمد هنيدي بحسب البيان عن سعادته بخوض تجربة الفوازير هذا العام قائلا: "لم أتردد لحظة في الموافقة على خوض التجربة التي تحمست لها منذ 8 أشهر تقريبا وطوال هذه الفترة بذلنا قصارى جهدنا حتى توصلنا إلى الشكل النهائي للعمل وأتمنى أن أرسم البهجة على وجوه جمهوري في رمضان المقبل".
