كاليفورنيا تعلن حالة الطوارئ بسبب حرائق الغابات 

أعلن جيري براون حاكم ولاية كاليفورنيا حالة الطوارئ في ثلاث مقاطعات شمالية بالولاية يوم الاربعاء بعد ان دمرت حرائق الغابات 50 مبنى بالفعل واقتربت من تجمع سكني بالقرب من حديقة وطنية.
 #2#
 وسارع رجال الاطفاء لاخماد الحرائق التي يطلق عليها حرائق بوندروزا بعدما اتت بالفعل على 24 ألف فدان قبل ان تصل الى ضواحي بلدة مينرال التي تضم أقل من 200 نسمة الى الجنوب مباشرة من حديقة لاسين الوطنية.
 #3#
 وأصدرت السلطات تحذيرا لاخلاء بلدة مينرال بعدما بلغ ارتفاع النيران 23 مترا على جانب الطريق السريع /36/ وهو الطريق الرئيسي في البلدة وامتدت الحرائق الى واد صخري حيث يكافح رجال الاطفاء لاخمادها.
 وقال شين لودرديل رئيس ادارة الاطفاء في شيكو لرويترز //كل الغطاء النباتي مهيأت للاحتراق ولذلك حالما تعصف الرياح بالوادي ستحترق تلك النباتات.// وأضاف لودرديل //يدفع ذلك رجال الاطفاء خارج المنطقة التي يعملون بها ويتراجع خط /الاحتواء/ ويؤدي الى وضع يجبرنا على التراجع.//
 #4#
 وتهدد الحرائق التي اشتعلت بفعل البرق مينرال بعدما تحول رجال الاطفاء الى منطقتين صغيرتين الى الغرب وهما شينجلتاون ومانتون. واضطر أكثر من 3000 شخص الى الفرار من منازلهم في مقاطعتي تيهاما وشاستا على بعد نحو 200 كيلومتر شمالي سكرامنتو عاصمة كاليفورنيا رغم رفع اوامر الاخلاء بعد ظهر الاربعاء في شينجلتاون وفي العديد من المناطق الاخرى.
 وقال مسؤولو الاطفاء ان الحرائق جرى السيطرة عليها بنسبة 50 بالمئة يوم الاربعاء لكنهم قالوا ان 200 منزل و10 مبان تجارية و30 من المباني الملحقة لا تزال عرضة لخطر الحرائق.
