إطلاق فعاليات "نادي السينما السعودية" ضمن أنشطة "ثقافة الدمام" 

يستعد فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الدمام لاستكمال فعالياته وأنشطته المتنوعة المقررة هذا العام ، سعياً منه إلى ربط المجتمع بما يقدمه من ثقافة وفن وخدمة لأفراد المجتمع.
 جاء ذلك خلال عقد مجلس إدارة الفرع اجتماعا لمناقشة وتقييم الفعاليات والأنشطة التي أقيمت خلال الأشهر الستة الماضية ومناقشة خطة وبرامج الفرع المتبقية لهذا العام.
 وأوضح عبد العزيز السماعيل مدير فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام أن أهم الأنشطة المستقبلية تتمثل في انطلاق فعاليات «نادي السينما السعودية»، الذي ينظمه الفرع بالاشتراك مع نادي المنطقة الشرقية الأدبي ، وهو الحدث الأبرز خلال الفترة المقبلة، حيث يجري العمل حالياً على وضع اللوائح والأنظمة وخطة النشاط الخاصة بالنادي.
 وقال السماعيل إنه سيتم تنفيذ ما تبقى من أنشطة الفرع وأهمها معارض متنوعة في مجال الفن التشكيلي والتصوير الضوئي وأنشطة اللجنة النسائية.
 مؤكدا أن الفرع قدم خلال الأشهر الماضية ثلاث دورات تدريبية للفنون التشكيلية والخط العربي وللجنة التصوير الضوئي , وإتمام دورة إعداد الممثل، كما قدم الفرع خلال نفس الفترة عددا من المحاضرات والأمسيات في مجال التصوير الضوئي والفنون التشكيلية، إضافة إلى انطلاق برنامج العروض المسرحية الجماهيرية المستمرة.
 وأشار السماعيل إلى أن ما قدمه الفرع خلال الفترة الماضية جاء نتيجة لتضافر جهود مقرري وأعضاء اللجان الفنية ودعم المركز الرئيسي بالرياض لجميع متطلبات الفرع، وقد كان لاكتمال التجهيزات الفنية في قاعات الأنشطة في مبنى الفرع دور بارز في إقامة أنشطة متميزة على مدار الأسبوع بمعدل نشاطين أو أكثر خلال الأسبوع الواحد، متوقعا أن تسهم تلك المرافق أكثر في إحداث تطوير نوعي وتميز في نشاطات الفرع خلال المواسم القادمة.
 من ناحية أخرى اختتمت الأسبوع الماضي دورة إعداد الممثل لهذا العام على مسرح الفرع والتي شارك فيها 23 متدربا ونظمتها لجنة المسرح وتحت إشراف مقرر اللجنة ومدرب الدورة راشد الورثان الذي وجّه دعوة مفتوحة لخريجي الدورة للاستمرار والمشاركة في أنشطة الفرع. وأن الدورة حقل استمرار للعلاقة المثمرة بين أفراد الدورة وبين المجتمع الثقافي في المنطقة الشرقية على وجه الخصوص وتقربنا من فعاليات ثقافية حدثت في منطقتنا أكسبتنا الاحتكاك والاستفادة من الممثل والمخرج والكاتب وجميع عناصر الفن المسرحي والثقافي.
