حضور شبابي كثيف لعرض "ستاند آب كوميدي" على مسرح مركز الملك فهد الثقافي 

ضمن فعاليات أمانة الرياض لإجازة منتصف العام حضور شبابي كثيف لعرض "ستاند آب كوميدي" على مسرح مركز الملك فهدالثقافي شهد عرض "ستاند آب كوميدي"، الذي أقيم على مسرح مركز الملك فهد الثقافي أمس السبت ضمن فعاليات أمانة منطقة الرياض لإجازة منتصف العام الدراسي ، حضوراً جماهيرياً مكثفاً، امتلأت على أثره مقاعد المسرح عن أخرها. شارك في العرض عدد من نجوم "ستاند آب كوميدي إبراهيم مسيسبي وعبدالله محمد وسري وخالد موسى، بالإضافة إلى فريق فريستايل مادنس وون هارت غروب وقدمه بدر صالح وتم خلال العرض تقديم باقة من الاسكتشات الكوميدية تناولت عدداً من المواقف الطريفة التي يتعرض لها الشاب وبعض القضايا الاجتماعية والعبارات التي انتشرت مؤخراً وذلك في قالب كوميدي ساخر.
 #2#
 وأعرب عدد كبير من الشباب الذين حضروا العرض عن سعادتهم ببرنامج أمانة منطقة الرياض الذي ركز ضمن فعالياته على جميع فئات المجتمع خاصة الشباب. كما أعرب نجوم ستاند آب كوميدي عن سعادتهم بالمشاركة في فعاليات الأمانة، مؤكدين حرصهم الدائم على الالتقاء بجمهورهم عبر هذه الفعاليات التي دائماً ما تحقق نجاحاً كبيراً لاهتمامها وتركيزها على فئة الشباب وقضاياهم.
 #3#
 يذكر أن برنامج أمانة منطقة الرياض لإجازة منتصف العام الدراسي يشمل حزمة من الأنشطة الثقافية والرياضية والخيرية التي تناسب جميع أفراد العائلة.
 #4#
