والد مايكل جاكسون يقيم دعوى قضائية جديدة بالقتل الخطأ لابنه 

اقام محام عن والد النجم الراحل مايكل جاكسون دعوى قضائية جديدة أمس الثلاثاء بالقتل الخطأ على الطبيب المتهم في قضية القتل غير العمد لمغني البوب.والدعوى التي اقامها المحامي بريان اوكسمان ممثلا عن جو جاكسون أمام محكمة كاليفورنيا العليا تختصم الدكتور كونراد موراي وشركات عمل
 لصالحها. وتشمل الدعوى كاثرين جاكسون والدة المغني الراحل وابناءه الثلاثة كاطراف متضررة.
 وكما جاء في دعوى سابقة رفضتها محكمة امريكية يدعي جو جاكسون أن موراي قدم بطريق الخطأ مخدر بروبوفول القوي و (مزيجا دوائيا) من عقاقير أخرى الى مايكل جاكسون قبل وفاة المغني في 25 من يونيو حزيران 2009. وطبقا لما ورد في نسخة من الدعوى حصلت عليها رويترز تزعم القضية أن موراي طلب من حارس أمن تنظيف الغرفة التي توفي فيها جاكسون من الادوية قبل وصول الشرطة بالاضافة الى مزاعم أخرى.
 وتوفي نجم البوب عن 50 عاما في لوس انجليس قبل ايام فقط من بدء سلسلة حفلات كان سيعود بها للساحة الفنية في لندن. وتعاقدت شركة /ايه.اي.جي لايف/ المسؤولة عن اقامة الحفلات مع موراي للاعتناء بجاكسون ولكن لم يرد اسم الشركة بالقضية يوم الثلاثاء.
 وأعلن الطبيب الشرعي في لوس انجليس ان وفاة جاكسون كانت في المقام الاول بسبب عقارين مسكنين وهما بروبوفول ولورازيبام وأن تسمما حادا بالبوربوفول كان السبب الرئيسي للوفاة. وفي وقت سابق من العام وجه المدعون تهمة القتل غير العمد الى موراي ولكن الطبيب (56 عاما) الذي يعيش في تكساس دفع ببرائته. وهو معرض للسجن لمدة تصل الى اربع سنوات في حالة ادانته.
