كلاوديا شيفر تعلن: وداعا لمسارح عروض الأزياء 

أعلنت عارضة الأزياء الألمانية الشهيرة كلاوديا شيفر أنها لن تظهر على خشبة مسرح عروض الأزياء بعد ذلك على الإطلاق.
 وقالت شيفر في تصريحات صحفية نشرت اليوم على شبكة الإنترنت إن مشاركتها في أسبوع الموضة الأخير في ميلانو كعارضة أزياء كانت هي المرة الأخيرة لها في السير على ممشى عروض الأزياء.
 ولكن هذا لا يمنع أن العارضة الشقراء ستواصل حصد الملايين من خلال مشاركتها في حملات إعلانية ضخمة ومن بينها الاعلان عن عطر جديد لدولتشي آند جابانا كما ستكون أيضا الوجه الإعلاني للعطر الأول الذي تنتجه المصممة الشهيرة البرتا فيرتي.
 ورغم هذه النقود التي تزيد من رصيد كلاوديا المالي بشكل كبير أكدت العارضة الشهيرة أن أكثر وظيفة تجلب السعادة لقلبها لا تجلب لها المال وهي أن توصل ابنها كاسبر وابنتها كلمنتينا إلى المدرسة في لندن كل يوم.
