جمعية البحرين للفنون التشكيلية تقيم معرض الفنان كمال الصوص 

اية وزارة الثقافة تقيم جمعية البحرين للفنون التشكيلية معرض الفنان كمال الصوص التشكيلي والذي يحوي نخبة من أعماله الفنية بعنوان (الحنين إلى الماضي) وذلك مساء الثلاثاء الموافق 12 من مارس الجاري في مقر الجمعية بالبديع.
 
 ويعرض المعرض مجموعة من اللوحات التي يعود تاريخ رسمها إلى الستينات والسبعينات من القرن الماضي وتحكي تاريخ الفنان في ايام الشباب والأحداث التي شهدها في بيروت، انتهج فيها أسلوب التعبيرية والتكعيبية، وسمح لنفسه أن يحتفظ بالأصول وقدم نسخة طبق الأصل ومعالجة من قبله.
 
 وولد الفنان كمال الصوص في بيروت بلبنان العام 1949 مارس الرسم والكتابة منذ الطفولة، ودرس الهندسة الميكانيكية ومارسها طوال حياته العملية.. واستفاد من دروس متعددة في الرسم والفنون في الجامعة الأمريكية ببيروت والجامعة اللبنانية ومركز كينيدي الثقافي، شارك بلوحاته كذلك في معارض متخصصة في هذه الجامعات والمراكز بالإضافة إلى مركز غوته الثقافي الألماني ببيروت ومعاهد أخرى.
 
 ويستمر المعرض مدة 10 ايام حتى 22 من مارس الجاري على مدى فترتين مسائية وصباحية من 9 صباحا – 1 مساء، ومن 4 مساء – 8 مساء..
 
 ويعد المعرض فرصة للاطلاع على تجربة شبابية اعادتها الظروف إلى السطح وأحيت قدرات فينية لدى الفنان المهندس جعلته يعيش هذه الأيام رحلة الحنين إلى الماضي.