الملحقية الثقافية السعودية في الإمارات تستضيف أمين جمعية إبصار 

استضافت الملحقية الثقافية السعودية بدولة الإمارات العربية المتحدة اليوم أمين عام جمعية إبصار للتأهيل وخدمة الإعاقة البصرية بالمملكة محمد بن توفيق بلو ، ضمن فعاليات الأسبوع السعودي الإماراتي لذوي الإعاقة "الواثقون" ، الذي يستمر ثلاثة أيام ، بحضور عدد من الشخصيات العربية والخليجية ، والمعاقين السعوديين الذين يقعون تحت نطاق رعاية سفارة خادم الحرمين الشريفين بالإمارات ، وذلك بفندق راديسون ساس بلو بإمارة الشارقة .
 وبين أمين عام جمعية إبصار للتأهيل وخدمة الإعاقة البصرية بالمملكة في كلمة له بهذه المناسبة جهود حكومة خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- في مجال خدمة المعاقين بصرياً والمكفوفين ؛ لتكون هذه الجمعية عوناً بعد الله لآلاف المعاقين بصرياً لتولي شؤونهم ، وتأهيلهم ، إضافة إلى تبني وزارة الشؤون الاجتماعية لرؤية 2020م التي تهدف لمكافحة العمى الممكن تفاديه ، وكذلك الدعم السخي من صاحب السمو الملكي الأمير طلال بن عبدالعزيز للجمعية إضافة إلى دعم العديد من الخيرين من أبناء هذا الوطن المعطاء .
 وأضاف بلو أن الحكومة الرشيدة أولت جل عنايتها لكل ما من شأنه خدمة كل مواطن ومقيم في هذا الوطن المعطاء ؛ لتعمل على إنشاء عدد من المستشفيات المتخصصة للعيون ، التي لم تقتصر على النواحي العلاجية فقط ، بل امتدت لتشمل التدريب والتعليم لإيجاد جيل من الشباب السعودي المؤهل والحاصل على أعلى الشهادات في طب وجراحة العيون ، إضافة إلى إجراء الأبحاث للتعرف على أمراض العيون السائدة في مختلف مناطق المملكة وأسبابها ، وطرق الوقاية منها .
 واستعرض أهم الإستراتيجيات الإيجابية التي تجعل المعاق بصرياً يتأقلم مع وضعه مستقبلاً ، وتقبله لإعاقته والثقة بالبيئة المحيطة ،وضرورة الابتعاد عن القلق والحزن من الإعاقة ، من خلال الاستقلال ، وتحمل المسئولية ، والاستعانة بالمعينات المساعدة والتقنيات للاستفادة من إعاقته .
 وتناول أمين عام جمعية إبصار للتأهيل وخدمة الإعاقة البصرية بالمملكة في تجربته عندما أصيب بالعمى عام 1992م والتي جعلته يصنع من نقطة الضعف قوة ، كاشفاً العديد من الجوانب الإنسانية التي جعلته أحد أبرز الناشطين في تنمية وتطوير خدمات المعاقين بصرياً في المملكة ،بدءاً من حصوله على الجائزة العالمية إثر مشاركته بمشروع "وجبة الراكب الكفيف" على مستوى العالم إلى جانب إنشائه جمعية "إبصار" الجمعية الأولى عربياً وخليجياً وتعيينه أميناً عاماً لها .
 وأعرب عن شكره للسفارة السعودية والملحقية الثقافية بدبي على تنظيم مثل هذه الفعاليات التي تؤكد حرص سفارة حكومة خادم الحرمين الشريفين بالإمارات على تثقيف وتوعية المجتمع العربي باهتمام الحكومة السعودية بالمعاقين .
 وفي ختام اللقاء قدم القنصل العام السعودي بدبي درعاً تذكارياً لأمين عام جمعية إبصار للتأهيل وخدمة الإعاقة البصرية بالمملكة ، نظير جهوده في مجال الإعاقة البصرية .
