مهرجان البحر الأحمر السينمائي يعلن عن منح إنتاج 

نت مؤسسة مهرجان البحر الأحمر السينمائي عن فتح باب التقديم على منح الإنتاج عبر "صندوق تمهيد" لجميع صناع الأفلام السعودية. ويمكن لصناع الفيلم السعوديين من الجنسين، تقديم طلباتهم عبر الموقع الالكتروني للمهرجان، بعد استيفاء الشروط والأحكام، وذلك حتى 31 تموز (يوليو). ويهدف صندوق تمهيد إلى دعم فيلمين روائيين سعوديين في مرحلة الإنتاج، حيث يصل الدعم كحد أقصى إلى 500 ألف ريال، مع فرصة التحاقهما ببرنامج النسخة الأولى لمهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي التي ستنطلق في آذار (مارس) 2020.‬ وتنص شروط المشاركة بأن ينتمي كلا من كاتب السيناريو والمخرج الى الجنسية السعودية، وأن يكون السيناريو جاهزاً وقابلاً للإنتاج ويكون موضوع السيناريو متعلق بالسعودية ومحوره قصة محلية أصيلة مكتوبة بطريقة مبتكرة، وأن يكون السيناريو مكتوب لفيلم روائي طويل تتعدى مدته الستين دقيقة من غير التترات، ويكون للمشروع منتج من السعودية أو من العاملين في الحركة السينمائية السعودية. وبين مهرجان البحر الأحمر السينمائي أنها ستقوم لجنة من المختصين بتقييم المشاريع المقدمة وذلك لاختيار اثنين منها تحصل على الدعم، سيتم الاعلان عن المشروعيّن الفائزين، يوم الأحد الموافق 25 آب (أغسطس) 2019.