قائمة أسماء الفائزين بجوائز "جولدن جلوب" في الفئات الرئيسية 

تألق نجوم هوليوود على البساط الأحمر مساء أمس في حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب" في نسختها الـ (73) لتكريم صناع أفضل الأعمال السينمائية والتلفزيونية في حفل في منطقة بفرلي هيلز. ومنحت رابطة الصحفيين الأجانب في هوليوود جوائز جولدن جلوب السينمائية والتلفزيونية تكريما لأفضل الأعمال في عام 2015 كما أنها تعد ثاني أهم جوائز سينمائية في الولايات المتحدة بعد جوائز الاوسكار وفيما يلي قائمة بأسماء أهم الفائزين بجوائز "جولدن جلوب" مساء أمس في الفئات الرئيسية :
 #02#
 أفضل فيلم درامي : "ذا رفينانت".
 أفضل فيلم كوميدي أو موسيقي : "ذا مارشان".
 أفضل ممثلة في فيلم درامي : باري لارسون عن دورها في فيلم "رووم".
 أفضل ممثل درامي : ليوناردو دي كابريو عن دوره في فيلم "ذا رفينانت".
 أفضل ممثلة في فيلم كوميدي أو موسيقي : جينيفر لورانس عن دورها في فيلم "جوي".
 أفضل ممثل في فيلم كوميدي أو موسيقي : مات دايمون عن دوره في فيلم "ذا مارشان".
 أفضل فيلم رسوم متحركة : "انسايد أوت"
 أفضل فيلم بلغة أجنبية : "سن أوف شاؤول" (المجر).
 أفضل ممثلة مساعدة : كيت وينسلت عن دورها في فيلم "ستيف جوبز".
 أفضل ممثل مساعد : سيلفستر ستالون عن دوره في فيلم "كريد".
 أفضل مخرج: اليخاندرو جونزاليس ايناريتو عن فيلم "ذا رفينانت".
 أفضل سيناريو : آرون سوركين عن فيلم "ستيف جوبز".
 أفضل مسلسل تلفزيوني - دراما : "مستر روبوت".
 أفضل مسلسل تلفزيوني - كوميدي أو موسيقي : "موتسارت إن ذا جانجل".
 أفضل ممثل في دراما تلفزيونية : جون هام عن دوره في "ماد مين".
 أفضل ممثلة في دراما تلفزيونية : تراجي بي هنسون عن دورها في "إمباير".
 أفضل ممثل في كوميديا تلفزيونية : جايل جارسيا برنال عن دوره في "موتسارت إن ذا جانجل".
 أفضل ممثلة في كوميديا تلفزيونية : راشيل بلوم عن دورها في "كرازي إكس جيرلفريند".
 أفضل مسلسل قصير أو فيلم تليفزيوني : "وولف هول".
