فيلم فرنسي يفوز بالجائزة الذهبية في مهرجان سان سيباستيان السينمائي 

 المخرج الفرنسي فرانسوا اوزون بجائزة "القوقعة الذهبية" وهي جائزة تمنح لأفضل فيلم في مهرجان سان سيباستيان للأفلام بشمال اسبانيا .   
 ويركز الفيلم "في المنزل " على طالب يستكشف في كتابته الجوانب العاطفية لعائلتين، أصبح من الصعب بالنسبة لهما التمييز بين الحقيقة والخيال.
 وفاز الاسباني فيرناندو تروبيا بجائزة أفضل مخرج عن فيلم " الفنان وعارضة الازياء" الذي يدور في  فرنسا ابان الاحتلال النازي في اوائل اربعينيات القرن الماضي.
 نال الاسباني خوسيه ساكريستان جائزة أفضل ممثل لدوره في "ذا ديد مان آند بينج هابي " للمخرج خافيير ريبولو .  
 وتقاسمت ماكارينا جارسيا وكاتي كوسيني جائزة أفضل ممثلة عن دورهيما في فيلم " سنو وايت " للمخرج بابلو بيرجر وفي "فوكس فاير " للمخرج لوران كانتيت على التوالي  .