تواصل احتفالية النادي الأدبي بالرياض بمرور 40 عاما بإقامة ندوتين 

صلت احتفالية النادي الأدبي بالرياض بمرور أربعين عاما على إنشاء النادي ، بإقامة ندوتين الأولى منهما ندوة بعنوان " النادي وخدمة المجتمع " التي شارك فيها كل من عبدالرحمن الجاسر وحمد الراشد وصالح الخليفة والأديبة أبرار الجارد ، وذلك بمقر النادي الأدبي في الرياض.
 وبدأت الندوة بترحيب مدير الندوة سامي الفليح بالضيوف والمشاركين في الندوة حيث قدم لهم مستعرضا إسهاماتهم العلمية والعملية ، ثم بدأ الأديب حمد الراشد بالحديث عن فكرة تأسيس ( الحلقة الفلسفية ) بالنادي الأدبي، فقال : في النصف الثاني من عام 2008م انبثقت فكرة تأسيس نشاط يمثل الفكر الفلسفي ، وهذه الفكرة كانت على يد مجموعة من المثقفين والباحثين والكتاب ، وقد اختير اسم لهذا النشاط هو " حلقة الرياض الفلسفية " وبعد أشهر من التأسيس جاءت موافقة وزارة الثقافة والإعلام مما كان له أبلغ الأثر في دفع النشاط إلى الأمام وتحفيزنا لكي نقدم أكثر ، مشيرًا إلى أن الفكرة والاختيار هما بهدف إعادة التفلسف ودعم الحراك الفلسفي بوصفه جزءا مهما من منظومة الثقافة والفكر بعد أن شهدت الفلسفة إقصاء ملحوظا في العالم العربي لفترة طويلة من الزمن وهذا الغياب للفلسفة حدث مؤخرا بالرغم من أن العرب كانوا متصدرين العالم في الإنجاز العلمي والفلسفي والفكري.
 وشهدت الندوة مشاركة صالح الخليفة ألقتها نيابة عنه زينب الخضيري بالحديث عن النادي التشكيلي ، وأعطت في ورقة العمل فكرة عن رسالة النادي التشكيلي نحو المجتمع ، مشيرة إلى أن التجربة العملية لذلك تتمثل في شراكة النادي الأدبية مع النادي التشكيلي خدمة للمجتمع ؛ حيث بادر النادي الأدبي منذ مدة نحو المجتمع محدثاً نقلة نوعية منذ تأسيسه ، وفتح شراكات مع جميع مجالات الثقافة ومنها الفنون البصرية.
 وقالت : إن الفنون جزء لا يتجزأ من التنمية وبالتالي هي جزء لا يتجزأ من المجتمع ومنها الفنون التشكيلية ، والتي أشارت إلى أنها تعد جزء من الحضارة والتراث والبيئة والثقافة عموماً ، مؤكدة أن النادي التشكيلي من أهم رسالاته وأهدافه هي خدمة المجتمع.
 عقب ذلك تحدث أمين منتدى الشباب الإبداعي عبدالرحمن الجاسر في ورقته التي تحمل عنوان " النادي وخدمة الشباب منتدى الشباب الإبداعي نموذجاً ، حيث أشار إلى مسؤولية الأندية الأدبية تجاه المجتمع وتقريب الثقافة الفصيحة للمتلقي بعيداً عن النخبوية ، مسلطا الضوء على نادي الرياض الأدبي وكيف استطاع الخروج من عزلة النمط إلى الاقتراب نحو المتلقي بجميع أطيافه وكيف استطاع النادي القيام بخدمة الشباب ورعايتهم من خلال عدد من المبادرات مثل الكتاب الأول والنادي الطلابي والمسابقات الشعرية والمبادرات التي يستضيفها النادي من خلال ما يقدمه الرواد.
 وكان المحور يختص بنادي القراءة والتي كانت من نصيب الأديبة أبرار الجارد ، سلطت فيها الضوء على تجربة مجموعة لنحيا بالقراءة التابعة للنادي الأدبي حيث أشارت إلى أهمية النقاش الأدبي الجاد لاسيما في إطار الثقافة والكتاب .
 وأوضحت أن فكرة المجموعة بدأت عام 2011 باجتماع مجموعه من السيدات للنقاش حول كتاب يتم الاتفاق عليه شهريا واخيار كتب للمناقشة .