جغرافية القصيدة العربية الحديثة (2 من2) 

الغموض:
 لقد تحولت القصيدة على يد بعض الشعراء إلى بيانات سريالية، بل إلى أحاجي أو ألغاز مقنعة بالُّلغة. وتحول الشعر إثر ذلك إلى متعة من متع النخبة واقتصر تذوقه على خاصة الخاصة، فأصبح (ديوان العرب) فناً غريباً لا يتعاطاه إلا الشعراء والنقاد المتخصصون.
 يعتقد بعض الشعراء مجاهراً باعتقاده أنه يكتب شعراً نخبويّا لجمهور نخبوي، إنّ الخط الغامض الذي يسير عليه كثير من الشعراء الشباب بدعوى التجديد خطٌ موضوع وفق منهجية نقدية في الأساس، ولكي نناقش هذا اخترت نموذجين لشاعرين من دعاة هذه الحركة ومن أكثر ممارسيها.
 الأول صاحب نظرة نقدية واعية، والآخر صاحب قاعدة جماهيرية واسعة.
 أولاً: أدونيس: يبدو أن أدونيس مولع باللامعقول، مهووس بالقلق الغامض الملتبس. فهو منذ البدء اختار أن يكون غريباً مقنعاً حين اختار لنفسه اسم (أدونيس) وهو حين فعل ذلك اختار المراوغة والتنكر ..يقول:
 يلزمني الخروج من أسمائي
 أسمائي غرفة مغلقة
 جبٌّ غائب
 علي أسبر علي أحمد سعيد علي سعيد أحمد أسبر علي
 أحمد سعيد أسبر
 و أدونيس يموت
 والهواء شقائق وأعراس في جنازته
 ومن المدهش أنْ نعرف رد الجمهور النخبوي على قولٍ كهذا. يقول الدكتور غازي القصيبي: (أدونيس الذي يكتب الألغاز لا يحلها إلا إبليس)، بينما تسميه أستاذة الأدب المقارن الدكتورة ثريا العباسي (شاعر الطلاسم)! وهكذا يذرو أدونيس العتمة في دروب القصيدة .. ولعل سر هذا القلق يكمن في التحولات الأيديولوجية في حياة أدونيس وانفصاله عن ماضيه الفكري والعقائدي، مما جعل ارتباطه بحاضره الروحي مغايراً شديد التوتر، وهو يمارس هذا التمويه في اختيار عناوين قصائده ودواوينه، فعنوان ديوانه الأخير (أمس المكان الآن) وقد أعلن أنه سيعتزل الشعر بعده!!!! (علامات التعجب موزَّعة بالتساوي بين عنوان الديوان وخبر الاعتزال ) لماذا نسمع كثيرًا من شعراء هذا النوع خبر اعتزالهم الشعر ؟!
 ثانياً: محمود درويش: صحيح أنَّ ليلنا العربي مازال يقيء على رؤوسنا خسائر وهزائم، إلا أنَّ هناك نكسة من فصيلة مختلفة، ففي عام1967م كان محمود درويش يعتقد بأن:
 قصائدنا بلا لونٍ بلا طعمٍ...بلا صوت
 إذا لم تحمل المصباح من بيتٍ إلى بيت
 وإن لم يفهم (البسطا) معانيها
 فأولى أن نذريها
 ونخلد نحن للصمت
 }محمود درويش/ أوراق الزيتون/ص 23{.
 ثم هاهو ذا ينتقل من قضية الوطن إلى قضية الغموض ومن شعر المقاومة إلى تمرد الشعر ومن المعقول إلى اللامعقول ومن الطبيعي إلى الميتافيزيقي ومن الحلم إلى الهذيان المحموم. فأصبح ينصح:
 قل ما تشاء. ضع النقاط على الحروف
 ضع الحروف مع الحروف لتولد الكلمات
 غامضة وواضحة. ويبتدئ الكلام
 }محمود درويش / لا تعتذر عما فعلت/ ص 95{.
 يبدو أن هذه سياسته الشعرية أخيراً ففي مقابلة أجراها عباس بيضون معه ونشرت في العدد الثالث من مجلة مشارف 1995م. سؤال: شعرك واضح إلى حدِّ الغموض بل إلى حد الاستغلاق أحياناً، في بعض شعرك لا نصدق أن شاعراً يعتقده قراؤه قريبًا إلى هذا الحد يضعهم ودون أن ينتبهوا غالبًا في حالة من الإبهام الكامل كمثل قولك: (أعرف ما يحزن قلبك المثقوب بالطاووس)؟! فأجاب:
 من شروط العمل الشعري أن تكون العلاقة بين الصورة والإيقاع وبقية العناصر محكمة وما من مقاييس لذلك، ما من معايير لتحديد كمية الملح في القصيدة .. وكمية السماء .. وكمية القمر. هنا يأتي دور الموهبة والناقد الذي يختبئ داخل الموهبة، لا بد من علاقات دقيقة وتبادلية بين عناصر القصيدة، ثمة أحيانًا سريالية محببة إذا اتسع النَّص لها فلا بأس من الخروج لوضع وردة أو زهرة أو نبتة أو آلة موسيقية على مسمع من القصيدة، لكنها تأتي إلى القصيدة من الشارع من غرفة الجـيران.
 (القلب المثـقوب بالطاووس) بالنسبة لي صورة في منتهى الوضوح لكنني لا أعرف كيف أفسرها. نعرف كيف يفرش الطاووس غروره ويطلق بذلك احتفالاً لونيًّا، إذ ذاك يثـقب أي قلب أما كيف يحدث ذلك فلست أعرف ؟ إنما الصورة أعجبتني....انتهى.
 لي هنا وقفتان:
 • لا أعرف كيف سأسامح (محمود درويش) فقد خذلني وهو يكرر أنه "لا يعرف"بينما كنت أظن أن (المعنى في بطن الشاعر)..وسامحه الله لأنه باع (البسطا) من أجل الطاووس!
 • يقول إسحاق الموصلي (إنّ من الأشياء أشياء تحيط بها المعرفة ولا تؤديها الصفة). {أوردها الآمدي في الموازنة /ص 374{.
 جذور:
 بعد الهزائم والنكسات التي أصابت جسد الأمة تحولت أنظمة الحكم فيها إلى أدوات قمعية دكتاتورية. اغتيلت على إثرها الكلمة ومنعت القصائد وحُرِّمت الكتب، وهذا ما جعل الشاعر العربي يفتش عن وسيلة تنكريّة يوصل بها كلمته وقصيدته وكتابه... وهكذا أصبح يتحايل في أسلوبه، لكن سرعان ما تحول هذا التحايل عبر الرمز إلى أسلوب عبثي لا طائل من ورائه، حينها فقد القارئ تواصله مع النَّص وحُرِم من متعة فتح الآفاق المغلقة والخفيَّة وقراءة ما وراء الكلمات والأسطر، لأنه لم يعد وراءها شيء!! كما أثـقلت القصيدة العربية بأسماء إغريقية وأساطير رومانية (بروميثيوس، زيوس، هرقل، بنلوب، عشتار....) حتى ليظن القارئ أنَّ عليه أن يقرأ النَّص من اليسار لليمين!! وفي هذا تمثل خاطئ لدعوة الناقد (ت.س .إليوت) الذي تعد آراؤه ومنجزاته الشعرية من أقوى المؤثرات الأجنبية على الساحة الأدبية العربية ـ حسب لويس عوض ـ وكما هو معروف تلخصت دعوة (ت.س.إليوت) في ضرورة العودة إلى التراث وإلى التقاليد الشعرية وضرورة إيجاد معادل موضوعي.. في رأيي كان لا بد من تقنين هذه الأفكار على الثـقافة العربية أولاً، بأن تستبدل الأساطير الإغريقية أساطير عربية، وبالأبطال الرومان أبطالا عربا، لكن هذا ما لم يحدث بطبيعة الحال!! فبدت القصيدة الحديثة غريبة وهجينة لا تشبه العربي في شيء، غريبة وجدانيًّا وفكريّا ودينيّا عنه، لأن (ت.س.إليوت) قدَّم أفكاره إلى شاعرٍ آخر ومتلقٍ آخر في ظلِّ ثقافة أخرى، ومن كان يُعنى من هؤلاء الشعراء بقارئه أثـقل قصائده بالشروح وقيدها بالهوامش ـ كصنيع بدر شاكر السيَّاب ـ في نصٍّ اختلط فيه الحابل بالنابل والمتن بالهامش والقارئ بغربته!! كما نزع بعض الشعراء إلى التجربة والتأمل الفلسفي، فمزج بين تجربته الشعرية وثـقافته، وذلك ما عجز عن مجاراته القارئ وكان أولى بالشاعر أن يختار الحديث عن الحياة لا أنْ يتكلم بصوت الكتب، في المقابلة السابقة مع محمود درويش التي نشرت في مجلة مشارف 1995م قال إنه من الذين يدققون في مصادرهم التاريخية وإنه قرأ عندما كتب قصيدته (أحد عشر كوكبا) 50 كتابًا عن الأندلس!!
 وبمناسبة هذا أذكر أنه لما قيل لأحد الفلاسفة: فلان يكذب في شعره، قال: يُراد من الشاعر حُسن الكلام أما الصدق فيراد من الأنبياء. وأتم هنا حديثه لأقول والحقائق التاريخية تراد من المؤرخين!! وبحجة أنّ الشعر نقيض الوضوح الذي يجعل القصيدة سطحًا دون عمق، ظن الشاعر أن عليه أن يتعمق لكنه أسرف فانغلق دون عمق، ونسي أن القصيدة كذلك ضدّ الغموض الذي يجعل من القصيدة أحجية.
 ويرجع الغموض أحيانًا إلى سعي الشاعر لخلق رموزه الخاصة، رموز شخصية شديدة التماهي في عالمه الشعري، رموز تشكل جزءًا داخليًا حميميّا من تجربته الفكرية والعاطفية مما يتطلب مهارة فائقة وثقافة عالية أثناء القراءة.
 خاتمة: لم تعد القصيدة أداة توصيل كحالها زمن القبيلة، لكنها أصبحت أسلوب تواصل، والتواصل يتكئ على دعامتين الشاعر والمتلقي، والطرفان يتميزان معًا بالفاعلية، لكن نظراً لأننا مازلنا نعيش في داخل الذاكرة الكلاسيكية (القبيلة) فنحن نبحث داخل النص على الوضوح الكامل ونريد أن نستمد منه الحكمة، وأن نطرب لموسيقاه، عاجزين عن مجاراة القصيدة التي انتقلت من البساطة للتعقيد، ومن الوضوح إلى الغمـوض، لست أنقض عليّ غزلي بل أحاول أن أكون موضوعية، (لم يعد من السهل على القارئ أن يجد شاعرًا مكشوفًا كما كان الأمر مع القصيدة الغنائية) كما يقول الدكتور عبد العزيز المقالح.
 إذاً على القارئ أن يتأنى في قراءته الواعية الفاحصة، فمهما أضفى المبدع على أسلوبه من تمويه وإخفاء فإنه لن يختفي بشكل كامل ومستمر، ولو تحقق هذا التخفي الكامل لصار النص لغزًا نحن في غنى عنه وعن مبدعه أو مبتدعه الذي لا يحترم عقولنا!!
