فيلم "هوبيت" يواصل تصدر ايرادات السينما في امريكا 

واصل فيلم المغامرات والخيال (هوبيت) تصدره ايرادات السينما في امريكا مسجلا 31.5 مليون دولار في نهاية الاسبوع. وحقق الفيلم اجمالي ايرادات بلغت 128 مليون دولار في اسبوعي عرض. الفيلم بطولة ايان مكلين ومارتن فريمان وريتشارد ارميتاج ومن اخراج بيتر جاكسون. وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي (ذا ليجند كونتينوس) محققا 26.8 مليون دولار. الفيلم بطولة ويل فيريل وكريستينا ابلجيت وبول رود ومن اخراج ادم مكاي. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (فروزن) من المركز الثاني الى المركز الثالث محققا 19.2 مليون دولار.
 وبلغ اجمالي ايرادات الفيلم في الاسبوع الخامس لعرضه 192 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع فيلم الجريمة (امريكن هوستل) محققا 19.1 مليون دولار واجمالي ايرادات 20.2 مليون دولار في اسبوعي عرض. والفيلم من بطولة كريستيان بيل وبرادلي كوبر وآمي آدامز وإخراج ديفيد او راسل. وفي المركز الخامس جاء فيلم (سافينج مستر بانكس) محققا 9.32 مليون دولار واجمالي ايرادات 9.95 مليون دولار في اسبوعي عرض. والفيلم من بطولة توم هانكس وإيما تومسون وكولين فاريل وروث ويلسون وإخراج جون لي هانكوك.
