وكيل إمارة عسير يدشن مهرجان صيفنا بمطارنا ألوان 

دشن وكيل إمارة منطقة عسير المشرف العام على مهرجان أبها المهندس عبد الكريم بن سالم الحنيني مساء اليوم أولى فعاليات مهرجان ( صيفنا بمطارنا ألوان ) الذي تنظمه الهيئة العامة للطيران المدني ممثلة بإدارة مطار أبها ضمن ( مهرجان أبها يجمعنا ) بحديقة مطار أبها.
 وقام الحنيني فور وصوله بجولة على المرسم المفتوح وافتتح معرض الصور الفوتوغرافي إلى جانب الأستوديو الخيري الذي يعود ريعه إلى جمعية آباء بمنطقة عسير.
 واشتملت فعاليات المهرجان على عروض للطيران الشراعي وألعاب الدفاع عن النفس نالت استحسان الحضور.
