سان فرانسيسكو تفتتح أول متحف للمثليين في الولايات المتحدة 

تستعد مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية لافتتاح أول متحف للمثليين في الولايات المتحدة اليوم الخميس، مما يعزز سمعة تلك المدينة كقلعة لأنماط الحياة البديلة. ويقع هذا المتحف "جي إل بي تي هيستوري ميوزيم" (متحف جي إل بي تي التاريخي) بناحية حي كاسترو الذي يعج بالمثليي.
 يضم المتحف متعلقات شخصية لهارفي ميلك، وهو أول سياسي منتخب في كاليفورنيا يعلن عن ميوله المثلية قبل أن يتم اغتياله، إضافة إلى مخطوطات وأدوات جنسية أخرى. وقال بول بونيبيرج، المدير التنفيذي لـ "جي إل بي تي هيستوريكال سوسايتي" (جمعية جي إل بي تي التاريخية) إن ذلك المتحف "يقع في قلب كاسترو، وهو حي لا يزوره السكان المحليون فحسب، ولكن أيضا عشرات الآلاف من السائحين سنويا، يأتون بحثا عن ثقافة غير مألوفة".
