فيلم "مملكة بزوغ القمر" للمخرج ويس اندرسون في افتتاح مهرجان كان 

قال منظمو مهرجان كان السينمائي الدولي ان المهرجان سيفتتح هذا العام بفيلم "مملكة بزوغ القمر" للمخرج الامريكي ويس اندرسون والذي يقوم ببطولته بروس ويلز وبيل موراي. وتدور أحداث الفيلم حول شاب وعشيقته قررا الهرب من منزليهما في نيو انجلاند مما دفع السكان المحليين لارسال فرق للبحث عنهما.
 وقال جيل جاكوب رئيس مهرجان كان ان اختيار اندرسون ليكون مخرج فيلم الافتتاح هو وسيلة لتسليط الضوء على سينما الشباب الامريكية في أكبر مهرجان للافلام السينمائية في العالم. وفاز بجائزة السعفة الزهبية لاحسن فيلم في مهرجان كان العام الماضي المخرج الامريكي المخضرم تيرينس ماليك عن قصته الملحمية "شجرة الحياة".
 واكتسب اندرسون (42 عاما) شهرته من افلامه الكوميدية مثل "ذي رويال تننباومز" و"الحياة المائية مع ستيف زيسو" علاوة على فيلم الرسوم المتحركة "مستر فوكس الرائع." وينظم المهرجان هذا العام في الفترة من 16 الي 27 مايو ايار وسيرأس لجنة التحكيم المخرج الايطالي ناني موريتي الذي فاز بجائزة السعفة الزهبية في 2001.
