أغنية جديدة لمايكل جاكسون تطرح في الأسواق الاسبوع القادم 

قالت الشركة صاحبة حق بيع تسجيلات نجم البوب الامريكي الراحل مايكل جاكسون انها ستطرح يوم الاثنين القادم اغنية منفردة له من انتاج منتجموسيقى الراب ايكون. وستصبح اغنية امسكي يدي أول اغنية منفردة تطرح من ألبوم جاكسون الجديد منذ وفاته عام 2009 وهي سجلت لاول مرة عام 2007 وسربت في شكلها غير النهائي عام 2008 على الانترنت.
 وقالت شركة سوني ابيك صاحبة حق بيع تسجيلات جاكسون ان ايكون أنهى مؤخرا انتاجه للاغنية. وستطرح الاغنية على مستوى العالم في 15 نوفمبر لتصبح بذلك أول أغنية منفردة
 تطرح بشكل رسمي من البوم مايكل الذي سيطرح بدوره في 14 ديسمبر المقبل.
 وقالت سوني والقائمون على تركة جاكسون ان لديهم مذكرة بخط يده أبدى فيها رغبته في ان تكون اغنية امسكي يدي أول أغنية منفردة تطرح في الاسواق من مشروعه الجديد.
 وقال ايكون الذي كان يعمل مع جاكسون قبل وفاته المفاجئة في يونيو عام 2009 عن 50 عاما العالم لم يكن مستعدا لسماع امسكي يدي حين سربت قبل عامين. لكن حان الوقت بالقطع. والان بشكلها النهائي هي أغنية رائعة لا تصدق بها حس موسيقي. أنا فخور
 لاشتغالي مع مايكل هو واحد من نجومي الذين أعشقهم.
