55 فيلما من 22 دولة في مهرجان الفيلم القصير المتوسطي بطنجة 

 المركز السينمائي المغربي إن 55 فيلما من 22 دولة ستشارك في الدورة الخامسة عشرة من مهرجان الفيلم القصير المتوسطي بطنجة التي تنطلق في شهر أكتوبر. وقال المركز في بيان "الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية تم اختيارها من بين 600 فيلم. ويشارك المغرب بخمسة أفلام انتقتها لجنة خاصة من بين 59 فيلما". وأضاف البيان أن الأفلام المغربية المشاركة هي (النداء) للمخرجة مريا كنزي لحلو و(تكيتة السوليما) للمخرج أيوب اليوسفي و(إيما) للمخرج هشام الركراكي و(يوم المطر) للمخرج عماد بادي و(رسالة حب) للمخرج سفيان أيت المحجوب. وتتنافس الأفلام المشاركة على ست جوائز هي الجائزة الكبرى للمهرجان والجائزة الخاصة للجنة التحكيم وجائزة الإخراج وجائزة السيناريو وجائزة التمثيل بفئتيها الرجال والنساء. وتتشكل لجنة التحكيم برئاسة الناقد السينمائي المغربي أحمد الحسني وعضوية السينمائية السلوفينية آنا لامبرت والمخرجة التونسية شيراز البوزيدي والمخرجة المغربية نرجس النجار والمخرج المغربي نور الدين لخماري وجاكوبو شيسا مدير مركز الفيلم القصير الإيطالي. وتقام الدورة الخامسة عشرة للمهرجان في الفترة من الثاني إلى السابع من أكتوبر بمدينة طنجة في شمال المملكة المغربية. ويتضمن برنامج المهرجان فقرة بانوراما خاصة بالأفلام القصيرة المغربية إضافة إلى ندوات مفتوحة ومناقشات فنية وأنشطة موازية. تأسس مهرجان الفيلم القصير المتوسطي بطنجة في 2002 بهدف الارتقاء بالتجربة السينمائية المغربية في الفيلم القصير وإعطائها بعدا دوليا وكذلك الإطلاع على الإنتاج السينمائي بدول البحر المتوسط ومنح فرصة للمخرجين الشبان لعرض أعمالهم.