64 فيلما من 21 دولة أوروبية اضافة الى مصر في مهرجان بمدينة الاقصر 

تقام في مدينة الاقصر بجنوب مصر الدورة الاولى لمهرجان الاقصر للسينما المصرية والاوروبية الشهر القادم ويشارك في المهرجان 64 فيلما من 21 دولة أوروبية الى جانب مصر.
 ويتنافس في المهرجان عشرة أفلام تمثل فرنسا وألمانيا ورومانيا وفنلندا وبلغاريا واستونيا واسبانيا واليونان والبرتغال ومصر التي تشارك بفيلم (بعد الموقعة) ليسري نصر الله.
 كان الفيلم المصري شارك في المسابقة الرسمية لمهرجان كان في مايو ايار وهو يتناول جوانب من الاحداث التي تلت الاعتداء بالخيل والجمال على المتظاهرين في ميدان التحرير بالقاهرة في الثاني من فبراير شباط 2011 والمعروف اعلاميا "بموقعة الجمل" ويعتبره مراقبون من الاحداث المهمة التي أسهمت في تصاعد الاحتجاجات التي أدت الى خلع الرئيس السابق حسني مبارك بعد تسعة أيام.
 وقالت ماجدة واصف رئيسة المهرجان اليوم الجمعة في بيان ان المهرجان الذي سيفتتح يوم 17 من سبتمبر أيلول ستصاحب جميع عروضه ترجمة للغة العربية ليحقق "أهم الاهداف التي أقيم من أجلها.. تعزيز الوعي السينمائي في صعيد مصر بعدما عانى من تجاهل طويل وأغلقت جميع دور العرض فيه بالرغم من كونه من أهم البقاع الاثرية والحضارية في العالم أجمع" حيث تعد مدينة الاقصر التي تقع على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة متحفا مفتوحا.
 وأضافت قولها أن ترجمة الافلام للغة العربية "خطوة لمستوى جديد من التواصل مع الجمهور وهي الخطوة التي تعتبر السابقة الاولى في المهرجانات السينمائية المصرية" وتهدف الى تشجيع أهل المدينة على متابعة أنشطة المهرجان اضافة الى عروض الافلام التي ستقام في أماكن مفتوحة وأندية اجتماعية وقاعة المؤتمرات وقصر ثقافة بهاء طاهر وهو الروائي المصري البارز الذي اختاره المهرجان رئيسا شرفيا لدورته الاولى.
 ينظم المهرجان الذي يستمر ستة أيام مسابقة للافلام القصيرة تضم 40 فيلما من 20 دولة هي بريطانيا وفرنسا وألمانيا واسبانيا وايطاليا والنمسا والسويد ورومانيا والبرتغال وايرلندا وروسيا وبولندا والتشيك وهولندا واليونان وسويسرا واستونيا وبلجيكا ومقدونيا اضافة الى مصر.
 ويكرم المهرجان الممثل المصري أحمد حلمي ويعرض له خمسة أفلام كما يكرم السينما البريطانية التي سيشارك بعض صناعها في تنظيم ورش للتدريب على الفنون السينمائية المختلفة كالاخراج والتصوير وكتابة السيناريو. ويشهد المهرجان عرض تسعة أفلام بريطانية منها فيلم الافتتاح (صيد السلامون في اليمن) للمخرج لاس الستروم وبطولة ايوان ماكريجور وايملي بلانت والممثل المصري عمرو واكد.
 ويرأس لجنة التحكيم المخرج المصري سمير سيف ويشارك في عضوية اللجنة المنتج الفرنسي جاك بيدو والناقدة الالمانية بربارا لوري والممثلة البرتغالية تيريزا فيللافيرد والمخرج الكرواتي برانكو شميت.
 كانت مدينة الاقصر عاصمة لمصر في عصر الامبراطورية (نحو 1567-1085 قبل الميلاد) وتضم كثيرا من أشهر الاثار الفرعونية ومنها معابد الاقصر وهابو والكرنك ومتحفا الاقصر والتحنيط وكذلك عدد كبير من مقابر ملوك وملكات الفراعنة.
 تنظم المهرجان مؤسسة نون للثقافة والفنون برعاية وزارة الثقافة المصرية.
