160 مليون يورو مقابل لوحتين لرامبرانت 

يسعى متحف ريكز في العاصمة الهولندية أمستردام للحصول على لوحتين للفنان الهولندي رامبرانت من عائلة روتشيلد الفرنسية، مقابل مبلغ 160 مليون يورو.
 وترجع اللوحتان لعام 1634، وهما للتاجر مارتن سولمانز وزوجته أوبجين كوبيت، ورسمتا بمناسبة زفافهما، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
 واشترى البارون غوستاف دي روتشيلد اللوحتين عام 1877 وظلتا في فرنسا منذ ذلك الحين.
 وقال مدير متحف ريكز فيم بيجبس، لإذاعة "بي.إن.أر" إن اللوحتين تقدر قيمتهما بنحو 160 مليون يورو (185 مليون دولار)، لافتا إلى أن المتحف يجري محادثات مع ممولين.
