مزاد لمقتنيات بروس لي يتجاوز التوقعات 

تجاوزت قيمة أكبر مزاد حتى اليوم لتذكارات بروس لي أسطورة الكونج فو بمسقط رأسه التوقعات لتسجل 220 ألف دولار وحاز معطف من الفرو صنع لفيلم لم يستكمل على أعلى سعر. وعرضت السبت 13 قطعة لبروس لي الذي ينسب له الفضل في نشر فنون الدفاع عن النفس وكان ولفترة طويلة احد صادرات هونج كونج الداعية للفخر. واشترى الجمهور الشغوف القطع على الفور.
 وسجل المعطف المخطط بالفرو والذي صنع خصيصا لفيلم "لعبة الموت" نحو 600 الف دولار هونج كونج (850. 76 دولار). وارتدى بروس لي المعطف قبل وفاته في عام 1973 بسبب إصابته بانتكاسة مرضية. وقال جريج ماننج الفائز بالمزايدة وهو من ولاية نيو جيرزي الأمريكية ان شراء المعطف وسيلة بسيطة لإظهار احترامه لأسطورة السينما الراحل.
 #2#
 وبيعت رسالة بخط اليد مؤلفة من ثلاث صفحات خطها بروس لي عام 1966 لتاكي كيمورا احد أصدقائه في سياتل ومعلمه في الكونج فو الذي كان أفضل رجل في حفل زفاف لي عام 1964 بمبلغ 233. 51 دولار. وكان منظمو المزاد توقعوا ان تحصد القطع الثلاث عشرة وتعود جميعها لجامع مقتنيات واحد من الولايات المتحدة نحو 113 الف دولار.
 ومن المقتنيات الأخرى التي عرضت في المزاد بطاقات عضوية طلابية عليها توقيعه لمدارس بروس لي للكونج فو وكتاب لبروس لي عن فنون الدفاع عن النفس.
