العزلة وتحريم الفنون في الأفلام الإسكندينافية في مهرجان القاهرة 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي عن مشاركة 6 أفلام من 3 دول إسكندنافية هي السويد والدنمارك وفنلندا في دورته رقم 33 التي تقام في الفترة من 10 إلى 20 نوفمبر المقبل.
 وقال المهرجان في بيان ، وصل وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) نسخة منه ، إن فنلندا تشارك بثلاثة أفلام أولها "توماس" إخراج ميكا سويني إنتاج 2008 ومدته 70 دقيقة ويدور حول رجل في خريف حياته يعيش حياة بسيطة ومعزولة في شقته يرافقه مذياع ورقعة شطرنج وصورة فوتوغرافية لزوجته ولا يغامر بالخروج من المنزل حيث أنه عندما يفعل يذكره العالم الخارجي بتقدمه في العمر ووحدته.
 والفيلم الثاني "رسالة إلى الأب يعقوب" إخراج كلاوس هارو إنتاج 2009 وتدور أحداثه حول ليلى التي تخرج من السجن بعد أن يخفف عنها الحكم من سجن مدى الحياة إلى 12 سنة وتنتقل على مضض للعمل لدى "الأب يعقوب" راعى الكنيسة السابق الذي فقد بصره ويعيش في منزل منعزل ويشغل نفسه بالإجابة على خطابات الناس التي تطلب منه النصيحة أو الدعاء.
 والفيلم الثالث "الفاكهة المحرمة" إنتاج 2009 وتدور أحداثه حول الحركة السلفية التي بدأت في فنلندا في القرن الـ18 والتي استمرت تحرم حتى اليوم الموسيقى والغناء وجميع الفنون كما تحرم العلاقات العاطفية خارج إطار الزواج إلا أن الشباب يقومون بالتمرد على تلك الحركة.
 وتشارك السويد بفيلم "مانانا" إخراج مانويل كونشا إنتاج 2008 ومدته 84 دقيقة وهو فيلم كوميدي يتناول الحب والصداقة والعلاقات الأسرية ويدور حول صديقين يعمل أحدهما في دار للمسنين لرعايتهم والترفيه عنهم والأخر يعمل كحارس جراج.
 وتشارك الدنمارك بفيلمين هما "المسيطر" إخراج روميل هامريش إنتاج 2009 ومدته 100 دقيقة ويتناول عالم المال والأعمال وكيفية استقطاب أصحاب العقول أو القضاء عليهم إذا شكلوا أي تهديد على مناصبهم أو مركزهم المالي.
 كما يشارك فيلم "المعسكر" إخراج جاكوب بيتش إنتاج 2009 مدته 75 دقيقة وتدور أحداث الفيلم حول أسرة يرتبط أفرادها بخيط رفيع فالإبنة انتحر والدها يوم عيد ميلادها وأمها تعيش ذكريات مشاركتها في مسابقة الأغنية الأوروبية عام 1982 وأخوها يعاني من البدانة الزائدة وتتجه الأسرة إلى مكان ليخيموا فيه بنفـس سيارة التخييم الذي انتحر فيه الأب.
