مثقفون عرب يرفضون منع مفكر مصري من دخول الكويت 

أطلق مثقفون وكتاب مصريون وعرب حملة الكترونية اليوم لجمع التوقيعات للتضامن مع المفكر المصري نصر حامد أبو زيد ، ردا على قرار منعه أخيرا من دخول الكويت بسبب رفض بعض "المتشددين" الذين يعتبرونه غير مرغوب فيه هناك.
 يذكر أن أبوزيد سافر إلى الكويت بدعوة من مركز الحوار للثقافة "تنوير" ، بالتعاون مع الجمعية الثقافية الاجتماعية ، لعقد ندوتين ، وما أن وصل الى مطار الكويت ، حتى فوجئ بمن يمنعه من الدخول ، رغم حصوله على موافقة من الجهات الحكومية المختصة لدخول البلاد عبر تأشيرة دخول صالحة.
 وذكر بيان حملة التضامن أن "المثقفين المصريين الموقعين على هذا البيان ، يستنكرون بشدة رضوخ السلطات الكويتية لدعاة تكفير التفكير والتعصب والإنغلاق الفكري وإغلاق باب الاجتهاد ويرفضون الامتثال لطلبهم الاستفزازي بمنع دخول المفكر المصري الكبير رغم حصوله علي تأشيرة دخول وتلقيه دعوة من مركز الحوار )تنوير( لإلقاء محاضرات عن الإصلاح الديني
 وغيره من الأمور التى تهم المسلمين".
 وأضاف البيان والذي حمل عنوان " فلنتضامن مع نصر حامد أبو زيد" إن "هذا القرار يمثل إهانة للعقل والعقلانية كما يمثل إهانة للثقافة والمثقفين وإهدارا لحرية الرأي وحرية التعبير".
 وأضاف أن "الموقعين الذين ينتمون إلي مختلف التيارات الفكرية يطالبون السلطات الكويتية بتصحيح هذا الخطأ الفادح الذي لا يمثل فقط عدوانا على شخص نصر حامد أبو زيد ، وإنما يمثل أيضا عدوانا صارخا على الثقافة والفكر والحريات العامة والخاصة كما يهيبون بنقابة الصحفيين المصريين واتحاد كتاب مصر بالرد على هذا القرار الكويتي باستضافة أبو زيد في أقرب وقت".
