مؤسسة التراث و"إرسيكا" يطلقان برنامجا للحفاظ على التراث العمراني الإسلامي 

في إطار اتفاقية الشراكة الإستراتيجية بينهما ، نظمت مؤسسة التراث الخيرية ومركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية (إرسيكا) من 27 إلى 29 يوليو 2011م برنامجاً تدريبياً في مدينة إستانبول التركية ، وذلك بالتعاون مع كل من مدرسة الأمير تشارلز للفنون التقليدية ، وجامعة الملك سعود بالرياض ، إضافة إلى مؤسسات أكاديمية وتعليمية أخرى. وشارك في تنفيذ البرنامج نخبة من الخبراء والمختصين العالميين ، باستخدام تقنيات متطورة، وأساليب تعليمية وتدريبية حديثة.
 وقد استفاد منه 60 طالباً من السعودية وأمريكا وأوروبا والبوسنة ، ومن الجهات السعودية المشاركة جامعة الملك سعود ممثلة بكلية العمارة والتخطيط وكلية السياحة والآثار ، وجامعة الملك عبدالعزيز ممثلة بكلية تصاميم البيئة ، بالإضافة إلى الهيئة العامة للسياحة والآثار ، والهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض ، وأمانة منطقة الرياض.
 وتركز هذا البرنامج في البحوث والدراسات عن مواقع التراث العمراني وتوثيقها ، وتقديم الدعم التقني والفني لمشروعات تطوير التراث العمراني ، وتطوير أساليب تقويم التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية وإيجاد الحلول الاقتصادية ، إلى جانب الإفادة من قاعدة معلومات الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني.
 وقد أوضح الدكتور أسامة الجوهري – المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية – أهمية البرنامج لخريجي كليات العمارة والتخطيط والمختصين ، إذ يعمل على تمكينهم من الارتقاء بمفاهيم المحافظة على التراث العمراني في مختلف المستويات التعليمية والحكومية ، كما يخدم العاملين في البلديات والجامعات وجميع الممارسين في مجال المحافظة على التراث العمراني.
 ويذكر أن مؤسسة التراث قد أقامت أولى الدورات التدريبية الصيفية عام 1416هـ ، لتدريب طلاب كلية العمارة والتخطيط بجامعة الملك سعود بالتعاون مع الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض في الدرعية التاريخية ، كما أقامت دورة تدريبة في الصيف الماضي في الدرعية التاريخية بالتعاون مع جامعة الملك سعود لتدريب طلاب كلية العمارة والتخطيط ، وذلك في إطار الاهتمام بتعزيز الوعي بالتراث الوطني المعماري.
