ريانا تحصل على لقب الأكثر مبيعا على شبكة الإنترنت 

على الرغم من أن المغنية الشهيرة ريانا بدأت مشوارها الفني منذ ستة أعوام فقط إلا أنها تمكنت من التربع على عرش المبيعات على شبكة الإنترنت. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن ريانا باعت ما يقرب من 50 مليون نسخة رقمية وفقا لموقع نيلسون سوندسكان المعنى بإحصاء مبيعات الالبومات الغنائية .
 وهذه تعد أعلى مبيعات يسجلها أي فنان في التاريخ كما أنه أكثر بنحو خمسة ملايين نسخة مقارنة بفريق "بلاك أيد بيز" الذي احتل المركز الثاني من حيث مبيعات على الإنترنت . وخلال عام 2011 فقط سجلت أغنيات ريانا مبيعات بلغت 13.9 مليون نسخة رقمية .
 وعلى الرغم من المبيعات الجيدة لأغاني ريانا على موقع أى تيونز و مواقع التحميل الأخرى إلا أن المعجبين عادة لا يهتمون بشراء نسخ الاسطوانات المدمجة الخاصة بها. وباع ألبوم ريانا "جود جيرل جن باد " الذي يضم أغنية " امبريلا " 2.7 مليون نسخة في أمريكا حتى الآن .
 وقد صدر أحدث ألبومها "توك ذات توك" في 21 نوفمبر 2011 . واحتل الالبوم المرتبة الثالثة في قائمة بيلبورد لافضل 200 ألبوم غنائي في أمريكا ولكنه وصف مؤخرا بأنه ألبوم ذهبى أى أنه باع 500 ألف نسخة. وتمثل أغنية "وى فاوند لاف" الأكثر شعبية في الالبوم حيث تحتل حاليا المرتبة الثانية في قائمة بيلبورد لأفضل 100 أغنية.
