نادي الرياض الأدبي يعلن الفائزين في مسابقة النادي الشعرية 

أعلن نادي الرياض الأدبي اليوم أسماء الفائزين بجوائز المسابقة الشعرية المنبرية التي نظمها الأسبوع الماضي ومقدار جوائزها 15 ألف ريال ، فيما كان ضيوف شرف المسابقة الشعراء: عبدالله الصيخان وفوزية أبوخالد وعبدالكريم العودة.
 وقال رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي إن لجنة التحكيم أعلنت الفائزين التالية أسماؤهم: الأول: حسن بن عبده آل صميلي، الثاني: آسية العماري، الثالث: محمد عبد الباري، الرابع: أحمد محمد كامل سلامة، الخامس: جاسم عساكر، مفيدا أن النادي سوف ينظم أمسية شعرية لهؤلاء الشعراء الفائزين يحضرها ضيوف شرف آخرين من الشعراء الكبار.
 وكان النادي قد أنهى فعاليات النسخة الثانية من المسابقة الشعرية المنبرية وخصصت للشعراء الشباب دون 35 عاما شباب وشابات من الرياض والليث والقصيم والأحساء وحائل.
 وأضاف الوشمي أن هذه المسابقة جاءت من باب الاهتمام بالشعر في المملكة، حيث إن بلادنا هي أرض الشعر ومع ذلك لاتوجد مؤسسة مستقلة تعتني به، مبينا أن النسخة الثانية من المسابقة تأتي لتكون أمسية مفتوحة يحضرها الشعراء الكبار والشباب والنقاد.
 وتوالى الشعراء في إلقاء قصائدهم على مدى ثلاث ليال بقصائد من النمط العمودي والتفعيلي وقصيدة النثر، وجاءت آراء المحكمين إبراهيم الوافي وصالح المحمود وميساء الخواجا لتقويم القصائد من خلال التقييم المباشر للنصوص.
 وختم الوشمي مفيدا أن النادي يستعد لإقامة أسبوع كامل في التصوير الضوئي، كما يضع الإطار التنظيمي للمسابقة القصصية المنبرية الأولى.
