مدير جامعة الإمام: منهج الاعتدال السعودي يعد معلماً واضحاً وبارزاً منذ عهد المؤسس 

أكد معالي مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل أن المملكة تستمد عزها ونصرها من التمسك بكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وتطبيقِ الشريعة في مختلف مجالات الحياة، لافتاً إلى شعور قادتها بالمسؤولية تجاه قضايا الأمة وانتهاجهم سياسة دولية تتسم بالحكمة والتوازن وبعد النظر مما وطد الصلة بين المملكة وبقية العالم الإسلامي أفرادا ودولا ومؤسسات.
 وأوضح الدكتور أبا الخيل خلال المحاضرة التي نظمها كرسي الأمير خالد الفيصل لتأصيل منهج الاعتدال السعودي بجامعة الملك عبد العزيز أمس وجاءت بعنوان "الأسس والمبادئ التي قام عليها منهج الاعتدال السعودي" أن العدل في المنهج السعودي يعد معلماً واضحاً وبارزاً منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز - رحمه الله- الذي كان يعرف ويوصف بالعدل وعمل به حتى مع أبنائه الكبار والصغار ، مستشهداً بما قاله صاحب كتاب ملوك العرب عن الملك عبد العزيز " تسمع بعدل ابن سعود في كل مكان في البر والبحر ويتحدث به المشاة والركبان فتسير الراحلة أربعين يوماً من وادي الدواسر إلى أقصى الشمال ومن القطيف إلى الجوف لا يمكن أن تسأل من أين أتت أو إلى أين تذهب"، مؤكداً أن أبناء الملك عبدالعزيز البررة سارو على نهجه في إقامة العدل وجعله أساس المُلك.
 وبين مدير الجامعة أن المملكة العربية السعودية منذ تأسيسها على المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبد الرحمن آل سعود قامت على اتخاذ كتاب الله وسنة رسوله دستوراً لها.
 وأفاد معاليه أن هناك أربعة أسس قام عليها منهج الاعتدال السعودي أولها هو التمسك بكتاب الله الذي يدعو لإخلاص العبادة لله عز وجل بمنهج سديد وأسلوب حكيم متدرج متنام مستشهدا بقول الله تعالى (( قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين ))، لافتاً إلى أن القرآن الكريم اشتمل على العديد من القصص والحوارات التي قصها الله عز وجل على رسوله للاتعاظ والعبرة مما جرى لهذه الأمم وما وقعت فيه من الزيغ والهلاك .
 وأضاف أن الأساس الثاني لمنهج الاعتدال السعودي هو السنة النبوية المطهرة اقتداء بنهج الرسول صلى الله عليه وسلم الذي كان قدوة وأنموذجاً في أفعاله وأقواله وحركاته وسكناته، مشيراً إلى أنها المصدر الثاني للتشريع وقد تكون الأول للكثير من أحكام الدين، مضيفاً أن المملكة أولت الكتاب والسنة النبوية العناية والرعاية والاهتمام قولا وعملا وعقيدة وفكراً ومنهجاً وسلوكاً حتى أصبحت مضرب المثل في الاعتدال.
 واعتبر معاليه السير على نهج السلف الصالح الذين نشروا الإسلام بأخلاقهم ومعاملاتهم الناس بالحسنى هو الأساس الثالث لمنهج الاعتدال السعودي مقتدين في ذلك بتعاليم القرآن "لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي" فيما رأى أن الأساس الرابع يتمثل في العدل الذي قامت عليه السموات والأرض.
 وتطرق معاليه إلى العوامل المساعدة للأسس والمبادئ التي قام عليها منهج الاعتدال ومنها الشورى والبر والصلة والنية الطيبة والإخلاص والتعامل الطيب والخلق الحسن مع الجميع سواء كانوا مواطنين أو مقيمين داخل المملكة وخارجها وحسن الظن بأهل هذه البلاد الدعوة إلى الاتفاق والألفة التحرير من الخلاف والاختلاف والفرقة الحوار البناء الهادف مع أبناء المجتمع وغيرهم الكرم والسخاء من قبل حكام المملكة العربية السعودية ومحاربة الغلو والتطرف والإرهاب والفساد والإفساد.
 وأثنى الدكتور أبا الخيل على كرسي الأمير خالد الفيصل الذي تحتضنه جامعة المؤسس، مؤكداً الحاجة الماسة لرسالة هذا الكرسي وما يقوم به من نشر ثقافة الوسطية والاعتدال مثمنا الخطوات التي خطاها في سبيل تعريف المجتمع والعالم بأسره أن الاعتدال هو السمة الحقيقة لهذه البلاد المباركة.
