أمير مكة المكرمة يرعى معرض التراث العمراني بجدة التاريخية 

تحت رعاية الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة، يفتتح أمين محافظة جدة مساء بعد غد الاثنين فعاليات معرض التراث العمراني بجدة التاريخية في برحة بيت نصيف ، الذي يقام خلال الفترة من 10 إلى 14 جمادى الآخرة ، وتنظمه أمانة جدة بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار .
 وأوضح مدير إدارة تطوير العمران بجدة التاريخية الدكتور عدنان عباس عدس أنه حسب التوجيهات بإقامة معارض للتراث العمراني في مناطق المملكة متزامنة مع المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني الإسلامي والذي يفتتح في الرياض يوم غد الأحد سيقام يوم غدٍ معرض للتراث العمراني بجدة التاريخية من الساعة الخامسة عصراً إلى الساعة العاشرة مساء من كل يوم ،وذلك بالمباني التاريخية بجدة التاريخية والتي تم مؤخراً الانتهاء من ترميمها من خلال مشروع رائد لإبراز التراث العمراني المحلي .
 وقال إن أهم ما يميز معرض جدة أنه يقام في مبان تراثية تم إعادة ترميمها وفق أحدث أنظمة الترميم المتبعة في المناطق التاريخية على مستوى العالم، والتأكيد على أهمية دور هذه المباني وأنها متى ما تم ترميمها الترميم الصحيح يمكن استخدامها، مضيفا أن المباني التاريخية تعد أهم الموارد الاقتصادية المغمورة، ويمكن الاستفادة منها كمورد هام، حيث أن المنطقة التاريخية بجدة بها حوالي 400 مبنى تاريخي يمكن إعادة ترميمها والاستفادة منها في العديد من الأنشطة.
 واشار إلى أن الحفاظ على جدة التاريخية وإعادة إحيائها ليس فقط للحفاظ على التراث العمراني بل من أجل التأكيد على الهوية والأصالة، وأن نضع أنفسنا على المسرح العالمي، فكل دول العالم تحتفي بتراثها العمراني وتجعل منه المقصد السياحي الأول، فدائما ما يوجد شئ يربط الإنسان بماضيه ويحن إليه وهو ما يجعل للمباني التاريخية والتراثية أهمية كبرى .
