فنون الطائف تحتفل بتوقيع إصدار "غوايات" 

يقيم المنتدى الثقافي بجمعية الثقافة والفنون بالطائف غداَ حفل توقيع إصدار " غوايات تتسلق جدران القلب " للشاعر خالد قمّاش، وذلك بمقر الجمعية بحي الفيصلية، ضمن أنشطة وبرامج المنتدى الثقافي بالجمعية.
 وتتضمن الاحتفالية قراءات نقدية وانطباعية متعددة للعمل من قبل بعض النقاد والمهتمين بالمنطقة، كما سيوقع الكاتب إصداره للحضور.
 من جهته أوضح المشرف على المنتدى الثقافي بالجمعية خالد الحارثي " أن من أبرز أهداف المنتدى دعم المؤلفين وإصداراتهم التي تثري الحراك الثقافي في المنطقة.
