كلمة (خَشَبَة) وصور جمعها 

الجذر "خ،ش،ب" يدل على الخشونة والصلابة والغِلْظَة، ولجمع "خَشَبَة" صور عِدَّة: خَشَب، وخُشُب كما في قوله تعالى: "كَأَنَّهُم خُشُبُ مُسَنَّدة" سورة (المنافقون) آية (4)، و"خُشْب". بضمّ ٍ فسكون، و"خُشْبان" بضمّ الخاء وسكون الشين، و"أخْشَاب" قياسا على أشجار؛ إذ يقال: خَشَبَة وخَشَب وأَخْشَاب كما يقال: شَجَرَة، وشَجَر وأشجار.
 والجمع الأخير "أَخْشَاب" لم يرد في المعاجم اللغويَّة – لكن يجيزه القياس وشيوعه على ألسنة الناس لسهولته.
 والعامَّة تقول: خِشْبان – بكسر الخاء في حين أنَّ الصواب ضمّ الخاء كما سبق بيانه.
