إجراء أول انتخابات للجمعية العمومية في النادي الأدبي في الرياض 

أجريت مساء أمس أول انتخابات للجمعية العمومية للنادي الأدبي بالرياض بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية رئيس لجنة الانتخابات الدكتور ناصر الحجيلان وذلك في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض .
 وقد ألقى الدكتور ناصر الحجيلان في بداية الحفل كلمة قال فيها : " إن هذه المحطة من محطات الانتخابات لاختيار أعضاء مجلس جمعية نادي الرياض الأدبي لأربع سنوات قادمة , وأن المجتمع الثقافي الذي تمثلونه هذه الليلة يقرر خياراته بمرشحيه ومرشحاته مما يؤمل فيهم تمثيلكم في مجلس الإدارة النهوض بالحركة الثقافية والأدب بالمنطقة " .
 وأضاف : " إذا كانت الانتخابات آلية من الآليات التي يفترض فيها التجاوب مع متطلبات الجمهور والمجتمع فإنها كذلك من الاختيارات المستخدمة لاختيار الكفاءات المناسبة للنهوض بالعمل والمنتج الثقافي لكي يكون قادرا على المنافسة والتميز في هذا المجال " .
 عقب ذلك أجريت عملية التصويت الكترونياً لانتخاب عشرة أعضاء لمجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض من قبل أعضاء الجمعية العمومية التي حضرها 114 عضواً من أصل 174 عضواً .
 وقد جاءت نتائج عملية التصويت التي أعلنها رئيس لجنة الانتخابات الدكتور ناصر الحجيلان على النحو التالي : الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي رئيساً للنادي الأدبي بالرياض لأربع سنوات قادمة وبنسبة تصويت 89 بالمائة والدكتور عبدالله بن عبدالرحمن الحيدري نائباً وعضوية كل من صالح بن عبدالعزيز المحمود , وليلي بنت إبراهيم الأحيدب , وصالح بن معيض الغامدي , وهاني بن جابر الحجي , وبندر بن عثمان الصالح , ورحاب محفوظ أبو زيد , وهدى عبدالله الدغفق , ووضحى بنت سعيد آل زعير .
 وعبر رئيس النادي الأدبي بالرياض الدكتور عبدالله الوشمي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية عقب الانتخابات عن شكره لوزارة الثقافة والإعلام ولوكيل الوزارة الدكتور ناصر الحجيلان على إشرافه المباشر على هذه الانتخابات ، معرباً عن أمله أن يحقق مجلس الإدارة المنتخب طموحات المثقفين في مدينة الرياض والوطن بشكل عام .
