افتتاح مهرجان الاسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط 

افتتحت مساء أمس الدورة التاسعة والعشرون لمهرجان الاسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط والتي يشارك فيها نحو 140 فيلما من 27 دولة. وبدأ الحفل بعرض لقطات وثائقية بعنوان (لمسة وفاء) لثلاثة سينمائيين رحلوا في الاونة الاخيرة هم الكاتبان محمد صفاء عامر ورفيق الصبان والمخرج توفيق صالح. ثم أعلن مقدم الحفل الوقوف دقيقة حدادا على "شهداء حرب أكتوبر" عام 1973 والتي تمكن فيها الجيش المصري من عبور قناة السويس وتوغل في شبه جزيرة سيناء التي استولت عليها اسرائيل في حرب يونيو 1967.
 وقال رئيس المهرجان الامير أباظة ان المهرجان الذي يستمر 6 أيام ويقام تحت شعار (نحو عالم أكثر حرية) يهدف الى "تقديم فن حقيقي من شأنه الارتقاء بالمستوى الفكري للمشاهد والمواطن البسيط .. وسيظل الفن المصري مراة حقيقية للشعب المصري يجسد أوجاعه ومطالبه". وكرم المهرجان اسم مدير التصوير الايطالي ماركو أونوراتو بالاضافة الى ثلاثة مخرجين عرب هم الفلسطيني محمد بكري والمغربي محمد مفتاح والتونسي نوري بوزيد ومن مصر الممثلان محمود حميدة والهام شاهين والسيناريست وحيد حامد والمخرج محمد خان.
 ويتنافس في المسابقة الرسمية 14 فيلما روائيا طويلا تمثل 14 دولة أجنبية وعربية وتشمل افلاما من كرواتيا والبوسنة وألبانيا وايطاليا وفرنسا وسلوفينيا واليونان واسبانيا وتركيا اضافة الى 5 أفلام عربية هي (يا خيل الله) من المغرب و (زبانا) من الجزائر و (مريم) من سوريا و (السراب الاخير) من تونس و (الخروج للنهار) من مصر. ويرأس الممثل المصري محمود قابيل لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها كلا من الممثل الالباني تيمو فلوكو والممثلة الايطالية مارينا بينافينا والمخرجة والمنتجة الكرواتية أنتونيا كارنراد والمخرج البلجيكي أندريا سيتريك والمخرج التونسي رضا الباهي والممثلة السورية كندة علوش.
 وتضم المسابقة العربية أقساما للافلام الروائية الطويلة والافلام الروائية القصيرة والافلام الوثائقية ويرأس الناقد المصري على أبو شادي لجنة التحكيم التي تضم في عضويتها كلا من الكويتي حسين الخوالد والعماني خالد الزدجالي والجزائري سليم أغار والمغربي عبد الحق المنطرش. والمهرجان الذي تنظمه الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما ينظم قسما عنوانه (40 سنة على حرب أكتوبر) يعرض فيه 14 فيلما قصيرا منها (في 6 ساعات) لخليل شوقي و (مسافر الشمال مسافر الجنوب) لسمير عوف و (أبطال من مصر) لاحمد راشد و (صائد الدبابات) لخيري بشارة و (جيوش الشمس) لشادي عبد السلام.
 والمهرجان الذي تحل في دورته الحالية السينما الايطالية ضيف شرف يعرض 5 أفلام ايطالية هي (فراغ) و (مؤامرة الليثيوم) و (معا في أمريكا) و (ميلي) و (ذو العيون الزرق). وقال المهرجان في بيان ان طارق المهدي محافظ الاسكندرية سيفتتح معرضا للفن التشكيلي على هامش المهرجان. ويضم المعرض أعمالا لمجموعة "من أشهر وأكبر الفنانين التشكيليين" المنتمين الى المدينة الساحلية التي يقام فيها المهرجان.
