وزارة الإعلام تنفي مصادرة رواية ترمي بشرر لعبده خال 

أكد عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع المتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والإعلام أن رواية " ترمي بشرر " لعبده خال لم يتم سحبها من معرض الرياض الدولي للكتاب كما أشارت إلى ذلك صحيفة الحياة في عددها الصادر اليوم مؤكداً أن الرواية متاحة للشراء في المعرض .
 #2#
 وطالب المتحدث باسم الوزارة الصحيفة وغيرها من وسائل الإعلام بضرورة تحري الدقة في جميع ما ينشر والبعد عن الأخبار غير الصحيحة التي تهدف إلى إثارة البلبلة والتشويش على المعرض .
 #3#
 وأشار الهزاع في هذا الصدد إلى أن من أهم أهدف الوزارة من إقامة مثل هذا المعرض هو إتاحة الفرصة للمثقفين والزوار للاطلاع على آخر ما صدر من كتب في كافة التخصصات بما لا يتعارض مع الثوابت الرقابية التي نصت عليها السياسة الإعلامية في المملكة ونظام المطبوعات والنشر .
