فيلم " الشبكة الاجتماعية " يحصل على جوائز المجلس الوطني للمراجعة 

اختار المجلس الوطني للمراجعة فيلم "الشبكة الاجتماعية " للمخرج ديفيد فينشر لجائزة أفضل فيلم لعام 2010 . كما حصل الفيلم الذي يتناول الأيام الأولى للموقع الاجتماعي الشهير " فيسبوك " جائزة أفضل مخرج لفينشر، وأفضل ممثل لجيسي ايسينبرج في دور المؤسس مارك زوكربرج وأفضل سيناريو لآرون سوركين في وقت متأخر من أمس الخميس.
 ومن بين الفائزين السابقين بجوائز المجلس الذي يتألف من مؤرخين سينمائيين وطلاب وخبراء، فيلم "لا مكان للمسنين" عام 2007 للأخويين جويل وايثان كوين، و المليونير المتشرد عام 2008 للمخرج داني بويل، وحصل كلا الفيلمين على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم.
