الأب الروحي للـ "ستاند اب كوميدي": روبن وليامز أعجب بالفن الذي نقدمه 

كان روبن وليامز هو الشخص الوحيد الذي ذهب للكوميدي مورت سال بعد انتهاء عرض قدمه قبل 17 عاما ومن هنا نشأت صداقة بين الاثنين استمرت إلى أن انتحر وليامز فيما يبدو الأسبوع الماضي.
 ويعتبر سال الأب الروحي للكوميديا الارتجالية (ستاند اب كوميدي) التي تتناول موضوعات سياسية وقال أمام نحو 80 شخصا في حفل تأبين غير رسمي لوليامز يوم الخميس إنه ظن في ذلك اليوم أن ألوفا من المعجبين سيأتون ليخبروه باعجابهم الشديد بالعرض.
 وأضاف في غرفة اعتاد وليامز تقديم العروض الكوميدية فيها "شخص واحد فقط جاء وطرق الباب.. كان روبن. نظر إلى حذائه ثم قال لطالما أردت أن أراك."
 وكانت كوميديا سال (87 عاما) اللاذعة ومهارته في السخرية الاجتماعية قد أثرتا في أسماء كبيرة مثل المخرج وودي ألن والممثل ليني بروس مما جعله أول ممثل كوميدي تضع مجلة تايم صورته على غلافها وكان ذلك عام 1960. واستند سال على عكاز وذراع صديق أثناء دخوله الغرفة لحضور حفل تأبين وليامز في مسرح ثروكمورتون بميل فالي شمالي مدينة سان فرانسيسكو.
 وسرد سال حكايات عن لقائه بوليامز وآخرين والتشابه بينهما في الرومانسية والولع الشديد بالكوميديا.
 وعثر على وليامز (63 عاما) الحائز على جائزة أوسكار مشنوقا في منزله بشمال كاليفورنيا يوم الإثنين.
 وقالت أرملة وليامز يوم الخميس إنه كان مصابا بالشلل الرعاش (باركينسون) في مراحله المبكرة بالاضافة إلى الاكتئاب الشديد.
