كيت بلانشيت تبدأ أول عروضها على مسرح برودواي نهاية 2016 

أعلن مسرح سيدني اليوم أن الممثلة الاسترالية الحائزة على جائزة أوسكار كيت بلانشيت سوف تشارك في أول عرض مسرحي لها على مسرح برودواي في وقت لاحق من هذا العام حيث سوف تقوم ببطولة مسرحية مقتبسة من رواية للكاتب الروسي أنطون تشيخوف. وقالت الشركة في بيان لها إن بلانشيت سوف تشارك في مسرحية مقتبسة من رواية تشيخوف "فلاتونوف" كتبها اندور ابتون وتحمل اسم "ذا بريسنت" (الحاضر) وسوف يشاركها في المسرحية الممثل ريتشارد روكسبورج. وسوف يتم عرض المسرحية "لفترة قصيرة" في نهاية العام ، وسيخرجها جون كرولي الذي أخرج فيلم بروكلين المرشح لجائزة أوسكار أفضل فيلم.
