هانجر جيمز في صدارة إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثالث 

ظ فيلم المغامرات والخيال العلمي "ذا هانجر جيمز" على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الايام الثلاثة الماضية ليسجل 21.6 مليون دولار وذلك للأسبوع الثالث على التوالي.
 الفيلم من إخراج فرانسيس لورانس وبطولة جنيفر لورانس وجوش هاتشرسون.
 كما حافظ الجزء الجديد من سلسلة أفلام الرسوم المتحركة "بنجوينز اوف مادجاسكار " على المركز الثاني وجمع 11.1 مليون دولار.
 شارك في بطولة الفيلم بالأداء الصوتي كل من توم ماجراث وكريس ميلر واخرجه إريك دارنل وسايمون سميث.
 وتقدم الجزء الثاني الجديد للفيلم الكوميدي "هوريبل بوسيس 2" إلى المركز الثالث مقارنة بالمركز الخامس في الأسبوع الماضي وحقق 8.6 مليون دولار.
 ويقوم ثلاثي الجزء الأول جيسون بيتمان وجيسون سوديكس وشارلي داي بدور البطولة ايضا في الجزء الجديد ومعهم جنيفر انيستون وجيمي فوكس.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة بيج هيرو 6 عن ترتيبه في المركز الثالث ليحتل المركز الرابع في الاسبوع الحالي ويحصد 8.1 مليون دولار. أخرج الفيلم دون هال وكريس وليامز وشارك في بطولته بالأداء الصوتي سكوت اديست وريان بوتر.
 وتراجع أيضا فيلم الخيال العلمي والمغامرات انترستلر للممثل ماثيو ماكونهي من المركز الرابع إلى المركز الخامس ليسجل ثمانية ملايين دولار.