&quot; قال سيعيد تركيب حياته كي تُشْبه النسيم &quot; 

أرأيت يا وديع! ها أنت تنكتب مرة أخرى لتفصح عن جانبٍ آخر غير متداول منك. عن كينونتك المتخيلة ربما، فالذين يعتقدون هذا الاعتقاد الراسخ باللغة، لا يكّفون عن الانكتاب، وبتصور ميشيل فوكو، هم إنما يكتبون كي لا يكون لهم وجه واحد بعينه، فمن ينكتب على الدوام كمن يريد التأكيد على أصالة الهوام المشترك بين الكتابة والحياة.كأن الكائن المقيم خلف ذاتك المتكلّمة لا يريد الثبات على فكرة قارة، أو لا يطيق أن يظل " هو " باستمرار، لتتأكد دينامية الرؤية الفرويدية " حيثما يكون الهو، لا بد للأنا أن يكون ".
  منذ أول عبارة شعرية وأنت تجترح المحاولة تلو الأخرى لإعادة إنتاج ذاتك، ففي " نص الغياب " راودت نفسك بعبارة صريحة " عليَّ، على الأرجح، أن أعيد تركيب نفسي. أفكّكها قطعةً قطعة، أرمي اللعين منها وأُركّبها من جديد. لو أن النفس آلة، لو أني فقط أرى قِطَعَها ". وها أنت تعلنها مرة أخرى في آخر محاولاتك بشيء من التأكيد، لكأنك بهذا التلفظ القصدي والصريح لاسمك قد أدمنت حالة البحث الدائم عن معناك الحيوي، من خلال ما سمّاه هايدجر " الكائن هناك ". أجل يا وديع، الكائن المعني بتحقيق وجوده الانساني الخاص زمناً ومكاناً، كما يتبدى ذلك الهاجس من خلال وعيك بالنص المرصّع بذاتيتك، أو هكذا يبدو الأمر حين يتعلق الأمر بالكتابة، إذ تسلم المبادرة للكلمات، وحيث تطلق العنان لذاتك النزاعة لشخصنة الوجود، انطلاقاً من ذلك الحدث المركزي الفاجع. تتركها وشأنها، حرة، طليقة، بل شريدة لتستوي فيما تسميه " البال " كما تجسدها عباراتك الذائبة في خفة شعورية ملذوذة " ارسمْ نفسك نهراً، وَسِلْ ".
  شعور الخفة الفارط هذا، بتحليل غاستون باشلار " شعور واقعي للغاية! مفيد، ثمين، ومؤنسن " كما تفرض هيمنته اللغوية، وتبدده بسخاء حسي وجمالي فيما سميته " تركيب آخر لحياة وديع سعادة " فما تبثه ليس إحساساً صرفاً يعبر عن ذاته كيفما اتفق، وهو ليس طريقة في التكلم قد لا تعبر عن شيء، كما يضيء جيرار جينت مفهوم الأسلبة. نعم يا وديع إنه أسلوبك التأثيري الذي لا تتوب عنه، بما هو تقنية كتابية ورؤية فكرية، وبما هو نسيج من الأصوات التي تتحشد بشعروية ساطية لتشكل موضوعك. إنه " أناك " المفكر، كما تفصح عنه طريقتك في الاحساس والتفكير.
  خطابنا كله زلة لسان بمعنى ما. هكذا يحلل جاك لاكان السيرورة الانزلاقية والالتباسية للغة، فليس بمقدورنا يا وديع أن نعني بدقة ما نقوله، أو أن نقول بدقة ما نعنيه، لأن المعنى هو نوع من التقريب، أو هكذا يدفعك شعور الخفة الساطي ذاك لتصد الوجود المادي بلعبة اللغوي، وتقوّض المتشيء حسياً بالمعنى المتخيل، وعليه يتصعّد انجذابك لسطوة الوجداني، وقدرتك على الانسلال من ذاتك، والنظر إليها من خلال ما تستشعره وتتودد به إلى نفسك " قال سيعيد تركيب حياته كي تُشْبه النسيم " بمعنى أنك ما زلت مستغرقاً في مناجاة ( أناك ) برهافة فعل الأمر الناعم وليس الناهي، حيث الوعي بالذات والوجود، المتأتي من خيلولة الحالم المتيقظ " دعْ عينك في مكانها .. واغلقِ الرموش .. قد ترى عابرين كثيرين على جفنك .. وكوناً بأكمله في عماك " فكل ما هو جميل ينبغي أن يكون واعياً، كما حلم يوربيدوس.
  هكذا أنت يا وديع، رهيف لدرجة أنك تراود نفسك بمحو حتى " الظلَّ الذي رسمه عبورُك " لأنك تتكلم عما عشته وتألمته، لا عما فكرت فيه أو تخيلته. تلك هي النواة الغنائية لنصك، إذا جاز لي - نقدياً - تأويل المفتاح الشعري لحياتك ككاتب، حيث اضطرك حدث " الغياب " للإجهاز على ما تبقى من تفكيرك الميتافيزيقي، أو هنا يمكنني التأريخ لبداية انغرامك بالأشكال القصوى من الوجد، وذلك هو حال الكائن الفرداني، الذي لا يرضى بأن يكون جزءاً من الكون أو الوجود أو القدر الكلي، أو هذا هو ما يفسر تراجيدية المعنى المترسب في مقولاتك الانطولوجية، والساطية كحمولات وجدانية على قارئ تغريه بمصاحبتك والتخلي حتى عن أعراف القراءة، فنصك أو ( أنت ) بمعنى أدق كائن خفيف أشبه بالخيال " مرَّ ظلُّه على كائنات جديدة .. لا أسماء لها ولا أشكال .. لكنَّها وُلدتْ .. هكذا سهواً .. في نقطةٍ غريبة .. بين الحقيقة والوهم ".
  ذلك هو ميثاقك السردي الذي تمسرحه بشعروية نثر غنائي كدليل على حياة معاشه، وتلك هي الخفة المتأملة من كائن رشيق العبارة مرهف الشعور " تقريباً اتَّكأَ على نسمة، وأسبلَ بالَهُ على زمنٍ هوائيّ مديد .. تقريباً اتَّكأَ على خيال .. تقريباً على وشك أن يهجر البال والخيال ويتّكئ على عماه " والعمى يا وديع ليس ألا نرى، كما يتفجّع بورخيس، إنما ألا يكون لنا رفيق، أو ألا نمتلك القدرة أو الرغبة على استفزاز ذاتنا المتوارية ومنادمتها، أو إعادة تركيبها، أو هكذا أفهم مونولوجك الحزين، وأعي اللا معنى، واللا جدوى ليدك الممدودة في الفراغ " في المكان الذي لا يعرف فيه أحدٌ أحداً، وحيث الجميع واقفٌ في انتظار أحدٍ وسوطُ العبور يضربه لكي يمشي .. وقفتُ أنا أيضاً وقلتُ سأمشي، لكنّي أنتظر رفيقي ".
  لن يرافقك أحد يا وديع، ما دمت تقيم في حديقة بالك، فالبال منفى. خلاء للحالات القصوى، الميئوس من عودة أصحابها إلى الواقع، الذين ينتهي بهم الحال في الغالب إلى اختلاق قرين من كلمات، أو اشتقاقه من الذات المأزومة بانهدام المعنى لمنادمته. ألم تصرخ مباهياً بنبعك الجواني " آتٍ من عيونٍ كثيرة لكي أجلس في عيني .. وإن احتجتُ إلى رفاق، هم تحت جفني "؟! ومن يطيق يا وديع التماس مع كائن يعيش كينونته الخيالية؟! أو التجادل مع كائن سرّاني يصرخ بإباء المتوحد مع ذاته " لا أقول: تعالَ، فقط يمرُّ في بالي مجيء ... والسماء إذ تمطر فليست مشيئةَ غيومها، إنّها مشيئة بالي ... أرضٌ بلا مسافات، وليس عليَّ أن تكون لي قَدَمٌ لأمشيها ... الأرض في قدمي والمدى في عيني، ما حاجتي إلى المشي؟ ".
  
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
