فرصة جديدة أمام كيم كارداشيان وكريس هامفريز لتسوية قضية الطلاق 

ت كيم كارداشيان وكريس هامفريز على فرصة جديدة لتسوية قضية طلاقهما ويرغب القاضي الذي ينظر القضية هذه المرة في حضور هامفريز لاعب كرة السلة بالدوري الأمريكي للمحترفين. وحدد قاضي المحكمة العليا هانك جولدبرج جلسة تسوية إلزامية يوم 19 أبريل الجاري بهدف حسم إجراءات طلاق الزوجين المستمرة منذ فترة.
 
 ولم يحضر هامفريز الذي يطالب بإبطال الزواج جلسة عقدت أمس الجمعة ويسعى القاضي إلى الحصول على تفسير منه في الجلسة المقبلة. وحضرت كارداشيان جلسة الأمس في ظل إجراءات أمنية مشددة حيث تطالب القاضي بإنهاء الزواج بطلاق تقليدي. يذكر أن كارداشيان تقدمت بطلب للحصول على الطلاق في 11 أكتوبر 2011 بعد 72 يوما من الزواج.