"مركز الملك فيصل" يقيم جلسة حوار لمناقشة مراحله 

منا مع الاحتفال بمرور ثلاثين عاما على تأسيس مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، يقيم المركز جلسة حوار مفتوحة، بمناسبة مرور ثلاثين عاما على تأسيسه، في يوم الإثنين 27 صفر 1435هـ الموافق 30 ديسمبر 2014م.
 
 وسيشارك في الجلسة الأمير تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة المركز، والدكتور زيد الحسين، نائب رئيس "هيئة حقوق الإنسان"، والأمين العام السابق للمركز، والدكتور يحيى بن جنيد، الأمين العام للمركز، ويديريها الدكتور عبد العزيز بن صقر، رئيس مركز الخليج للأبحاث، وسيتم في الجلسة مناقشة تاريخ المركز، ومراحل تطوره، والدور الذي لعبه على المستوى المحلي والعربي والعالمي، وتطلعاته المستقبلية في ظل الظروف العربية والدولية الراهنة.
 
 من جهته، قال الدكتور بن جنيد "خصصنا هذا التوقيت، تزامنا مع الاحتفالية بالـ"ثلاثينية"، ولنتحدث بالتفصيل عن أهم المنعطفات التي مر بها المركز، لنتحدث للمهتم عن تفاصيل العمل الداخلي، ونشرح له التحديات التي رافقت كل المراحل، ونفصل بدقة كل ما كان سببا للنجاح".