معرض في برلين لـ "الوركاء.. أول مدينة كبيرة" في العالم 

ح معرض جديد في العاصمة الألمانية برلين القيام بجولة في "أول مدينة كبيرة" في العالم. ويعرض متحف "بيرجامون" في برلين لأول مرة نتائج أعمال التنقيب التي تمت في مدينة الوركاء الأثرية الكبيرة جنوبي العراق ، والتي تم تأسيسها قبل 5 آلاف عام.
 
 ويعرض المتحف إلى جانب المقتنيات الأثرية بنايات أثرية بالطوب اللبن بعد ترميمها ، والتي تشمل ألواح "ملحمة الوركاء" ، التي كتب عليها ملحمة الملك الإله الأسطوري جلجامش.
 وتم تنظيم المعرض بالتعاون مع المتاحف الحكومية في برلين ومتاحف "رايس-إلنجلهورن" في مانهايم.
 
 #2#
 
 ومن المقرر أن تستمر فعاليات المعرض حتى الثامن من سبتمبر المقبل ، ليتم نقله بعد ذلك إلى مدينة مانهايم اعتبارا من 20 أكتوبر المقبل. ويضم المعرض أيضا مقتنيات مستعارة من متاحف في باريس ولندن ونيويورك.
 
 #3#