تونس: انطلاق فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للفيلم في الـ24 من سبتمبر 

تنطلق في تونس يوم 24 سبتمبر الحالي فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للفيلم التي ستتواصل على مدى أربعة أيام .
 وستشهد هذه الدورة التي تقام تحت شعار "النساء أحبكم " تكريم المرأة من خلال عرض 20 فلما من إخراج نسائي تتناول قضايا المرأة في قوالب درامية وكوميدية ووثائقية من الولايات المتحدة وفرنسا وهولندا والصين وبريطانيا والمكسيك والبوسنة وتشيلي وألمانيا وأفغانستان وكوريا وإيران وفلسطين وتونس البلد المنظم .
 و ستفتتح هذه التظاهرة السينمائية بعرض ثلاثة أفلام هي /اماريكا/ و/وندى ولوسي/ من الولايات المتحدة و/دونيا وديسي/ من هولندا فيما تختتم بعرض فيلم /الدواحة/ التونسي لرجاء العمارى.
 وتضم لجنة تحكيم المسابقة الدولية الممثلة الفرنسية ميراى دارك والمخرجة اللبنانية الشابة نادين لبكي في حين تتراس اللجنة الممثلة التونسية منى نورالدين.
 وستشهد الدورة الثالثة لمهرجان الفيلم الدولي بتونس الذي أسسه الفرنسي نيكولا بروشي منذ عام 2006 حضور عدد كبير من الشخصيات الفنية من عالم السينما والفن والموضة على غرار عارضة الأزياء العالمية ايفانا ترام ونجمة هوليوود ماريا بيلو التي عرفت بدورها في سلسلة الاستعجالي والموءلف فريديريك بايغبار.
