رحيل الفنان السوري خالد تاجا بعد معاناة مع المرض - فيديو 

بعد أسبوع من تضارب الأنباء أعلن اليوم رسميا وفاة الفنان السوري خالد تاجا الملقب بأنطوني كوين العرب إثر معاناة مع المرض. وأعلنت وكالة الأنباء السورية أن الفنان تاجا توفي ظهر أمس الأربعاء بعد صراع مع المرض وأكد ذوو الفقيد أنه تعرض إلى أزمة صدرية حادة أصابت رئتيه منذ أسبوعين ما استدعى نقله بشكل طارىء إلى مستشفى الشامي في دمشق.
 الفنان تاجا من مواليد دمشق 1939 ويعد من الفنانين المخضرمين الذين لعبوا دورا هاما في الدراما السورية إذ كرس قيماً اجتماعية ووطنية في أعماله مساهماً في تميز المشهد الدرامي السوري على مدى عقود. واعتبر تاجا أحد أفضل خمسين ممثلاً في العالم عام 2004 بحسب مجلة التايم الأمريكية و (أنطوني كوين العرب) حسب ما لقبه الشاعر الراحل محمود درويش لكنه ظل يفضل لقب (تاجا الشامي) وأن يدعوه الناس به.
 وكان خبر وفاة الفنّان الراحل قد انتشر على سبيل الشائعة في 29 مارس الماضي، وتناقلته معظم وسائل الإعلام العربية قبل أن يتم التثبت من صحته، مما أثار الكثير من الغضب في أوساط عائلته وأصدقائه وذلك بالتزامن مع تناقل أخبار تفيد بأن الفنّان الراحل مريض بسرطان الرئة الأمر الذي نفته عائلته في حينها أمام وسائل الإعلام، إلا أن الكثير من الفنّانين المقربين من الراحل تاجا أكدّوا ذلك. ثم سرت شائعة أخرى في مطلع أبريل تفيد بنقل تاجا إلى الأردن لتلقي العلاج في مركز الحسين الطبّي، كما نقلت وسائل إعلامية نبأ وصوله إلى الأردن واستقبال حافل جرى له هناك، إلا أنّ هذا الخبر تبين عدم صحته فيما بعد.
 وفي مطلع عام 2012 بدأت معالم المرض بالظهور على الفنّان الراحل، مما اضطره للاعتذار عن تصوير مسلسل "سيت كاز" مع المخرج زهير قنوع، وكان سبب الاعتذار برودة الطقس في موقع تصوير المسلسل بجنوب سوريا، مما تسبب له بوعكة صحّية. وابتعد تاجا عن العمل الفني مدة اثني عشر عاماً لظروف صحية خاصة وعند عودته للعمل قدم أكثر من مئة مسلسل تلفزيوني بعد أن كان رافضاً للعمل في التلفزيون الذي كان ناشئاً قبل عودته للعمل كممثل ومن أعماله التلفزيونية نذكر: آخر أيام التوت.. دنيا.. ليس سراباً.. نساء بلا أجنحة.. يوميات مدير عام.. إخوة التراب.. تمر حنة.. الدغري.. غزلان في غابة الذئاب.. قاع المدينة.. التغريبة الفلسطينية.. أيام شامية.. الفصول الأربعة.. الزير سالم.. بقعة ضوء.. الحصرم الشامي.. أهل الراية.. حاجز الصمت.. زمن العار.. عش الدبور.. أبو جانتي ملك التاكسي.. الزعيم.
 وقبل دخوله المستشفى كان تاجا أحد المشاركين في مسلسل (الأميمي) مع المخرج تامر اسحق إضافة إلى ارتباطه بالجزء الثاني من (أبو جانتي ملك التاكسي) و(سيت كاز). وبحسبا وكالة سانا، فتاجا كتب على قبره "مسيرتي حلم من الجنون.. كومضة شهاب.. زرع النور بقلب من رآها..لحظة ثم مضت" والذي حضره لنفسه تاركاً تاريخ الوفاة شاغراً ليملأ بتاريخ الرابع من أبريل 2012.
