الإذاعة: 138 برنامجا في رمضان ونقل مباشر للتراويح إلى الدول العربية 

اعتمد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة برامج القنوات الإذاعية لشهر رمضان المبارك .وأكد أهمية مراعاة قدسية الشهر الكريم في كل ما تقدمه القنوات الإذاعية وضرورة اختيار قراء متميزين خصوصاً في إذاعة القرآن الكريم وإذاعة نداء الإسلام وإعطاء التلاوات القرآنية مساحة واسعة من ساعات البث في إذاعة القرآن الكريم ونداء الإسلام .
 كما وجه معاليه بأن تقوم الإذاعة بنقل صلاة العشاء والتراويح والتهجد من المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف لمختلف الدول العربية عبر النظام الماينوس.
 وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشئون الإذاعة إبراهيم بن أحمد الصقعوب إن القنوات الإذاعية ستقوم بتقديم مئة وثمانية وثلاثين برنامجاً إذاعياً تبلغ حلقاتها ألفين وسبعمائة وأربعاً وستين حلقة تقدم طيلة أيام شهر رمضان يتم إنتاجها داخل استوديوهات الإذاعة.
 وأشار إلى أن الإذاعة في كل عام تحرص على تجديد برامجها وفق معايير مهنية عالية ما جعلها موضع اهتمام الكثير من المستمعين في الداخل والخارج وأن لجان الإذاعة تقوم بدراسة المقترحات البرامجية ويسعدها أن تتلقى أي فكرة جديدة قابلة للتنفيذ .
 وبين أنه يتم الآن التحضير لدورة العام القادم إن شاء الله التي ستبدأ في شهر محرم وتلقت عدداً من الأفكار الجيدة التي تقوم لجان الإذاعة بدراستها لعرضها على معالي وزير الثقافة والإعلام لإقرارها.
