الإمارات تفوز لأول مرة بجائزة شاعر المليون 

فاز شاعر إماراتي بجائزة المهرجان الشعري الإماراتي "شاعر المليون" في أمسيته النهائية مساء أمس بعد منافسات استمرت 15 أسبوعا.وحصل الشاعر راشد الرميثي على المركز الأول بالمهرجان ونال "بيرق شاعر المليون" وجائزة قدرها 5 ملايين درهم إماراتي (مليون و 360 ألف دولار أمريكي) وهو أول إماراتي يفوز بلقب المهرجان منذ انطلاقه عام 2006.
 وفاز الشاعر الإماراتي أحمد المنصوري بالمركز الثاني وحصل على 4 ملايين درهم ونال الشاعر السعودي سيف السهلي المركز الثالث وحصل على 3 ملايين درهم. وتنافس في التصفيات النهائية للمهرجان في موسمه الخامس 48 شاعرا من مختلف الدول العربية اجتازوا الاختبارات من بين آلاف المتقدمين العرب للمنافسة. يشار إلى أن مسابقة "شاعر المليون" تنظمها هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة ضمن جهودها للحفاظ على التراث الثقافي لدولة الإمارات وإعادة الاهتمام بالشعر النبطي وصون التراث.
