مأثورات الثقافة الشعبية 

يف مصطفى الصوفي. نقرأ من مقدمة الكتاب: تتنوع المظاهر التراثية الشعبية وتغطي جميع مجالات حياتنا الاقتصادية، والاجتماعية والثقافية، حتى أننا لا نتمكن من الإحاطة بها جميعها أو عرض كل متنوعاتها وتشكلاتها في مختلف المجالات. وفي هذا الكتاب أحاول أن أعرض جانباً مهماً من جوانب حياة الناس خلال الـ100 عام الماضية، التي تغطي جوانب البيئة المناخية والمائية “الأنهار والآبار والأمطار”، وما نتج عنها من مأثورات ثقافية وشعبية، وهي مادةٌ مهمة، حيّة ونشطة وفاعلة في حياة الناس الاجتماعية، والاقتصادية، وضروريّةٌ لمعاشهم وطعامهم ونظافتهم وغسيلهم وحمّاماتهم وزراعتهم ومساكنهم، ومظاهر الحياة الشتوية في حياة الناس، ومعاناتهم “أمطارا وسيولا وصقيعا وجمدا ودلفا”، تشكّل مادة دسمة، وغنية لتسجيل صور تراثية شعبية جميلة متنوعة، وطريفة تستحق الوقوف عندها وإعادتها لذاكرة الشيوخ والمسنين وتعريف جيل الشباب المعاصر بحياة آبائهم وأجدادهم وطريقة تفكيرهم وثقافتهم.