وفاة الممثل السوري رياض وردياني عن 65 عاما 

توفي الممثل السوري، رياض وردياني، يوم الخميس، في كندا، عن 65 عاما، بعد صراع مع المرض، وفق ما نقلت سكاي نيوز .
 ونعى عدد كبير من الفنانين، الممثل السوري، وكتب أخوه الممثل ناصر وردياني على صفحته في موقع فيسبوك "تقبل التعازي في جامع الصديق بحلب غدا الخميس وبعد غد الجمعة."
 واستهل وردياني مشواره في التمثيل، سنة 1967 في المسرح حتى توج بالمركز الأول في مسرح الهواة عام 1974 ، وتتلمذ على أيدي كبار الفنانين آنذاك، لتتوالى أعماله بعد ذلك على المسرح القومي ومسرح الشعب والمسرح العمالي.
 وشارك في عشرات المسلسلات التلفزيونية التي غلب على معظمها الطابع التاريخي والتراثي من أبرزها نهاية "رجل شجاع" و"الجوارح" و"الزير سالم" و"حوش العيلة" و"باب الحارة" و"ومن البرغوت"، فضلا عن عدد من الأعمال السينمائية.
