مركز الفكر العالمي عن السعودية يدشن : كتاب الحكومة والشعب في السعودية : ما لا يعرفه الآخر 

ى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة حفل تدشين الكتاب العالمي ( الحكومة والشعب في السعودية : ما لا يعرفه الآخر ) الذي صدر مؤخراً عن (مركز الفكر العالمي عن السعودية) مساء يوم الأحد 25 محرم الجاري الموافق 9 ديسمبر 2012م وذلك بقاعة الخزامى في مدينة الرياض بحضور ما يقارب (100) شخصية من أصحاب السمو الأمراء والفضيلة العلماء والمعالي الوزراء وأساتذة الجامعات والمثقفين والإعلاميين.
 ويهدف الإصدار إلى بيان أسس العلاقة الراسخة بين الحكومة والشعب في المجتمع السعودي وتقديمها إلى النخب السياسية والثقافية والإعلامية خارج المملكة.
 وقال رئيس مركز الفكر العالمي عن السعودية الدكتور محمد بن سعود البشر // إن هذا الإصدار يقدم تعريفاً صادقاً وأميناً للعلاقة الراسخة والمتينة بين القيادة والمواطن السعودي ، القائمة على أسس الشريعة وثوابت الدين والواقع المعاش للإنسان السعودي نماءً وتطويراً // .
 وأشار الدكتور البشر إلى أن الكتاب يقرأ النظرة المستقبلية للإصلاح في المملكة ، ويقدم نظرة تساعد نحو الفهم السليم لما يحدث في المملكة .
 وأوضح رئيس مركز الفكر العالمي عن السعودية أن المشروع الفكري والثقافي الذي ينهض به المركز يهدف إلى التعريف بهوية المملكة العربية السعودية الفكرية والثقافية في أوساط النخب والمثقفين ومراكز البحوث ووسائل الإعلام خارج المملكة ، وتوفير المعلومة الصحيحة عن القضايا الكبرى في المجتمع السعودي، وإتاحتها للباحثين باللغات العالمية.
 يذكر أن الكتاب صدر باللغتين العربية والإنجليزية وشارك فيه علماء ووزراء وأكاديميون من المملكة العربية السعودية ، والولايات المتحدة ، وفرنسا ، وأفريقيا، والوطن العربي ، ومن المتوقع أن يصدر باللغة الفرنسية قريباً.