الرياض تزف الثقافة على شرف الربيع 

كانت شمس الرياض تضع آخر لمساتها على نهار الأربعاء تمهيدا لتسليمه إلى عهدة المساء الحالم عندما أنهى المعرض المنتظر استعداده ليرتدي الجمالية التي يفترض فيه ارتداؤها ليكون بحجم هالة الترقب الكبيرة التي أحاطت به منذ لهفة ليست بالقليلة، وهو أولى أن يكون كذلك ليس لأنه عرس ثقافي دولي فقط، وليس لأنه احتفالية إعلامية على شرف المكتبات ودور النشر فقط، بل لأنه يحمل اسم الرياض بكل معانيه الوطنية والثقافية والحضارية، وحتى ذلك المعنى اللغوي الذي يجعل مدينتنا المعطاءة رياضاً للفكر والعلم والعطاء الإنساني تستضيف العالم بكل ما يملك ربيعها من ترحاب.
 من هنا كانت بداية المعرض، كل شيء كان يهيئ نفسه لاستقبال المحفل الكبير، الديكور بزخارفه الباعثة على التوقف طويلا .. القاعات التي انهمكت في وضع زينتها .. العارضون الذين رتبوا كتبهم وأفكارهم على واجهة الانتظار، والمنظمون الذين يزدادون نشاطا كلما مضى الوقت نحو اللحظة الأهم، كانت وزارة التعليم العالي تقوم بمسؤوليتها بتميز يعكس خبرة وحرفية في رغبة صادقة أن يكون معرض الرياض الدولي كما يفترض فيه أن يكون .. وأكثر ..
 بين الانتظار والتحدي
 لفترةٍ طويلة، ظلت معارض الكتاب تمارس احتفالياتها الإعلامية في وطننا العربي على الصورة المعتادة نفسها في كثير من الأحيان، حتى وإن اختلفت المدن التي تشهد تلك التظاهرات الثقافية.
 وكثيراً ما تواجه المعارض إشكاليات من شأنها التأثير على قيمتها مادياً ومعنوياً، وهذا ما يجعلها أمام تحدٍ آخر غير التحدي الثقافي المتمثل في أزمة القراءة وتداعي حوافز النشر الورقي.
 والحكم على معرض الكتاب ينبغي أن يكون مبنياً على تصورٍ قائم على رؤية ثقافية خلاقة تتجاوز كونه كرنفالا مكرراً قد يختلف شكله ربما، ولكن دون اختلاف مضمونه .. إلى نظرة أكثر شمولية وتوسعاً.
 هل كان معرضا فقط؟
 معرض الرياض نجح في أن يكون فرصةً مواتية لترسيخ المفهوم الحقيقي لمعارض الكتاب كونها مشاريع حضارية متجددة تعمل على جمع مختلف ألوان الطيف الثقافي والاجتماعي في محفلٍ هو أشبه ما يكون بمؤتمر مفتوح لا يحتكم لأوراق عمل ولا أجندة معينة لكنه يفتح أبواب اللقاء على مصراعيها ويضع المثقفين أمام تواصلٍ يحملهم مسؤولية استغلاله كما يجب، فهو مجال واسع لتعزيز ثقافة الحوار والعمل الأدبي المشترك إلى جانب طبيعته المتعلقة بمجال النشر والتوزيع.
 وقد تحوّلت معارض الكتاب في السنوات الأخيرة إلى أعـراس ثقافية كبيرة وساحة للحوار بين المفكر والسياسي والأديب وجمهور المعرض من المثقفين والمواطنين، حيث تقام الندوات واللقاءات الفكرية التي تجمع الأدباء والمفكرين من مختلف الاتجاهات السياسية والاجتماعية، بشكل يمثل التبادل المعرفي في أجمل صوره.
 الدور الثقافي أكثر تنوعا
 وفي هذا الجانب لا يتعلق الأمر بالفعاليات الثقافية المعدة مسبقا، بل يتعداها إلى فعاليات أخرى تتنوع بتنوع المشاركين في المعرض وتباين تخصصاتهم ومناهجهم، وبالتالي فالمسؤولية تقوم على الاستفادة من وجود هذه التجارب الثرة باختلاف مشاربها العلمية والأدبية والنقدية، وذلك لكسب الخبرات، ودراسة الوسائل والأساليب التي تساعد على نشر الثقافة والفكر.. ومن ناحية أخرى فقد لعبت الجهات الرسمية والثقافية دوراً أكثر جدية وحضورا في هذه التظاهرة، من خلال بناء ترابط وثيق مع دور النشر يضمن لهما معاً تقديم نتاجهما بشكل أكثر شمولا باعتبار أنهما يؤديان دوراً تكامليا واحدا وإن اختلفت أهدافه عند كليهما.
 وإن كنا ننتظر من الأندية والمؤسسات الأدبية أن تعد برامج خاصة تواكب هذا الحدث، ولا سيما في ظل وجود الكثير من التجارب الإبداعية والنقدية ذات الحضور البارز في المشهد الثقافي، جميل فعلا أن نرى أمسيات ومحاضرات وفعاليات أخرى غير المعلن عنها فتظاهرة دولية كهذه يفترض أن تحظى باهتمام مؤسسات الفكر قبل النشر.
 وكما أن هذا المعرض مثل هماً وطنياً عالي المستوى يهدف إلى تقديم ثقافتنا بشكل مشرف إقليمياً ودولياً، فهو كذلك مثل هماً ثقافيا إعلاميا لا يقل أهمية ومن شأنه تقديم انطباع إنساني وفكري راقٍ نحن أحوج من أي وقت مضى إلى تقديمه والتعبير عنه. وهنا جاء دور مؤسساتنا الثقافية والإعلامية في نقل ما يفترض أن يعرفه كل العالم عن واقعنا الفكري والحضاري، فهي فرصة تجعل التعبير عن ذاتنا بكل جرأة أمراً يفرضه علينا الواجب بمنتهى الواقعية. الآن ولا وقت غير الآن.
 الرياض والرؤية الجديدة
 هو معرض يحمل اسمها للعالم أجمع فمن حقها أن تكون في أجمل حالاتها، ومن حق العالم أن يراها بكل ما فيها من جمال وحضارة وثقافة وإبداع، وبالتالي فكلنا لجنة منظمة لمعرضها، بأفكارنا ورؤانا وسعينا لأن ننجح جميعا بنجاحه.
 بإمكاننا أن نجعل من هذا الحدث في المستقبل مفهوما جديدا ومختلفا، إذا تعاملنا معه برؤية أكثر شمولا، فهو أفق متاح للتطوير، وهو نواة جيدة لخلق استراتيجية ثقافية يمكنها دوماً أن تأتي بالجديد.
 ومنذ تلك اللحظة التي شهدت بداية احتفالية رياض الثقافة والمعرفة باحتضان ضيوفها وحتى الآن، والمعرض يعكس أهميته كواجهة مشرقة لهذا الوطن حتى يراه العالم كما هو واحة للحضارة الإنسانية ورياضاً من الحب والإبداع.
 شهد المعرض حضورا وإقبالا يعكس نجاحه وبدأ الجميع يتحدث عن عمل رائع بدا مختلفا عن كل ما سبقه.
 لقد تشكلت ملامح هذا العرس الثقافي في كامل زينتها، وترك لأبناء الرياض وضيوفها مهمة التفاعل معه والتفاؤل به وقد استحق ذلك.
