كتاب بعنوان التغيير قضايا من الواقع ورؤيا نحو الافضل لضويع المحادين 

يشتمل كتاب (التغيير : قضايا من الواقع ورؤيا نحو الأفضل) للمحامي ضويع المحادين على جملة من الموضوعات الفكرية والسياسية والاجتماعية المتعلقة بالإنسان العربي وحضارته ذات الجذور الراسخة.
 يعالج المؤلف في الباب الاول من الكتاب الصادر حديثا في عمان مسائل عديدة في العلاقات العربية الاميركية والواقع العربي وما شهدته المنطقة العربية من تحولات وازمات على اكثر من صعيد .
 ويتضمن الباب الثاني من الكتاب رؤى وافكارا حول قضايا الوحدة والمنظمات الحزبية والسياسية في بلاد الشام بالاضافة الى معاينة لشعارات اردنية ومبادىء الثورة العربية الكبرى وتساؤلات حول الحراك في المشهد السياسي الاردني وما تفيض به من حضور حزبي ومبادىء الثقافة القانونية ومناهج التربية الوطنية في المدارس والجامعات بالاضافة الى الكثير من المبادرات التنموية في المملكة .
 ويتوقف الكتاب في الباب الثالث والاخير في مدينة الكرك ، وفيها يظهر عظمة التاريخ في هذه البيئة الجغرافية التي كانت شاهدة على وقائع ملاحم بطولية راسخة ويعرض واقع المدينة اليوم وما تحتاج اليه من اهتمام بغية انعاش هذه المنطقة .
 يشار الى ان المؤلف المحادين من مواليد الكرك العام 1934 وعمل في حقول التربية والتعليم والسياسة والثقافة والمحاماة.
