توجيه اللوم لمقدم برامج مصري بسبب ألفاظ خادشة في برنامجه 

وجهت ادارة قناة "موردن سبورت" المصرية الرياضية اللوم إلى الإعلامي المعروف مدحت شلبي مقدم برنامج "مساء الأنوار" ردا على قيامه بقراءة رسالة من مشاهد إلى البرنامج ضمت ايحاءات جنسية في حلقة مساء الإثنين الماضي مما أثار جدلا واسعا. وقال وليد دعبس رئيس مجلس إدارة القناة في بيان إنه تم الإجتماع بمدحت شلبي وتوجيه اللوم له عقب الواقعة كما تقرر منعه من قراءة أية رسائل في برنامجه بعد الواقعة ومطالبته بالإعتذار للمشاهدين على الهواء مباشرة في حلقة مساء اليوم .
 وفاجأ شلبي الجمهور أثناء برنامجه بقراءة رسالة ضمت "نكتة" خادشة للحياء وصلته ضمن الرسائل التي تصل البرنامج في إطار حديثه عن احتمالات عودة المدرب البرتغالي مانويل جوزيه إلى النادي الأهلي المصري بعدما قررت إدارة النادي تأجيل الإعلان الرسمي عن المدير الفني الجديد لما بعد مباراة القمة مع الزمالك يوم 30 ديسمبر الجاري.
