اختتام مهرجان السينما الفلسطينية في مدريد 

اختتم في مدريد، أمس الأول الثلاثاء، مهرجان السينما الفلسطينية الذي عقد في مدريد منذ 19 حتى 30 من الشهر الماضي وذلك في عدة قاعات سينمائية في العاصمة.
 وانطلق الحفل الختامي عند السابعة مساء بعرض للأفلام: 'إنهم غير موجودون' لمصطفى أبو علي، 'وأطفال ولكن' لخديجة حباشنة'، و'ملوك وكمبارس' لعزة الحسن، وبعد ذلك تمت استضافة المخرجة حباشنة في ندوة تحت عنوان: 'السينما الفلسطينية خلال الـ 60 و70 من القرن الماضي'، التي تحدثت فيها عن تجربة رواد السينما الفلسطينية مثل هاني جوهرية وعمر ومطيع ومصطفى أبو علي وغيرهم من رواد جماعة السينما الفلسطينية، وتناولت صعوبات البداية ومرحلة بيروت وما بعدها، ومن ثم أجابت على أسئلة الحاضرين.
 وتحدث سفير فلسطين لدى اسبانيا سعادة كفاح عودة، موجها شكره للحاضرين ولمنظمي وراعيي هذا المهرجان الأول من نوعه الذي يقام في اسبانيا لمناسبة إحياء اليوم العالمي للتضامن مع الشعب الفلسطيني، الذي عرض فيه 54 فيلما سينمائيا ووثائقيا قصيرا وطويلا، وتشتمل على عدد من المواضيع المختلفة قامت بها مخرجات ومخرجون فلسطينيون وعرب وأجانب حيث تناولت معظمها قضايا وأمور فلسطينية.
 ووجه السفير عودة الشكر بشكل أساسي لشعبنا الفلسطيني الذي هو موضوع وبطل معظم هذه الأفلام التي نقلت للعالم معاناة وصورة حقيقة عما يجري في فلسطين منذ أكثر من 60 عاما 'بسبب السياسات العنصرية البغيضة للاحتلال الذي حاول ويحاول دوما ليس طمس معالم ثقافتنا كشعب بل حتى محوها من الوجود'.
 ألقى الشاعر الفلسطيني محمود صبح عددا من قصائده باللغتين العربية والإسبانية، منها 'طليطلة' و'غرناطة'، واختتمت فرقة الفنون الشعبية الفلسطينية التابعة للجالية الفلسطينية 'القدس' في مدريد الحفل بعدد من الرقصات والدبكة الشعبية الفلسطينية التي رافقها عازف العود شامخ شعبان.
 وكان الحفل الختامي أقيم في مقر مسرح 'اتينو مدريد' في العاصمة وحضره جمهور من الإسبان والفلسطينيين والجهات الرسمية والشعبية ومنظمات المجتمع المدني.
 من ناحية أخرى، أصدر مجلس السفراء العرب في مدريد بيانا بالمناسبة، شدد فيه على ضرورة إنهاء 'الظلم التاريخي الذي وقع على كاهل شعبنا الفلسطيني، وضرورة أن يتمتع بكافة حقوقه في مقدمتها إقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية، وأن يعيش بأمن وسلام كباقي شعوب العالم'.
