كتّابنا يكتبون بلغة إقصائية.. ونحتاج إلى فك الالتباس بين الشرعي والعرفي! 

بعد تسلمك رئاسة القسم النسائي بالنادي الأدبي، ما تقييمك وتطلعاتك للحراك الثقافي؟ وهل إصدار مجلة "الآطام" و"العقيق" الدورية تواكب الطموح المنشود؟
 تسلمت رئاسة اللجنة الثقافية النسائية بالنادي الأدبي في المدينة المنورة من بداية هذا العام، تقريبا من نحو ثلاث أشهر. في الحقيقة هناك الكثير من المشاريع والطموحات التي أتمنى تحقيقها وعلى رأسها المساهمة في خلق حراك ثقافي نسائي في المدينة المنورة، وصناعة وعي نسوي بقضايا المرأة.. بهمومها وشجونها.. بدورها في العملية التنموية، وكيف تسهم في نهضة مجتمعها فدور الأندية الأدبية دور ثقافي بالمعنى الشامل لكلمة الثقافة، ثم يأتي الدور الأدبي بالطبع ومحاولة اكتشاف المواهب الأدبية الجديدة وتقديم الأمسيات الشعرية والسردية. ولأول مرة في تاريخ القسم النسائي في النادي الأدبي في المدينة سيكون هناك ندوات مستقلة بالقسم النسائي وتأتي على رأس هذه الندوات ندوة باسم (حقوق النساء في عهد أبي الزهراء) وستكون الضيفة هي الدكتورة ليلى الأحدب، الكاتبة المتألقة في جريدة "الوطن" والمهتمة بقضية حقوق المرأة في الإسلام وستكون هذه الندوة في السابع والعشرين من شهر ذي القعدة إن شاء الله. وتأتي هذه الجهود بدعم من رئيس النادي الدكتور عبد الله عسيلان وبناء على تركيز وزير الثقافة الدكتور إياد مدني في اجتماعه الأخير مع رؤساء الأندية الأدبية في المملكة على أهمية تفعيل دور المرأة في الأندية الأدبية. للنادي الأدبي إصداران دوران وهما مجلة "الآطام" ومجلة "العقيق" كما يقوم النادي بطباعة الكثير من الأعمال والدراسات والإبداعات.
 تمكنك من أدوات الترجمة في ملكة الكتابة ودراسة اللغات الأجنبية في الخارج، ألم تخلقا توجها للكتابة في الصحافة الأجنبية، أو ترجمة الأعمال المحلية، لتحقيق مكاسب في الصراع الإعلامي الذي نخوضه ؟
 قضية الترجمة وقضية الكتابة باللغة الإنجليزية تشغلان حيزا كبيرا من تفكيري، ففي زمن الانفتاح الرقمي نحتاج إلى أن نرفع صوتنا عاليا ليسمعه الجميع، نحتاج إلى أن نعّرف العالم بما لدينا.. بقضايانا وأفكارنا، يجب أن نستغل هذا الانفتاح استغلالا جيدا ونحاول أن نشق طريقنا في عالم يلهث من حولنا. الترجمة قضية مهمة جدا ولو نظرنا لمجموع ما يترجم عندنا في العالم العربي في عقد من الزمان لما وصل لما تترجمه دول صغيرة أوروبية في سنة واحدة فقط، لكن الترجمة تحتاج إلى تفرغ ووقت وفي الوقت الحالي عندي الكثير من المشاغل ولكن دون شك هذا الموضوع يسكنني ولا بد أن يدخل إلى حيز التنفيذ في المستقبل إن شاء الله.
 تتسم كتاباتك الاجتماعية بالطرح الجريء والمتوتر أحيانا ؟ وخصوصا فيما يتعلق بنظرة الرجل الشرقي للمرأة ؟ فما مدى تقبل أفكارك لدى المجتمع ؟
 لا أعتقد أن كتاباتي الاجتماعية فيها توتر بقدر ما فيها رغبة في المكاشفة والحديث عن المسكوت عنه، الحديث عن مشكلاتنا التي نضع رؤوسنا في الرمال متظاهرين بأن ليس لها وجود، الذهاب إلى حيث المرض ومحاولة تشخيصه فبداية الشفاء تكون عادة بالاعتراف بالمرض وتشخيصه. دون شك قضية المرأة تأخذ حيزا كبيرا من كتاباتي وهي قضية شائكة في مجتمعنا لأن هناك من لا يعترف بأن المرأة في مجتمعنا تعاني وتقصى وتهمش وتبعد عن الاهتمام بالشأن العام، وبالتالي تحبس في دائرة الخاص فقط، وتسيج بالكثير من المحظورات والممنوعات بحجة سد الذرائع تارة وبحجة الخوف على الأسرة وتماسكها تارة أخرى. كتاباتي بالذات عن قضية المرأة اعتبرها صرخة ذات مجروحة في عالم ذكوري حتى النخاع، وهذه النظرة الذكورية هي محصلة إرث تاريخي طويل من النفي والإقصاء وتكبيل الحريات الذي يعاني منها الإنسان العربي وتعاني منها المرأة بشكل خاص لأنها تمثل الحلقة الأضعف من الإنسان. ولأن إقصاء المرأة وتهميشها نابع من أعراف وتقاليد تلبست بالدين فلبست ثوب القداسة مع أن الدين منها براء، نحتاج إلى فك الالتباس ما بين الشرعي والعرفي، كما يجب أن تعرف المرأة السعودية أن هناك قراءات متعددة للدين وأن قراءة الدين تختلف تماما عن النص المقدس نفسه، النص هو المقدس بينما القراءة بشرية وتخضع للخطأ والصواب كأي عمل بشري. الدين الإسلامي رفع من قدر المرأة ودشن للكثير من الحقوق التي استلبتها الحضارات السابقة، وهناك الكثير من الأحداث في التاريخ التي نستطيع أن ندلل بها على مشاركة المرأة، بل إن نصرة الإسلام بادئ ذي بدء كانت من أم المؤمنين خديجة بنت خويلد تلك السيدة العظيمة التي دعمت الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم معنويا وماديا. من خلال كتاباتي أحاول أن أوضح أن طريق التنمية والنهضة لا بد أن يمر بمساهمة المرأة، فلا يستطيع مجتمع أن يسير قدما في طريق التقدم وهو أعرج الخطى كسيح الأطراف، فكيف نتوقع أن ننهض ونصف المجتمع مقصى وبعيد عن المشاركة ؟! معركتنا هي معركة ضد التخلف وليست معركة بين الرجل والمرأة، وتحويل هذه القضية إلى معركة بين الرجل والمرأة تشويه لها ودعوة للتشرذم والتفرق، ويجب أن تتضافر جهود المرأة والرجل حتى نلحق بركب التطور. بالطبع هناك من يرفض أفكاري ولكنها تجد أيضا الكثير من القبول عند شريحة كبيرة ترى أن المكاشفة والصراحة ووضع اليد على الجروح وتعريضها للنور والشمس هو الطريق الصحيح للتخلص من هذه الأمراض.
 هل باتت المنابر الصحافية هي ملاذ الأدباء والمؤلفين لعرض أعمالهم وإيصال أصواتهم كونها الأكثر انتشارا وشعبية، بعد أن ابتعد الناس عن مطالعة الثقافة بأنواعها ؟
 ابتعاد الناس عن الثقافة له أسبابه الكثيرة ويصعب مناقشتها وحصرها هنا وتحتاج إلى أن نخصص لها دراسات إضافية، وبالفعل المنابر الصحافية أكثر قدرة على الوصول إلى شرائح أكبر من القراء، الكتاب في وقتنا هذا وجبة دسمة لا يحتمل البعض عبء هضمها بينما الصحافة وجبة سهلة وسريعة تقدم الخبر والمعلومة والحكاية والمقال والطرفة في أسلوب بسيط وجذاب، لذلك تجذب الصحافة القارئ أكثر من الكتاب، والكاتب الذي يريد أن يسمع صوته كل الناس لا بد أن يتجه إلى الصحافة. للأسف حتى في الصحافة هناك كثير من الكتاب يكتبون بلغة نخبوية، لغة تنفي القارئ العادي، تقصيه وتمارس استعلائية من نوع خاص عليه، تبعده عن دائرة اهتماماتها، تبتعد أيضا عن همومه وشجونه لذلك ينفر القارئ منها، وكأن الكاتب لا يكتب لمجموعة قراء من خلفيات ثقافية مختلفة بل يكتب لزملائه فقط القادرين على فك رموز شفرته. حتى نخلق تغييرا يجب أن نصنع قاعدة في المجتمع نستطيع أن نبذر فيها بذرة التغيير، يجب أن نخاطب القارئ بلغة مرنة تنزلق بخفة ورشاقة بين مستوى وعيه ومكونه الثقافي وبين الارتفاع بذلك الوعي والارتقاء به إلى مستويات أعلى من الوعي، من المهم جدا ألا يشعر القارئ أن الكاتب يستعلي عليه أو يدخله في لجة من الغموض أو الالتباس أو التقعر في استخدام الألفاظ.
 الحركة الفكرية العربية ما زالت تدور في دائرة التفلسف بالألفاظ ومعطياتها ومحاولة التنظير المثالي، وابتعدت عن المساهمات العملية في وضع حلول للإشكاليات، كيف تصفين ذلك؟
 أعتقد أن من أكبر مآسينا إن لم تكن أكبرها على الإطلاق هي ثقافة الكلام دون فعل، وكأن الكلام يغني عن الفعل !! نتحدث كثيرا ونعمل قليلا بينما غيرنا يعمل كثيرا ويتحدث عن عمله وإنجازاته قليلا. التنظير والتفلسف والطوباوية والمثاليات فقط لا تسمن ولا تغني من جوع، حقيقة أن بداية حلول الإشكاليات تكمن في رؤيتها وتشخيصها ووضع اليد على أسبابها وجذورها ولكن يجب أن يترجم ذلك إلى واقع ملموس وفعل ظاهر وحلول ممكنة التنفيذ في الحياة وإلا ليس هناك أي فائدة تذكر من التنظير.
 الصحافة العربية تميل إلى الإثارة والتنظير، فمتي نحقق للقارئ الاكتفاء من الإثارة "الفضائح"، وهل باتت عقدة الكاتب والقارئ والناشر؟
 الإثارة هي جزء من الصحافة في العالم بأسره وليس في عالمنا العربي فقط، العيب ليس في الإثارة بحد ذاتها، ولكن العيب في الإثارة المختلقة بمعنى أن تكذب الصحافة وتدعي وجود أحداث ليس لها جذور حقيقية في الواقع حتى تخلق جوا من التشويق والإثارة. والإنسان بطبعه عنده رغبة في التلصص على حياة الناس وخاصة المشاهير منهم، وفي أمريكا هناك مجلات لا هم لها إلا الحديث عن فضائح المشاهير وحياتهم الشخصية. المشكلة أن العالم ينحو إلى التسطيح، ولا تستطيع أن تلوم الناس فنحن نعيش في عالم متجهم مكفهر الملامح، عالم يلاحقنا فيه الموت المجاني في كل مكان حتى حجرة معيشتك لم تعد آمنة من مشاهد الموت والدمار التي تتبعك عبر وسائل الاتصالات الحديثة، الإحساس بالعبث واللاجدوى يدفع الناس للتفاهة وللبحث عن الأخبار المسلية والطريفة ولو كان على حساب المصداقية ولكن دور الصحافة يتجلى في محاولة المحافظة على المصداقية وألا تتبذل حتى ترضي السواد الأعظم من الناس بل يجب أن ترتقي هي بوعيه.
 الخيال في النصوص المحلية غالبا ما يكون مكان انتقاد وعدم استحسان، وتخوف من الكاتب قبل المضي في الكتابة لعدم اقترانه بالواقعية ؟
 الخيال وانطلاقه في عوالم رحبة وآفاق واسعة هو أكبر محرك للإبداع ومولد للومضات المتألقة، والكاتب محتاج إلى أن يقدح زناد خياله وينطلق في عالم ملكه وحده دون أن يشعر أن هناك حواجز لا يستطيع أن يتخطاها أو أن هناك كوابح تمنعه من السير. دون الخيال والحرية يموت الإبداع ونستطيع أن نشيع جثمانه إلى مثواه الأخير، وربما هذا ما يفسر قلة الأعمال المبدعة في عالمنا العربي لأن هناك دائما قضبان وحدود لا يمكن أن يتعداها الكاتب ولذلك ينحصر في أطرها ويحبس ذاته في منفاه الاختياري قبل أن يتعرض للنفي الإجباري.
 مازلنا لا نعرف عن ثقافة العولمة إلا معلومات مشوشة في وقت يسعى الغرب بإيقاع متسارع لدمجنا في ثقافتهم ؟ فأين هو دور الكاتب في إيضاح آلية التعامل مع العولمة بشقيها ؟
 العولمة ليست وليدة اليوم فهي تضرب بجذورها في تربة تاريخ البشرية، أي احتكاك بثقافة مختلفة ينتج عنه عولمة. الحج مؤتمر ثقافي عالمي تلتقي فيه مختلف الثقافات، الحجاز أيضا كان بؤرة للعولمة الثقافية فقد كانت تزوره مختلف الثقافات داخل داره ثم تتمازج وتتلاقح معه حتى تصير جزءا منه ويصير جزءا منها وتتكون ثقافة جديدة هي نتاج لاختلاط كثير من الثقافات والعادات والتقاليد وأسلوب المعيشة وهذا يخلق ثراء فكريا وزخما معرفيا. ما يجعل الأمر مخيفا اليوم هو هذا الانفتاح المرعب في وسائل الاتصالات، الذي حول العالم إلى قرية كونية وهشم الحدود الثقافية بين مختلف الحضارات. الكارثة أننا تعولمنا اقتصاديا ولكن ثقافيا نتعولم بطريقة سلبية ونأخذ أسوأ ما في الغرب بينما قيم الحرية والعدالة والمساواة والديموقراطية ومؤسسات المجتمع المدني لا تزال بعيدة جدا عن وعينا وإدراكنا وبالطبع الغرب نفسه يتحمل جزءا كبيرا من هذه المسؤولية لأنه يتعامل معنا بطريقة براجماتية لا يهمها إلا السيطرة الاقتصادية والهيمنة، ومهمة الكاتب تتجلى في أن يعرف سواد الناس بهذه القيم التي حملت الغرب على أجنحتها ودفعت به نحو الارتقاء في سلم التطور والنهضة، ليس هناك مفر من العولمة فقد أضحت أمرا واقعا المهم أن نجني ثمارها اليانعة وألا نأخذ فقط الغث والسطحي من الأمور.
