كاتب فيلم الفيس بوك يعتزم كتابة فيلم عن ستيف جوبز 

يعتزم آرون سوركين كاتب فيلم "ذا سوشيال نيتورك" الشبكة الاجتماعية عن موقع التواصل الاجتماع الفيسبوك كتابة فيلم جديد عن مؤسس شركة آبل ستيف جوبز. ومن المقرر أن يحول سوركين السيرة الذاتية لجوبز التي كتبها الصحفي والتر ايزاكسون لفيلم سينمائي.
 وقالت إيمى باسكال أحد المديرين فى شركة سونى بيكتشرز إنترتانمت "قصة ستيف جوبز نادرة فقد كان أحد الرجال الأكثر ثورية وتأثيرا ليس فقط فى عصرنا ولكن فى جميع العصور". وأضاف "لا يوجد كاتب يعمل فى هوليوود اليوم أكثر قدرة على تصوير هذه الحياة المتميزة أكثر من آرون سوركين". ومن بين أعمال سوركين الناجحة فيلم "مانى بول" لبراد بيت بالاضافة لفيلم "تشارلي ويلسوز وور" لجوليا روبرتس و توم هانكس كما أنه كاتب المسلسل التلفزيوني الدرامي السياسي "ذا ويست وينج ". ومن المقرر أن يبدأ عرض أحدث أعمال سوركين وهو المسلسل التلفزيوني "ذا نيوز روم" الشهر المقبل.
