نجوم السينما المصرية يغيبون عن حفل افتتاح مهرجان سينما الأطفال 

غاب نجما السينما المصرية حنان ترك وكريم عبد العزيز عن حفل افتتاح الدورة الحادية والعشرين من مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال الذي أعلن مسبقا عن تكريمهما. وافتتح شاكر عبد الحميد وزير الثقافة المصري مساء الجمعة المهرجان في ظل غياب كامل لنجوم السينما المصرية بينما احتفى الحضور بالفنان هاني رمزي باعتباره المكرم الوحيد الذي حرص على حضور حفل الافتتاح.
 وافتتحت رئيسة المهرجان الدكتورة نادية الخولي فعاليات الدورة الجديدة قائلة إن المهرجان هذا العام تقرر إهداؤه إلى أرواح شهداء الثورة المصرية مشيرة إلى أن إقامته هذا العام تجري في ظروف استثنائية بسبب الأحداث الجارية في مصر حاليا. ويضم المهرجان 4 مسابقات هي مسابقة الأفلام الروائية والقصيرة ومسابقة الأفلام الوثائقية ومسابقة أفلام الرسوم المتحركة ومسابقة "من الطفل للطفل" واختار فيتنام ضيف شرف الدورة الجديدة.
 وضم المهرجان هذا العام قسما جديدا مخصصا لأفلام الرسوم المتحركة التي أنتجتها المنظمة الدولية للرسوم المتحركة "أسيفا" يضم 57 فيلما من 15 دولة في إطار الاحتفال بمرور نصف قرن على تأسيس المنظمة الدولية غير الربحية. وعقد المهرجان شراكة مع "آسيفا" التي تشارك في المهرجان من خلال عدة أنشطة منها عروض أفلام وندوة احتفالية بعنوان "آسيفا في خمسين عاما" ومنح جائزة "أفضل فيلم تحريك لأفلام الجنوب" لأحسن فيلم رسوم متحركة مقدم من قارة أفريقيا أو أسيا أو أمريكا اللاتينية.
