وفاة ممثل افلام الرعب ريتشارد لينش عن 76 عاما 

ي الممثل الامريكي ريتشارد لينش الذي اشتهر بادواره في افلام الرعب والخيال العلمي عن 76 عاما. وقال المتحدث باسمه مايك باروناس لرويترز يوم الاربعاء ان صديقة للممثل الامريكي عثرت على جثته في منزله في بالم سبرينجز بولاية كاليفورنيا بعدما انقطعت اخباره لايام. ووجدت صديقة لينش باب المنزل مفتوحا وجثته ملقاة على ارضية المطبخ.
 وقال باروناس انه لا يجري تحقيق في اسباب وفاة لينش وان جثته ارسلت مباشرة الى متعهد جنازات.
 واشتهر لينش الذي ولد في نيويورك في 1936 بتجسيد شخصيات بغيضة في افلام للرعب مثل "الفزاعة" عام 1973 و"نيكيتا الصغيرة" عام 1988 و"هالوين" عام 2007.
 وشارك لينش ايضا في مسلسلات تلفزيونية عديدة على مدى حياته الفنية التي امتدت لخمسة عقود ومن ابرزها مسلسلا الخيال العلمي "باتلستار جالكتيكا" و"جالكتيكا 1980" .