مهرجان "دبي السينمائي" يعرض 18 فيلما عن الواقع العربي في دورته العاشرة 

أعلن "مهرجان دبي السينمائي الدولي" اليوم عن الدفعة الأولى من قائمة الأفلام المشاركة في برنامج "ليالٍ عربية"، الذي يعرض أفضل أعمال السينما العالمية المتعلقة بالعالم العربي لمخرجين عرب وعالميين.
 وتتضمن القائمة 18 فيلماً تشارك في الدورة العاشرة للمهرجان،التي تُقام خلال الفترة (6 -14) كانون ثان/ديسمبر المقبل.
 وقال مسعود أمر الله آل علي المدير الفني للمهرجان :"نحن في (دبي السينمائي) معنيون بالدرجة الأولى بتوفير منصة عرض دولية داعمة للإنتاج السينمائي العربي".
 وأضاف آل علي ، في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) : "هذا هو العام العاشر الذي يتولى فيه برنامج /ليالٍ عربية/ مهمة اختيار أفلامً مهمة تتعلق مواضيعها بالعالم العربي وترتبط بالحراك والنشاط الدائر في المنطقة".
 وأضاف : "يعرض /ليال عربية/ هذا العام،أحدث أفلام المخرج الفرنسي أكسيل سالفاتوري سينز،الذي كان يقيم في سورية وجاء بعنوان /شباب اليرموك/، الذي يرصد مجموعة من الأصدقاء على مشارف مرحلة البلوغ يعيشون في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين في سورية".
 ويشارك المخرج والمؤلف الفرنسي الجزائري الأصل محمد حميدي بفيلمه الروائي الطويل "مولود في مكان ما"، بطولة الفنان الكوميدي جمال دبوس.
 كما يشارك فيلم "سليمان" للمخرج الأسباني خوسيه أيالون،الذي يلعب بطولته شباب يظهرون على شاشة السينما لأول مرة،وتدور أحداثه حول مجموعة من الشباب العرب المهاجرين إلى أسبانيا،الذين تفرض عليهم الظروف أن يتكاتفوا من أجل لقمة العيش في غربتهم.
 ويقدم المهرجان فيلم المخرج الإيراني طه كريمي،الذي رحل هذا العام،من خلال فيلمه الوثائقي "ألف تفاحة وتفاحة"، حول "الجريمة التي وقعت عام 1988 والتي ذهب ضحيتها 200 ألف من الأكراد وقت حكم الرئيس العراقي الراحل صدام حسين".
 أما المخرج الشهير شون جوليت فيقدم فيلم "خونة" ، الذي تدور أحداثه في جزيرة طنجة المغربية ، حول "ماليكا"، تلك الفتاة التي ترتدي ملابس مدرسية محتشمة،وتعمل في مركز للخدمات الهاتفية نهاراً ، ثم عندما يأتي المساء تنقلب إلى قائدة لإحدى فرق موسيقى الروك النسائية.
 ويشارك بالمهرجان فيلم "انتظار"، للمخرج ماريو ريزو الذي تمّ إنتاجه بواسطة "مؤسسة الشارقة للفنون"، وتمّ تصويره على مدار سبعة أيام في مخيم الزعتري للاجئين السوريين في الأردن.
