«توماس كون» وخفايا الثورات العلمية 

يعد كتاب عالم الفيزياء توماس كون "بنية الثورات العلمية" أحد أهم النصوص في مجال فلسفة العلم، والتي وجدت صدى هائلا، حيث ترجم إلى أكثر من عشرين لغة، وظل منذ أول طبعة له سنة 1962 من أكثر الأعمال المستشهد بها، ولنا في لغة الضاد ثلاث ترجمات:
 ترجمة الدكتور علي نعمة عن دار الحداثة للطباعة والنشر ببيروت، سنة 1986. وترجمة سالم يفوت بعنوان "بنية الانقلابات العلمية" عن دار الثقافة الدار البيضاء سنة 2005 وترجمة الدكتور. حيدر حاج إسماعيل عن المنظمة العربية للترجمة سنة 2007.
 يتشكل الكتاب من 13 فصلا، همها الوحيد إبراز كيف تتشكل النظريات العلمية، وكيف تتنافس وتسقط بعضها بعضا؟ بعبارة أخرى كيف تصبح منظومة علمية في حقبة زمنية محددة لاغية وغير قادرة على الإجابة عن مآزق تجابهها وتحرج أركانها؟ ما الذي يدفع العلماء إلى التفكير في التخلي عن نظرة سائدة للعالم وتعويضها بأخرى جديدة؟ بكلمة واحدة ما مبررات الثورة العلمية؟
 #2#
 للجوب عن هذه الأسئلة نحت توماس كون مفهوما أصبح ذائع الصيت وهو مفهوم "الباراديغم" أو "الباراديم" أو "المنوال" بحسب آخر استدراكات المرحوم سالم يفوت في مقال له في مجلة مدارات فلسفية المغربية العدد 19 سنة 2010. وهو مفهوم يدل على النموذج الموجه أي الإطار النظري والأساس الذي يسمح بطرح المشكلات وطرق حلها عند متحد علمي ما. بعبارة أخرى فالباراديم يعني مجموع القواعد والمسلمات والمفاهيم والأدوات التي يتحرك من داخلها العلماء، فالعلماء ينظرون للواقع بعين هذا الباراديم. فهو بمنزلة الخلفية التي تسمح برؤية دون أخرى. فالعلم وهو يشتغل وفق مبادئ البارادايم يكون بحسب تعبير توماس كون: "علما سويا" أو "علما معياريا" يتدرب عليه العالم ويقدم له على شاكلة تربية مهنية، تصبح بمنزلة الأطر الصريحة وغير الصريحة المشكلة لرؤية العالم، فالعالم يسجن الطبيعة في علب تصوراتية يفرضها هذا العلم المعيار، وهو الذي يفسر لنا لماذا يرفض المتحد العلمي في غالب الأحيان المستجدات، لأنها تخرب الالتزامات الأساسية للعلم السوي، إن الباراديم هو قوالب وصيغ متفق حولها يجب إتباعها مثل ما يفعل في الصيغ الصرفية لفعل معين.
 انطلاقا من مفهوم البارادايم والعلم المعيار، أي العلم الذي نقيس به الأمور، يمكن فهم جوهر الثورات العلمية، وتلك النقلة النوعية التي تحدث في تاريخ العلم من نموذج قياسي قديم نحو نموذج آخر جديد، أي تلك الفترات التي يحدث فيها الفوران: كالثورة الفلكية الكوبيرنيكية في علم الفلك وثورة اينشتين في الفيزياء والثورة الداروينية في البيولوجيا. فالثورة العلمية تؤدي إلى تغيير جوهري في النظرة للعالم من خلال الإطاحة بمجموعة من الأفكار المستقرة بواسطة مجموعة جديدة، فكيف يتم ذلك؟ يجيب توماس كون أنه إذا كان البارادايم هو نموذج للعلم ومعايير مشتركة للحكم عند جماعة علمية معينة تسعفهم في الحكم على الوقائع العلمية، وإذا كان هو العلم المعيار الذي له اصطلاحاته ومخططاته، التي على العلماء السير وفقها لحل المشاكل والألغاز والأحاجي التي تعترض طريقهم، فإنه وفي لحظات معينة تكثر هذه الأحاجي إلى درجة الإحراجات التي تتراكم على شاكلة حالات شاذة تصل إلى عتبة تجعل الباراديم في أزمة خانقة تفقده قوته وتتراجع الثقة فيه مما ينبئ بعلمية إبدال منوالي وثورة علمية جديدة، فيضطر العلماء إلى تغيير قواعد اللعب وإعادة تشكيل المبادئ والأدوات، أي باختصار خلق علم معياري جديد.
 نستنتج من موقف توماس كون أن العلماء هم مجرد خدام للباراديم، فهم يساهمون في إكمال صورة العالم المفترضة من قبل العلم المعيار الذي يشايعونه. فالثورة العلمية في حقيقة أمرها مجرد ملاذ أخير عند العلماء. لأن العالم في الأصل لا يسائل النموذج القياسي المعتمد فهو يقوم بأبحاثه في نطاق الحدود التي يضعها، وإذا ما ظهرت له نتيجة تجريبية تتناقض مع البارادايم فإنه سيفترض عادة أن تقنية التجربة معيبة وليس العيب في النموذج المحتذى، فهو في الأصل غير قابل للنقاش لأنه السقف المعتمد والإطار الذي تسوى به الأبحاث، فالبارادايم يسعى نحو القرار والمحافظة واحتواء الإحراجات الموجهة له، ففي البارادايم نوع التحيز والوثوقية، إلى درجة الإيمان. وهو ما يخلق التنافس بين النماذج القياسية، والتي لن يتنازل العلماء عن القديم منها بسهولة إلا بعد تراكمات هائلة من الشذوذ المربك الذي يؤهل لإسقاطه، ومن ثم فقط يتم القبول بجهاز مفاهيمي جديد لرؤية العالم. لهذا فلحظة الثورات العلمية يكون فيها حوار الطرشان بين النسقين المتبارزين.
 إن التطور والانتقال من بارادايم إلى آخر في شكل ثورة انقلابية، يشبه إلى حد ما التطور السياسي رغم الفروق الشاسعة بينهما. فالثورات السياسية تبدأ بالشعور المتنامي لدى فئة ضيقة من الطبقة السياسية بأن المؤسسات القائمة لم تعد تستجيب بصورة مرضية وملائمة للمشاكل التي يطرحها المحيط، وهو نفس الأمر تقريبا يحدث في الثورات العلمية حيث يظهر شعور متزايد لدى مجموعة محصورة من العلماء، بأن البارادايم القائم لم يعد يشتغل بصورة مرضية وملائمة تساعد على كشف جانب من أسرار الطبيعة. إذن في المجالين معا السياسي والعلمي يظل الشعور بوجود الخلل أو العيب في نظام العمل وسير الأمور هو الشرط الذي ينبئ بقرب الثورة وإسقاط القديم لصالح الجديد. إذ لا يتم الانتقال من القديم إلى الجديد فجأة، وإنما لا بد من مخاض عسير وإلى فترة زمنية قد تطول وقد تقصر إنها فترة الأزمة.وإذا ما أخذنا علم الفلك كمثال توضيحي نشرح من خلاله فكرة كيف تحدث الثورة العلمية؟ نقول بأن الفلك القديم كان عبارة عن بارادايم كامل الأركان أرسى قواعده أرسطو بمبادئ استمرت زهاء 20 قرنا.
 وإذا كنا نريد تحديد مسلمات البارادايم الأرسطي بوضوح فهي: أولا العالم كرة محدودة، ثانيا الأرض مركزها، ثالثا الدوران في السماء دائري، رابعا العالم قسمان، عالم علوي أي ما فوق القمر حيث الدوران والكمال وعالم سفلي أي ما تحت القمر حيث الكون والفساد. فالذين جاؤوا من بعد أرسطو كانوا شارحين ومعدلين ومصوبين ومنقحين لكن يسبحون كلهم في فلكه، ويشتغلون بمسلماته، فعندما جاء بطليموس بكتابه المجسطي وهو خلاصة الفلك القديم صحح أعطابا فلكية قائمة ووجد لها حلولا مبتكرا ما يسمى عند الفلكيين بأفلاك التدوير لكنه لم يخرج أبدا عن النسق الأرسطي ونموذجه القياسي، إلى درجة أنه ونظرا لعيب في الحساب اضطر أن يضيف إلى نموذجه المقترح نقطة خيالية افتراضية تسمى معدل المسير وبشكل تعسفي تدور عليها الكواكب بالإضافة إلى الأرض.
 هكذا سيصل الأمر عند العرب المسلمين وسيتم الاشتغال في ظل نفس البارادايم الأرسطي/ البطليمي، ولكن ونظرا لدقة الرصد العربي للسماء ستظهر عيوب تجريبية تربك البارادايم المعمول به، مما دفع العلماء العرب إلى سدها في عملية إنقاذ للبارادايم من السقوط ودائما بنفس الثوابت الأرسطية، وما كتاب ابن الهيثم الصارخ بعنوانه "الشكوك على بطليموس" إلا مثالا على ذلك، فابن الهيثم لم يقبل فكرة بطليموس حول إنشاء نقطة خيالية لا توجد في الواقع لمجرد ضبط الحساب، فهو سيعتبرها عيبا رهيبا وقع فيه عقل فذ هو بطليموس، إذ لا يعقل أن يكون الدوران على الأرض وعلى هذه النقطة المفترضة أي معدل المسير ففي هذا الاقتراح خلف بارز. فكان ابن الهيثم كمن وضع مشروعا للعمل قصد ترميم البارادايم، وهو ما أنجزته حقا مدرسة مراغة الإسلامية بزعامة نصير الدين الطوسي التي أجهدت نفسها كي تخلص النموذج القياسي الفلكي القديم من عيوبه لكن دائما بنفس الثوابت الأرسطية.
 وبهذا سيصبح الفلك القديم في القرن الـ16 معقدا ومزعجا، لكن دائما هو مقبول ويتم التعايش معه، إلا أنه ستحدث إحراجات شاذة ستقض مضجع البارادايم القائم، حيث ستظهر فكرة إمكانية دوران الأرض مع كوبيرنيكوس ثم سيأتي من بعده غاليليو الذي طور المنظار الهولندي وضاعف قوته إلى أزيد من 30 مرة ووجهه نحو السماء في سنة مشهورة هي 1609، فاستطاع أن يكتشف نجوما جديدة، وهو ما جعل مملكة السماء تتسع، كما اكتشف أقمارا أربعة للمشتري تدور حوله، ما يعني أن الدوران يمكن أن يكون لغير الأرض وهو ما يجعل فكرة مركزية الأرض مهددة، كما نشر أول خرائط حول القمر الذي أصبح شبيها بالأرض به الوديان والجبال، فسطحه ليس ناعما أو مصقولا، لكنه سطح وعر وغير مستو، به النتوءات والهوات العميقة والتعرجات.. ما يجعل فكرة كمال العالم العلوي تنهار، ناهيك عن اكتشاف العالم كبلر أن الدوران لا يتم كما اعتقد القدماء على شكل دائرة كاملة، بل على شكل اهليلج.هذه إذن مجموعة معطيات وهناك أخرى قد تراكمت فأحدثت شقوقا لا يمكن الخلاص منها إلا أن يتجاوز البارادايم القديم وإعلان بارادايم جديد، إنها الثورة العلمية كما يراها توماس كون.
 *أستاذ الفلسفة - المغرب
