فيلم الحركة "سيف هاوس" يحصد إيرادات بقيمة 93 مليون دولار - فيديو 

تصدر الفيلم الرومانسي "ذا فاو" (العهد) إيرادات شباك تذاكر السينما في أمريكا الشمالية خلال فترة عطلة نهاية الأسبوعية.وأشارت تقديرات استوديوهات السينما اليوم إلى أن الفيلم ، الذي تلعب بطولته راشيل ماك آدمز في دور امرأة تعاني من فقدان شديد في الذاكرة ويحاول زوجها (الفنان تشانينج تاتوم) كسب قلبها مجددا ، حقق إيرادات بقيمة 41مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه.
 وحصد فيلم الحركة "سيف هاوس" (البيت الآمن) إيرادات قيمتها 93.3 مليون دولار ، بينما حقق فيلم المغامرة "جيرني 2 : ذا ميستريوس آيلاند" (الرحلة 2 : الجزيرة الغامضة) الذي يلعب بطولته دوين جونسون 27 مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه.
 وفي أعقاب الأفلام الثلاثة الجديدة ، حل في المركز الرابع أحد الأفلام المفضلة قديما وهو فيلم "ستار وورز: ايبيسود 1 - فانتوم مينيس" (حرب الكواكب: الحلقة الأولى - تهديد الشبح) ، الذي عاد بتقنية الأبعاد الثلاثية بعد نجاح عرضه الأول ، بمبيعات تذاكر بلغت قيمتها 23 مليون دولار في أول أسبوع من عودته إلى دور السينما.
 وجاء فيلم "كرونيكل" (وقائع) ، الذي يحكي قصة ثلاثة مراهقين يكتشفون أنهم يتمتعون بقوى خارقة ، في المرتبة الخامسة بإيرادات بلغت 12مليار دولار.
