المسرحيون يتأهبون للمهرجان الرابع للمسرح السعودي 

خمسة أيام فقط تفصلنا عن احتضان المملكة مهرجانها المسرحي الرابع بعد توقف لفترة طويلة حيث سيقام في الفترة مابين الثامن إلى الـ 20 من ربيع الأول الجاري ، ومن المشجع جدا ما قرأنا ونتابعه من البرامج التي ستطرح خلال هذا المهرجان من العروض المسرحية العشرة التي ستقدم إلى المحاضرات واللقاءات وورش العمل والندوات التي ستغطي جوانب مختلفة من الثقافة المسرحية.
 ورغم أن المسرح في بلادنا بدأ منذ خمسة أو ستة عقود إلا أن السنة الأخيرة قد تكون الأميز بظهور جمعية المسرحيين التي طال انتظارها، وتنتظر الساحة أن يكون هذا المهرجان انطلاقة حقيقية للجمعية خاصة أن المشرف العام على المهرجان أحمد الهذيل هو في الوقت ذاته رئيس مجلس إدارة الجمعية في دورته الأولى، الأمر الذي يمنح المنتمين والمتابعين شيئا من الأمل أن الهذيل وزملائه في المجلس وهم يحملون فكرا وتجربة مسرحية سيحرصون على أن يقدموا جديدا للحركة المسرحية في المملكة. وعن هذا المهرجان استطلعت "الاقتصادية" آراء بعض المسرحيين حول هذا المهرجان ما الذي يتمنونه ويتوقعونه؟ فكانت هذه الكلمات.
 في البداية تحدث إلى "الاقتصادية" الممثل إبراهيم الحساوي حيث قال:أتمنى النجاح لهذا المهرجان والاستمرارية كل عام والجميل أن فيه تنافسا قويا بين المسرحيين في المملكة وهذا التنافس من المنتظر أن يثري الساحة, ونحن نحضر هذه الأيام للمشاركة مع جمعية الثقافة والفنون فرع الأحساء بمسرحية موت المؤلف التي كتبها سامي الجمعان. ونرجو أن نقدم عملا مميزا بإذن الله.
 أما المخرج جبران الجبران الذي سيشارك في إخراج مسرحية ممنوع الاقتراب لجامعة الملك فهد للبترول والمعادن فشدد على أننا بحاجة للاستمرار في تقديم هذا المهرجان كل عام وألا يعاني الانقطاع الذي حصل في سنوات سابقة وعن المشاركة العربية والخليجية في هذا المهرجان قال: "لا نريد أن تكون الدعوات استعراضية لمجرد الحضور وإنما نتمنى أن تكون إيجابية وتحقق الغرض المطلوب وهو التعريف بإنجازاتنا وتاريخنا المسرحي الذي يعاني التهميش بسبب غياب الأرشفة للأعمال المسرحية وهو أمر نتطلع إلى الاهتمام به في القترة المقبلة".
 أما الممثل هاني ناظر فعلق بدوره على المهرجان قائلا : إن المهرجان في دورته الرابعة وهو بذلك قد اكتسب مزيدا من الخبرة في التنظيم وتقديم عشرة عروض خلال المهرجان يعني أننا سنشاهد شيئا من التسابق لتقديم الأفضل, متمنيا أن يتم تفعيل هذه العروض بالشكل الإيجابي لتحقق نوعا من التناغم بين الفرق والمسرحيين في الجمعيات وتفاءل بأن يكون المهرجان خطوة لتدوير العروض بين مناطق المملكة فتقدم مسرحية الأحساء في جدة والطائف في تبوك وهكذا. والحقيقة أن المشرف على المهرجان رجل مميز وهو بالطبع رئيس مجلس إدارة جمعية المسرحيين في دورته الأولى وهذا يزيد من حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه إلا أنني أسجل هنا أن الأستاذ أحمد الهذيل قد أرسل لي دعوة كريمة للحضور والمشاركة في هذا المهرجان. وعن مشاركة المسرحيين من العرب والخليجيين قال إنها ظاهرة رائعة ووجود أسماء من الخليج والعالم العربي ستثري المهرجان والمسرحيين السعوديين لنستفيد من النقد المتخصص كل في مجاله كتابة وتمثيلا وإخراجا من أشخاص متمرسين و ذوي باع طويل في العمل المسرحي تخصصا أو ممارسة .
 ونحن نعلم أن المسرح السعودي يحمل تاريخا عريقا منذ حركة أحمد السباعي في مكة وحتى يومنا هذا قدم المسرح من خلاله أعمالا مميزة أرجو أن يسلط الضوء عليها ويكون هناك تعريف بالمسرح السعودي وتاريخه خلال هذا المهرجان .
