بدء تصوير فيلم جديد من أفلام "ستار وورز" في مايو المقبل 

وسوف يضم الفيلم وجوها جديدة ووجوها مألوفة ويقوم الممثل آدم درايفر، الذي اشتهر في المسلسل الكوميدي التلفزيوني الناجح "جيرلز" بأداء دور الشخصية الشريرة في الفيلم.
 وتم الكشف عن تفاصيل بسيطة أخرى، بالإضافة إلى عودة أحد أفضل النجوم بالفيلم وهو الروبوت "آر 2 دي 2". وقال بوب ايجر الرئيس التنفيذي لشركة ديزني خلال الاجتماع السنوي لحملة الأسهم بالشركة "يتردد أن كل ممثل في العالم تقريبا سيشارك في هذا الفيلم، ولكن حتى الآن، العضو الوحيد في فريق العمل الذي أكدنا وجوده هو آر 2 دي 2.
 وتابع "الفريق حاليا في مرحلة ما قبل الانتاج.. ومن حيث الفكرة الفنية التي أراها حتى الآن، فإن (ستار وورز : ابيسود 7) يبدو مذهلا حقا". وسيتم عرض الفيلم (حرب النجوم : الجزء السابع) في 18 ديسمبر 2015. وكانت شركة ديزني قد اشترت شركة "لوكاس فيلم" لإنتاج أفلام حرب النجوم في عام 2012 مقابل 4 مليارات دولار.
