(البلاوي) 

را ما نسمعهم يقولون: بلاوي بمعنى مصائب، ويشيع ذلك على ألسنة الناس، وهو من فصيح كلامهم؛ لأنَّ له أصلا في العربية الصحيحة، وهو جمع والمفرد بَلْوَىٰ، وذلك بمنزلة فتوى وفتاوي، ويقال: بلاوٍ وفتاوٍ بالإعلال والحذف، ويقال: بلاوىٰ على وزن فَعَالَى بفتح اللام فتاوَىٰ.
 و"بَلْوَى" في المعاجم اللغويَّة من بلوتُ الرجل بلوّاً وبلاءً، وابتليته: اختبرته، والبلاء يكون في الخير والشرّ يؤكِّد ذلك القرآن الكريم، قال الله تعالى: "...وَنَبْلُوكُم بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً" سورة الأنبياء، آية (35).
 والبَلِيَّة: المصيبة، وجمعها (بلايا) كَقَضِيَّة وقضايا، وهديَّة وهدايا يتبيَّن أنَّ قولهم: (بلاوي) من فصيح العامَّة.