ميل جبسون يخضع للتحقيق بسبب حادث عنف أسري 

اتخذت معركة انفصال بين الممثل الشهير ميل جبسون ورفيقته السابقة المغنية الروسية اوكسانا جريجورييفا وأم طفلته الثامنة منحى أكثر خطورة أمس .
 أعلن عمدة لوس انجليس أن نجم هوليوود يخضع للتحقيق على خلفية تهم بارتكاب أعمال عنف أسري ، دون الكشف عن أي تفاصيل.
 وتعود القضية إلى حادث وقع قبل نصف عام حينما اتهمت جريجورييفا جبسون بضربها وفي إحدى المرات ساءت الامور لدرجة فقدت معها أحد أسنانها، وأكدت أن لديها أدلة تتمثل في صور ولقطات مصورة، لكنها لم تكشف عن أي منها .
 ولدى جبسون ستة أبناء وابنه من زوجته المنفصلة عنه روبين مور التي أقامت دعوى بالطلاق في أبريل 2009 بعد زواج استمر 30 عاما. وبعد مرور ستة أسابيع، أكد جبسون أن جريجورييفا حامل ووضعت طفلتها في أكتوبر عام 2009 .
