مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية يكرم نور الشريف عن مجمل أعماله 

أعلن مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية عن اختيار الفنان المصري الكبير نور الشريف لتكريمه عن مجمل أعماله في فعاليات الدورة الثانية للمهرجان.
 وقالت ماجدة واصف رئيس المهرجان في بيان اليوم إنه تقرر تكريم نور الشريف عن مجمل مشواره الفني الممتد لأكثر من 40 عاما والذي تنوع فيه إبداعه بين التمثيل والإخراج والإنتاج السينمائي فضلا عن تميزه بتقديم أعمال سينمائية غير مبتذلة وموضوعات مختلفة وقادر على استكمال مشواره الفني حتى الأن بنجاح.
 ويعرض المهرجان خمسة أفلام انتقاها نور الشريف بنفسه من أعماله التي بلغت نحو 170 فيلما وهي " ناجى العلي" للمخرج عاطف الطيب انتاج 1992 و"البحث عن سيد مرزوق" انتاج 1990 إخراج داوود عبد السيد وفيلم "زوجتي والكلب" انتاج 1971 للمخرج سعيد مرزوق و"شوارع من نار" انتاج عام 1984 للمخرج سمير سيف وفيلم "زمن حاتم زهران" انتاج عام 1986 واخراج محمد النجار.
 وينظم المهرجان الذي يقام في الفترة من 19 إلى 25 يناير القادم في مدينة الاقصر الأثرية جنوب مصر على هامش التكريم لقاء مفتوحا بين الفنان المصري الكبير وجمهور المهرجان لمناقشته حول أعماله وصناعة السينما في مصر والعالم في الوقت الراهن ومقارنتها بما كانت عليه خلال العقود الأربعة الماضية.
 وكان مقررا إقامة المهرجان في شهر أيلول/ سبتمبر الماضي لكن تم تأجيله لمدة 4 شهور بسبب الأوضاع السياسية والأمنية في مصر.
