مهرجان قرطاج يستضيف نجوما لامعة ويتطلع لاسترجاع امجاده 

قال منظمو الدورة 46 من مهرجان قرطاج الدولي ان العروض التونسية ستكون لها النصيب الاوفر خلال الدورة التي سيشارك فيها ايضا عدد من نجوم العالم يتقدمهم ايروس رامازوتي وهيلان سيقارا وصباح فخري.
 وقال بوبكر بن فرج مدير المهرجان - وهو أحد اعرق المهرجانات العربية الذي يسعى لاستعادة بريقه - في لقاء مع الصحفيين ان 35 عرضا ستشارك في فعاليات المهرجان الذي يفتتح في الثامن من الشهر الحالي من بينها 15 عرضا تونسيا.
 على غير العادة اختار المنظمون ان يقيموا اللقاء الصحفي بالمسرح الاثري بقرطاج حيث تقام العروض الفنية للمهرجان لابراز تقدم الاستعدادات للدورة الحالية التي ينتظر ان يحتشد خلالها العديد من نجوم تونس والعالم.
 وبدأت وزارة الثقافة في السنوات الاخيرة حملة تهدف الى اعادة بريق وتوجه فقده المهرجان في العقد الاخير من الزمن بعد ان اعتلى خشبة مسرحه فنانون وصفوا بانهم فنانو اثارة وغياب العديد من النجوم عنه.
 وبالفعل استعاد المهرجان خلال العام الماضي جانبا من هيبته عندما قدم عروضا بارزة انتظرها الجمهور طويلا مثل وردة الجزائرية وشارل ازنافور.
