وفاة الممثل الامريكي جوني لويس بعد ارتكابه جريمة قتل 

قال موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير اليوم الخميس إن الممثل جوني لويس، ممثل شارك في مسلسل "صنز أوف انركي" التليفزيوني الشهير، سقط ميتا بعد شنه هجوما جنونيا تحت تأثير المخدرات قتلت فيه امرأة.
 ووقع الحادث في حي "لوس فيلز" الشهير في لوس أنجيليس عندما استجابت عناصر الشرطة لنداءات امرأة تصرخ. وعثروا على الممثل(28 عاما) ممدا في مدخل البناية التي تقع فيها شقته.
 وذكر التقرير أن لويس إما أن يكون قد قفز أو سقط ميتا من المبنى. وعثرت الشرطة داخل الشقة على جثة كاثرين تشابوت(81 عاما/)مالكة الشقة التي يقيم فيها لويس ويبدو أنها قتلت جراء ضربها علي رأسها.
 وأضاف التقرير أن الشرطة تعتقد أن لويس قتل المرأة بينما كان تحت تأثير مخدر قوي. ولويس،، له تاريخ مضطرب طويل من مخالفة القانون، وخرج من السجن الأسبوع الماضي بعد قضائه عقوبة ستة أسابيع بتهمة الاعتداء.
