حلقة تنمية المهارات الإستراتيجية تبدأ أعمالها غدا في جامعة نايف 

تبدأ غدا السبت أعمال الحلقة العلمية الخاصة ( تنمية المهارات الإستراتيجية للقادة ) والتي تنظمها جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية خلال الفترة من 14 إلى 18 / 10 / 1430هـ في مقر الجامعة في الرياض.
 وتهدف الحلقة إلى التعرف على الأسس والأبعاد الحديثة لتطوير الأداء في مجال القيادة التي تسهم في الوصول إلى أعلى درجات الفاعلية وحسن الأداء ، وتزويد المشاركين بالمهارات الفنية والعملية لإعداد الخطط الإستراتيجية الأمنية وخطط الطوارئ وكيفية الاستفادة من الإمكانات المتاحة ، وتنمية قدرات المشاركين على دراسة المهارات السلوكية في مجال التعامل مع العاملين ومعالجة الخلافات التي قد تنشأ بينهم والأساليب التي تعينهم على كسب ثقة العاملين واستغلال مهاراتهم بما يكفل حسن سير العمل .
 ويشتمل البرنامج العلمي للحلقة على جملة من الموضوعات المهمة منها ( ماهية التخطيط الإستراتيجي الأمني وأهدافه وأهميته وخصائصه ، والمفاهيم الإستراتيجية وعناصر القيادة الإستراتيجية ومقوماتها ، والقيادة الأمنية وإدارة الأزمات ، والأساليب والمستجدات الحديثة في إدارة الأزمات وسبل مواجهتها إستراتيجياً ، ومهارات القائد الإستراتيجي ( مهامه وأنماط القيادة الإستراتيجية، وعوامل نجاح القائد الإستراتيجي الأمني) ، وأخلاقيات القائد الإستراتيجي وسماته الشخصية وطرق اختياره والتحديات التي تواجه الإدارة الإستراتيجية ، والعلاقات الإنسانية والقائد الإستراتيجي ، والقائد الإستراتيجي واتخاذ القرارات ، ونماذج تطبيقية لقياس مهارات القادة ، وغيرها من الموضوعات ذات الصلة .
 وقد استقطب للحلقة هيئة علمية متميزة تضم عدداً من أبرز الخبراء في مجال التخطيط الإستراتيجي عربياً ودولياً.
 ويأتي تنظيم هذه الحلقة في إطار الجهود الرامية إلى تطوير أداء القيادات الأمنية في ظل المتغيرات المعاصرة من خلال تبادل المعلومات والخبرات التي تكفل إعداد الخطط الإستراتيجية لتكامل الأدوار بين القيادة والإدارة وإيجاد كادر قادر على التنفيذ الفعال للأهداف المرجوة برؤية واضحة لفريق عمل يؤدي مهامه ضمن دوائر الفعالية القيادية في المجال الأمني .
 كما أن هذه الحلقة المهمة تأتي كذلك في إطار سعي جامعة نايف لتحقيق الأمن بمفهومه الشامل خاصة في ظل تعدد المشكلات الأمنية وتنوعها في العصر الحديث لتكون هذه الحلقة العلمية منطلقاً للجمع بين الأساليب العلمية لتدعيم مهارات القادة لمواجهة المشكلات والأحداث التي تطرأ في منطقة العمل الأمني .
