شركات الإنتاج تروج لأعمالها التليفزيونية بنشر تفاصيل الحلقات يوميا 

بدأت شركات الإنتاج التليفزيوني في اتباع وسيلة جديدة للترويج لمسلسلاتها في رمضان حيث ترسل تفاصيل الحلقات يوما بيوم لوسائل الإعلام قبل عرضها على الشاشات. وبينما عرف نجوم ونجمات الدراما قبل عامين إعلانات الشوارع على غرار أفلام السينما بشكل محدود إلا أن تلك الإعلانات باتت سمة مميزة في العام الأخير حيث لم تعد تخل عاصمة أو مدينة كبرى في عدد من الدول العربية من تلك الإعلانات.
 ووصلت وكالة الأنباء الألمانية تفاصيل الحلقة الثالثة لعدد من مسلسلات رمضان الهامة بينها مسلسل "باب الحارة 5" إخراج بسام ومؤمن ملا والذي تعرضه قناة "إم بي سي" حيث يشتد الصراع في حلقة اليوم بين وجهاء الحارة والوافد الجديد "مأمون بيك" بعد إثارة أبو حاتم لهذا الموضوع وارتيابه من قيام مأمون بشراء بيوت وأراضي في الحارة وتعيينه "النمس" وكيلا له في هذا المسعى.
 وفي ضوء رفض أبو حاتم قيام مأمون بيك بالتصرف على هواه في الحارة وإعرابه عن امتعاضه من تعيينه "معتز" كعقيد جديد للحارة من دون استشارة الكبار يقرر مأمون في المقابل فتح جبهة في وجه أبو حاتم بينما يستمر النمس في استراق السمع. وتشهد الحلقة الثالثة من مسلسل "ملكة في المنفى" للمخرج محمد زهير رجب أول ظهور لبطلة العمل نادية الجندي في دور الملكة نازلي وتتضمن الحلقة أحداثا ساخنة عقب حبس السلطان فؤاد لنازلي ثم إنقاذها والعفو عنها قبل أن نشاهد الحدث الأهم وهو إعلان استقلال مصر وتنصيب السلطان ليصبح ملكا على البلاد.
 وتظهر نادية الجندي عقب اختيارها لتكون أول ملكة على مصر في العصر الحديث وتتضمن الحلقة حفل تنصيب الملك فاروق أميرا على الصعيد والذي ترتدي فيه الملكة الفستان المشغول بالذهب وتتوالى الأحداث لتندلع مظاهرات تطالب بإسقاط الدستور وإقامة انتخابات نيابية يليها سفر ولي العهد فاروق إلى لندن لاستكمال تعليمه وتنتهي الحلقة بتعرض الملك فؤاد لأزمة صحية تؤدي إلى وفاته.
 وفي الحلقة الثالثة من المسلسل الكوميدي "بيني وبينك" يجد كل من راشد الشمراني وحسن عسيري نفسيهما وقد تخطيا حدود الزمن وسافرا معا إلى الماضي ليحلا في مكان غير معروف وهناك يلتقيان امرأة تمتطي حصانها ولدى تبادل الحديث معها تدعوهما لمنزل والدها فيتفاجآن لمقدار التحرر في ذلك الزمن ويتساءلان عن عدم وجود خيال للحصان الذي تمتطيه. وفي الجزء الثاني من الحلقة يقوم حسن عسيري وسحر خليل بأداء أغنية كوميدية ساخرة وتختتم الحلقة الثالثة فقراتها مع السيت كوم.
