ميريام فارس بطلة مسلسل تلفزيوني في رمضان 

ت شركة إنتاج لبنانية عن التعاقد مع المغنية ميريام فارس لبطولة مسلسل تليفزيوني جديد يبدأ تصويره خلال أيام ليتم عرضه في شهر رمضان القادم. وقال المنتج مفيد الرفاعي إنه وقع مع المغنية اللبنانية عقد بطولة المسلسل الرمضاني الجديد الذي كتبته اللبنانية كلوديا مارشليان ويتولى إخراجه فيليب الأسمر ويشارك فيه مجموعة من نجوم الدراما في لبنان ومصر. وأضاف المنتج أن المسلسل الذي رفض الكشف عن اسمه مكون من ثلاثين حلقة درامية ويبدأ تصويره قريبا وسيتم التصوير بين عدة مدن عربية بينها بيروت والقاهرة ومدن في دولة الإمارات.
 
 وقال الرفاعي بحسب البيان "أعتبر نفسي كسبت الرهان في رمضان القادم بالتعاقد مع ميريام فارس التي تتمتع بقاعدة جماهيرية كبيرة في الوطن العربي بما يضمن نجاح المسلسل إضافة إلى قدراتها كممثلة وملكة للمسرح الغنائي". وقالت ميريام فارس "اعتذرت كثيرا عن عشرات العروض التمثيلية السينمائية والتلفزيونية لكنني عندما قرأت قصة المسلسل والسيناريو أحببت الشخصية التي سأجسدها مما جعلني أقبل القيام بهذه المغامرة الأولى من نوعها في مسيرتي الفنية".