ليلي آلن تتوقف مؤقتا عن الغناء وتعمل على إضفاء الديمقراطية على عالم الموضة 

أعلنت مغنية البوب البريطانية ليلي آلن أنها ستعتزل الغناء لفترة مؤقتة لتتفرغ لمجال الأزياء والموضة. وقالت آلن في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي س" إنها ستقدم آخر حفلاتها الغنائية في ساحة "أو 2" بلندن في مارس الماضي ، تتوقف بعدها لمدة عامين على الأقل عن الحفلات أو تسجيل الأغنيات.
 وتخطط آلن لافتتاح متجر مع شقيقتها ريبيكا يمكن فيه للزبائن استئجار الأزياء التي تحمل أسماء كبار المصممين.
 وقالت آلن "أرغب في إضفاء طابع الديمقراطية على الموضة" موضحة أن هذه الطريقة ستمكن الأشخاص الذين لا يملكون المال لشراء هذه الأزياء من الاستمتاع بها لبعض الوقت.
