سيلفستر ستالون ينتقد العنف غير البطولي في أفلام السينما 

انتقد سيلفستر ستالون النجم الذي لعب بطولة عدد من أشهر أفلام العنف في تاريخ السينما على الإطلاق، ما أسماه الافلام التي يتسم فيها العنف بالغدر .
 أدلى سيلفستر ستالون نجم أفلام مثل "رامبو" و"روكي" ، بتصريحاته المثيرة للجدل في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" أثناء الترويج لأحدث أعماله السينمائية "إكسبندابلز" وهو من أفلام الحركة التي تتسم بالعنف الشديد.
 وقال ستالون " إذا كنت ستقدم عنفا ..وتجعله بطوليا..فلا بأس..أما إذا كان يتسم بالغدر (مثل قصة) قاتل متسلسل؟ فذلك ليس جيدا".
