نافذة ما 

لنفترضْ
 أنَّها نافذةٌ
 من خشبٍ محفورٍ
 وعصافير زُجاج،
 الشاشةُ الباردةُ
 دمعُ نجومٍ
 بينَ اسمينا
 تجمَّدَ.
 لنفترضْ
 أنَّها جذورٌ
 هذه الأسلاكُ المُمتدَّةُ
 من قلب الآلةِ
 إلى عروقِنا،
 وأنَّ أطرافَنا عبر المفاتيح تتشابكُ
 أغصانًا
 عناقُها الأبوابُ.
 لنفترض بيتًا سقفُهُ الخلاءُ
 (جدرانُهُ من جلدِنا / صمتُنا غفوةُ حارسِهِ)
 وحديقةً يُسيِّجُها العشبُ
 وفراشاتٍ مُرقَّعَةً بألوانِ المطر
 ظلالُها نمورٌ نُفتِّتُ لأجلِها خُبزَ الأصابعِ
 والكلمات.
 لنفترضْ زمنًا لا يهربُ من الزمنِ
 مكانًا لا يخافُ من المكان
 بشرًا جميلين
 طينُهُم ماءُ عيني
 مذروفًا
 في غُبارِ ضحكاتِك.
 لنفترضْ حياةً أُخرى
 خارجَ الجسدِ
 وأبعدَ من الروح
 ولنفترضْ
 أنَّها نافذةٌ ما.
 #2#
 وردة الحواس
 أمكنةٌ بعددِ أسمائك
 والأطفالِ الذينَ يكنسونَ بضحكاتِهِم الشوارعَ
 كانَ عليّ أن أهدمَها
 من أجلِ بيتٍ
 يسكنك
 كحُبٍّ
 كحياةٍ
 كمثلِ حكاياتي عن حُجُراتٍ جارحةِ الجدرانِ
 ومقاهٍ ذرفتني مقاعدُها
 دمعةً وحيدةً.
 قلبي
 ذلكَ المعولُ
 قلبُكَ
 هذا الحجر.
 من أجلِ وردةِ الحواس
 كانَ لا بُدَّ من خرابٍ هائلٍ.
 فتحات في الهواء
 اللحنُ يفضحُ عازفَهُ
 وللمفاتيح
 دائمًا
 أبواب.ُ
 لكَ أن تُحكِمَ النافذةَ
 أن تهشَّ جناحَ الروحِ
 كذبابةٍ.
 سأدخلُ
 من فتحاتٍ في الهواءِ
 وتزاحمُك على البيانو أصابعي.
 للضحكِ خفَّةٌ خادعة
 مثلما لحروفك أقنعتها.
 ظلُّ النمرِ
 على جدارك
 يرتعشُ.
 يكفي
 أن أعرفَ
 أنَّك هنا
 وأنَّ الفاصلةَ التي بين اسمينا
 ملاكٌ محايد.
 اسم مرادف للألم
 شتاءٌ قديمٌ
 وغُرْفَةٌ بشحوبِ الدمعةِ
 تتطايرُ في رعشةِ جدرانِها فراشاتٌ سوداء.
 ظلالُ كلماتٍ عابرةٍ،
 اسمٌ مرادفٌ للألم.
 أينَ ينامُ
 في عاصفةٍ كهذِهِ
 أطفالُ الشوارعِ
 وكلابُها
 والقِطَطُ؟
 أُنْصِتُ.
 أمطارٌ بغزارةِ الدمْعِ،
 طَرقاتٌ مُوحِلةٌ
 على قضبانِ نافذةٍ مُوصدةِ الأصابعِ
 سيُشقِّقُ البردُ أكُفَّها.
 في داخلي جدرانٌ
 وأجنحةٌ قاتمةٌ تتخبَّطُ
 لعلَّها تُغادِرُ جثثَ الطيورِ في عيني.
 مصباحٌ عاجزٌ
 في أقصى العتمةِ
 يرتجفُ،
 زجاجًا رهيفاً من جلدِ القمرِ
 صفيحًا صدِئَ في تجاعيدِهِ النورُ.
 أغفو
 طينًا مالِحاً
 تعبَ مدينةٍ تؤرجِحُها الرياحُ
 بينَ جُرْحِ جبلٍ
 وبحرٍ غريق.
 بصوتٍ بمذاقِ السكَّرِ، أحلُمُ
 بشجرةِ تُفَّاحٍ
 يُقَبِّلُ المحرومونَ من فاكهةِ الفرحِ خدودَها.
 ظلاًّ لمصباحي، أنطفئُ
 أنينًا مخنوقًا يصرخُ: 
 "لا تُغْمِضي
 أيَّتُها المرآةُ
 أيَّتُها المرأةُ العاريةُ في مَسامِ الحجر
 أريدُ أن أسمعَ الشمسَ
 ترقصُ في عينيكِ".
