أدبي الطائف يُقرّ إقامة ملتقى ثقافي سنوي 

أقر مجلس إدارة النادي الأدبي الثقافي في الطائف عقد وتنظيم ملتقى ثقافي سنوي تحت عنوان" ملتقى وج الثقافي الأول".
 وأوضح رئيس مجلس الإدارة حمّاد السالمي ان نادي الطائف الأدبي يعتزم توجيه الدعوة إلى عدد كبير من الباحثين والمؤرخين والمثقفين للمشاركة والمساهمة في"ملتقى وج الثقافي الأول" وهو أول ملتقى ينظمه النادي منذ تأسيسه من خلال سعى النادي إلى فتح ملف التاريخ الثقافي والحضاري لمحافظة الطائف .
 ويأتي تنظيم هذا الملتقى بعد أن نجح النادي في تنظيم مؤخراً في إقامة أسبوع ثقافي نسائي أقيمت فيه العديد من الفعاليات المتنوعة، والتي شارك فيها نخبة من المثقفات والأديبات، إضافة الى تنفيذ برنامج ثقافي للمحافظات والمراكز الخارجية، واستقطاب عدد من المثقفين داخل المحافظة وخارجها ، حيث نفذ أمسيتين ثقافيتين في كل من الخرمة وميسان بني الحارث ، ولا تزال قافلة الثقافة تتجه نحو إقامة أمسيات ثقافية لتشمل محافظتي تربة ورنية، ومراكز بني سعد وثقيف وبني مالك.
 من جانب آخر شهد النادي حركة ثقافية نشطة شملت إقامة الأمسيات الأدبية والشعرية والنقدية والثقافية خلال الفترة الأخيرة، وطباعة عدد من الكتب والموسوعات المتعددة، إضافة إلى استضافة عدد كبير من الشخصيات مختلفة الاهتمامات.
