قصة مصورة : الفرنسية لور بروفو تفوز بجائزة "تيرنر" البريطانية 

ت الفنانة الفرنسية لور بروفو يوم بجائزة تيرنر، أرفع الجوائز الفنية في بريطانيا، عن عملها الفني المصور "وونتي" الذي يتناول حفلات الشاي بأسلوب ساخر. وسلمت الممثلة الآيرلندية ساويرس رونان الجائزة للفنانة الفرنسية "35 عاما" المقيمة في لندن في مراسم أقيمت بمنطقة لندنديري في أيرلندا الشمالية.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 وتفوقت بروفو على ثلاثة فنانين آخرين، هم تينو سيجال وديفيد شريجلي ولينيت ييادوم بواكي، لتفوز بالجائزة التي تبلغ قيمتها 25 ألف جنيه استرليني (41 ألف دولار). أسست جائزة تيرنر عام 1984 وتمنح للفنانين المعاصرين العاملين في مجال الفنون المرئية ممن تقل أعمارهم عن خمسين عاما، ويعيشون في بريطانيا أو يعملون بها أو ولدوا فيها.
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#