أدبي الرياض : ليلة وفاء لفوزية أبوخالد وأمسية لفهد الخليوي ودورة في التحرير الأدبي 

يقيم النادي الأدبي بالرياض في الأسبوع القادم عدة فعاليات ضمن أنشطة بيت الشعر وجماعة السرد إضافة إلى دورة تدريبية ضمن الشراكة مع كرسي الدكتور عبدالعزيز المانع لدراسات اللغة العربية وآدابها.
 وفي هذا السياق صرح رئيس النادي د.عبدالله الوشمي أن النادي يقيم في الثامنة والنصف من مساء يوم السبت القادم 11/6/1432 ضمن أنشطة بيت الشعر ليلة مفتوحة حول تجربة الدكتورة فوزية أبوخالد الشاعرة والمثقفة وعضو اللجنة النسائية، وذلك إيمانا بقيمتها الثقافية، ووقوفا بجوارها وهي التي تعالج من مرضها خارج المملكة، حيث يشترك في هذه الليلة عدد من المثقفين والأدباء للحديث عن تجربتها، إضافة إلى قراءة مجموعة من قصائدها، بينما ينظم النادي مساء الثامنة والنصف من يوم الاثنين القادم الموافق 13/6/1432 ضمن أنشطة جماعة السرد أمسية للقاص فهد الخليوي يلقي فيها بعض نصوصه ويتحدث فيها عن تجربته وتشاركه الدكتورة شادية شقروش للحديث عن التجربة السردية للخليوي، ويتلو ذلك حفل توقيع لمجموعة الخليوي الجديدة (مساء مختلف) الصادرة حديثاً عن النادي، كما ينظم النادي يوم الثلاثاء والأربعاء القادمين تمام السابعة مساء بالشراكة مع كرسي الدكتور عبدالعزيز المانع دورة مجانية في التحرير يقدمها الدكتور عبدالله الرشيد، وتتخصص في تحرير النصوص والأساليب الأدبية.
 وختم الوشمي تصريحه بأن النادي مستمر في تلقي طلبات الانضمام إلى جمعيته العمومية، وذلك من خلال استمارات العضوية المتوفرة في موقع النادي على النت وفي مقره.
 يذكر أن المعرض الخيري الرابع للكتاب الذي ينظمه النادي بالتعاون مع عمادة المكتبات في جامعة الإمام مستمر في استقبال زواره من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساء في مقر المكتبة المركزية في الجامعة، وقد حقق مبيعات متميزة في الفترة الماضية، ويذهب ريعه كاملا إلى الجمعية الخيرية السعودية لمكافحة السرطان.
