أحبار ثقافية ... 

خالد الفيصل يلقي محاضرة في جامعة الشارقة
 على هامش المؤتمر الإعلامي الدولي الذي أقيم أخيرا في دبي، استضافت جامعة الشارقة الأمير خالد الفيصل في محاضرة ثقافية شهدت حضوراً كبيراً من جانب الإعلاميين والمفكرين، وقد تحدث فيها الأمير خالد عن مؤسسة الفكر العربي وعن نشأتها وإنجازاتها, مؤكداً أن المؤسسة بدأت بالدعم المادي من قبل شخصيات مهمة واستطاعت أن تلامس هموم الشعوب والمجتمعات العربية، ولا سيما أن المؤسسة لا تحمل توجهاً سياسياً أو طائفياً معيناً, بل هي مؤسسة ثقافية شاملة تعمل على بحث وسائل التطوير والارتقاء بالفكر العربي، كما أبدى الفيصل إشادته بجامعة الشارقة وإمكاناتها وشكر القائمين عليها لاستضافته .
 اجتماع مسؤولي معارض الكتب في الخليج
 اجتمع مسؤولو معارض الكتب في دول الخليج صباح الأربعاء الماضي في الشارقة، وذلك من أجل مناقشة موضوع التعارض الزمني الذي يحدث بين توقيت تلك المعارض، وقد اتفق المشاركون على رؤية مبدئية لحل الموضوع بالتنسيق مع دور النشر والمؤسسات الثقافية والإعلامية ذات الصلة، وكان ذلك على هامش مؤتمر الشارقة الدولي للكتاب.
 "أدبي الرياض" يستضيف الشاعر الخشرمي
 يستضيف النادي الأدبي في الرياض مساء اليوم الشاعر والناشر المعروف عبد الله بن علي الخشرمي وذلك للحديث عن تجربته في الشعر والنثر والعمل الثقافي، يقام اللقاء بعد صلاة العشاء مباشرة في قاعة المحاضرات في مقر النادي في الملز وبإشراف رئيس النادي المكلف عبد الله الشهيل.
 الشاعر محمد خضر يحقق جائزة المورد الثقافي
 حصل الأديب السعودي محمد بن خضر الغامدي أخيرا على جائزة مؤسسة المورد الثقافي المقامة في البحرين، وكان ذلك عن مجموعته الشعرية الثالثة "المشي بنصف السعادة" وعن روايته "الباقي".
 يذكر أن هذه الجائزة السنوية تشمل رحلة لمدة أسبوع تقام خلالها ورشات أدبية تتم فيها مناقشة الفائزين إلى جانب قراءات نقدية للنصوص والأعمال غير المكتملة، وهي تقام بإشراف مؤسسة المورد الثقافي بالتنسيق مع جريدة "الوطن" البحرينية وعدة مؤسسات أدبية. والشاعر محمد خضر الغامدي من مواليد 1976 في مدينه أبها جنوب السعودية .. له مجموعه شعرية تحت الطبع، وشارك في عدد من الصفحات الثقافية في الصحف المحلية.
