باب السلام .. ذاكرة مكان وزمان وإنسان 

لم يكن رهانا خاسرا لكل من رشح كتاب "باب السلام في المسجد الحرام ودور مكتباته في النهضة العلمية والأدبية الحديثة" لمؤلفه الدكتور عبد الوهاب بن إبراهيم أبو سليمان، للفوز بجائزة النادي الأدبي في الرياض حيث جاءت أغلب ردود الأفعال المثقفة مؤيدة وواثقة من أحقية هذا الاختيار، وهذا ما كان يعبر عنه المسؤولون في الجائزة حيث نوهت إدارة النادي حتى قبل إعلان الجائزة أن الكتاب الفائز كان نتاج إجماع كبير يدل على قيمته العالية الكبرى.
 وللتذكير فقط فقد كانت فكرة الفوز بلقب "كتاب العام" مرتبطة بعمل إبداعي يتعلق بالعلوم الإنسانية ويسهم بشكل واضح في تقديم صورة جديدة على مستوى الطرح والمضمون، وفي حالة كهذه يأتي دور المؤلف في صنع مادة ثقافية مغايرة وجديدة لا تستند إلى واقعها المعرفي بل تضيف إليه وتستنتج منه، كما يأتي دور الكتاب في استشراف أبعاد جديدة على مستوى التناول الذي يتصل بتراث فكري أو إنساني، وقدرة كهذه تمثل جانبا أساسيا في صميم العملية الإبداعية يتجاوز الصورة النمطية لما يتم تصنيفه انطباعيا ضمن النطاق الإبداعي حيث تستمد مقومات الرؤية هنا من عدة معطيات متشكلة زمنيا وثقافيا في سياقات مختلفة.
 ولنكون أكثر قربا من خلفيات فوز هذا الكتاب فسنحتاج إلى القدر نفسه من الشمولية التي تميز بها وهو يستعيد أجزاء مهمة ذاكرة مكان وزمان وإنسان في الوقت ذاته ضمن محاولة لاختزال مرحلة ارتبطت بمعلم تاريخي عريق امتدت شهرته إلى ما يتجاوز خمسة عقود من الزمن فقد احتوى صورا فكرية ووثائقية لا تقل وضوحا عن الصور الفوتوغرافية النادرة التي احتواها و التي تنقل شيئا من ملامح تلك الفترة.
 "باب السلام" هنا لا يكتفي بربط المراحل الثقافية ضمن معايير التأثر والتأثير فقط ولكنه كذلك يشرع مصراعيه على تاريخ ثقافي كامل متنوع في خصوصيته وظروفه، ومهم جدا في دوره على مستوى تشكيل الصورة المتكاملة عن القيمة المركزية الثقافية داخل نطاق المركزية الكونية والدينية للعاصمة المقدسة مكة المكرمة. حيث يتناوله المؤلف هنا من واقع كونه مركزا ثقافيا احتضن مواقف تاريخية وإشراقات معرفية وفكرية مؤثرة في مستويات العلم والثقافة والفقه والتفسير، فالباب الشهير المؤدي إلى داخل المسجد الحرام والمتوج بمنارة عرفت بمنارة السلام، مثل كذلك نقطة إشعاع حضاري.
 ونقطة التقاء أدبي بل ومبعث إلهام شعري وإبداعي. كما شكل محطة مهمة في حياة كثير ممن عايشوا عراقة تاريخه، أو شاركوا في الندوات التي احتضنها، حيث يستعرض المؤلف كثيرا من القصائد، والمقالات المعبرة على نحو ما قاله عدد من شعراء مكة المكرمة القدماء والمحدثين. لعل من أشهرها ما كتبه الراحل عبد الله بالخير.
 الدكتور أبو سليمان أشار في محاضرته التي أقيمت أخيرا في معرض الكتاب إلى أن هذا الباب جمع الكثير من الأدباء والمفكرين في العالم العربي مثل طلعت حرب، وعبد الله عزام، وطنطاوي، وعبد الله فدا وعبد الله الخطيب واحتوى على مطارحات فكرية، حيث تم مناقشة شاعرية أحمد شوقي، وأدب طه حسين وغيرهما من المفكرين. واعتبر أن مكتبات باب السلام تعد علامة مميزة في عصرنا الحديث فضرب مثالاً بالشيخ العلامة محمد علوي المالكي، وصالح جمال ومكتبة (عبد الفتاح فدا) التي تحتوي جميع الكتب حديثها وقديمها فضلا عن كتب ومخطوطات بالغة الأهمية في عصرنا الحديث.
 جوانب من سيرة المؤلف:
 الدكتور عبد الوهاب إبراهيم أبو سليمان ـ ولد في مكة المكرمة عام 1356هـ، ونشأ بها، وتلقى تعليمه العام في رحابها.
 - تلمذ على أيدي علماء الحرم المكي الشريف، وبخاصة العلامة فضيلة الشيخ حسن بن محمد المشاط.
 ـ حصل على الدكتوراه من جامعة لندن عام 1390هـ/1970م، وعلى دبلوم في القانون من كلية مدينة لندن للدراسات القانونية.
 ـ رقي إلى درجة أستاذ في الفقه وأصوله عام 1403هـ، وعمل عميداً لكلية الشريعة في جامعة أم القرى.. أشرف على الكثير من الرسائل العلمية لدرجة الماجستير، والدكتوراة.
 - عين عضواً في الكثير من المجالس العلمية، والأكاديمية في جامعة أم القرى، وغيرها، وشارك في الكثير من المؤتمرات العلمية.
 ـ عضو في مجلس هيئة كبار العلماء، ومجمع الفقه الإسلامي التابع لمنظمة المؤتمر الإسلامي، وجائزة الأمير نايف العالمية للسنة النبوية، وغيرها من المؤسسات العلمية داخل المملكة وخارجها.
 ـ استضافته بعض الجامعات أستاذاً زائراً: جامعة هارفارد، جامعة نورث كارولاينا في أمريكا، الجامعة الإسلامية العالمية في ماليزيا، جامعة الشيخ زايد في الإمارات، كلية الدراسات الإسلامية في دبي، جامعة مفيد بقم في إيران.
 - له مؤلفات وبحوث، ومقالات منشورة: في الفقه، وأصوله، ومناهج البحث وتاريخ مكة المكرمة الحديث.
 ويعد أبو سليمان علامة مميزة في المجال الفكري والثقافي والفقهي، فإضافة إلى هذه المسيرة فقد ظل على مدى عقود حريصاً على كتابة سيرته بما يكفل تدوين تاريخه الحافل.
