القثامي: سوق عكاظ مثّلت معرضاً تجاريا ومؤتمرا دوليا وثقافياً وصيغةً مختصرةً لفكرة الأمم المتحدة القثامي 

من خلفية تاريخية عميقة واطلاع واسع، ولأن أهل الطائف أدرى بأصالتها، فقد شهدت فترة إقامة سوق عكاظ بعض الإصدارات التي تتناول الأبعاد الأدبية والاجتماعية والجغرافية لهذا الملمح العريق من ملامح الثقافة العربية.
 وفي هذا السياق أصدر النادي الأدبي الثقافي في الطائف كتاب (سوق عكاظ.. الرمز والتاريخ) الذي قام بتأليفه الباحث والمؤرخ الأستاذ مناحي بن ضاوي القثامي، حيث تناول من خلاله موقع عكاظ وتاريخها ومجالات سوقها الشهيرة، حيث يذكر المؤلف أنها مثلت (أعظم معرض في الجزيرة العربية للتجارة والصناعة، وأعظم مؤتمر للرأي والسياسة والاجتماع، وأعظم منتدى للشعر والخطابة والبلاغة، ولم تبلغ المعارض الدولية على ما فيها من تنسيق وتنظيم وابتكار ما بلغته سوق عكاظ من حيث كثرة الرواد وتعدد الأهداف واستيعاب القبائل والزوار حتى مثل في عصره منظمات الأمم المتحدة الآن).
 ثم يقدم المؤلف رؤية موجزة عن أبرز سمات سوق عكاظ في فترة صدر الإسلام حيث يؤكد المؤلف أن السوق استمرت في العهد الإسلامي واستمدت منه مقومات استمرارها, ولا سيما أنه مثل جزءا مهما للتعريف بالإسلام في مراحله المبكرة، حيث شهدت مواقف عدة للرسول, صلى الله عليه وسلم, في سبيل نشر الدعوة.
 في مبحث آخر ينتقل المؤلف إلى قراءة متنوعة لخصائص الشعر العربي في عكاظ، التي تميزت بالحرية الكاملة في عرض التجارب الشعرية وما تحتويها من أفكار وأغراض متعددة ومتباينة مابين الفخر والوصف والحكمة والرثاء والهجاء وغيرها، حتى أصبح عكاظ يعبر بوضوح عن الإبداع اللغوي ويختزل بلاغة العرب وثقافتهم.
 في حين تناول المبحث الأخير المواقع المجاورة لعكاظ إلى جانب عرض لأبرز محاور النشاط الذي تنوع ما بين الثقافي والسياسي والتجاري وغيرها، والمتنقل بين صفحات هذا الكتاب سيلاحظ القدرة المتميزة لدى المؤلف في توليف كل ذلك التنوع ضمن إطار واحد لا تنقصه المعلومة التاريخية ولا يخلو كذلك من خرائط توضيحية وأبيات خالدة واستعراض لأهم المواقف التي اشتهرت بها السوق الأشهر في حضارتنا الثقافية العربية.
 هذا, وربط المؤلف القثامي بين القيمة العريقة للسوق وبين الرؤية الجديدة لما ينبغي أن تكون عليها في المرحلة الحالية، مؤكداً ضرورة إعادتها والاستفادة منها في دعم الحركة الثقافية, مشيراً إلى كونها تمثل مرجعاً أصيلاً لهوية الأمة ولغتها وحضارتها في مواجهة غزو العولمة، وقال (إن الحاجة تدعو إلى تفعيل كل جديد يعزز الدور الثقافي على ساحة الفكر العام, واهتمت الأمم بقيام الأسواق التجارية والسياسية والرياضية والأدبية مثل "أولمبيا" عند الإغريق وروما القديمة فجاء دور العرب من خلال سوق عكاظ لهدف تنشيط الحركة الإنسانية في مجالات مختلفة) وأضاف: (يمثل هذا التراث إنجازا حضاريا متصل الحلقات, وهذا لن يغيب عن ذهنية كل راشد يعمل لمصلحة الجميع ويسعى إلى الحرص على خصوصيات وثوابت الأمة العربية عن طريق الحفظ والرصد والاكتشاف بحيث نواكب ونساير الواقع العصري بشيء من القوة عن طريق إحياء الإرث الحضاري، وعلينا الآن البحث عن فعاليات جديدة كل عام تعيد لسوق عكاظ مجدها من منطلق ماضيها المشرق في سبيل الصمود أمام التحولات العالمية المختلفة).
