دبي تمنح مليون دولار لثلاثة مسلسلات عربية 

منحت دبي أمس مليون دولار لثلاثة مسلسلات سورية وأردنية ومصرية, وفازت المسلسلات الثلاثة بجائزة محمد بن راشد للدراما العربية وقيمتها مليون دولار، وقد عرضت على شاشتي تلفزيون دبي وسما دبي في شهر رمضان الماضي.
 وحصل المسلسل السوري "زمن العار" على أعلى نسبة تصويت بين المشاهدين العرب ، ومنح 500 ألف دولار ، وجاء المسلسل المصري "خاص جدا" في المركز الثاني وحصل على 300 ألف دولار ، بينما حصل المسلسل الأردني "بلقيس" الذي حل في المركز الثالث على 200 ألف دولار.
 وتم توزيع الجوائز على المسلسلات الفائزة مساء أمس بحضور نجومها على هامش حفل ختام مهرجان دبي السينمائي.
