استقالة أمين عام جمعية المسرحيين السعوديين 

قدم أمين عام جمعية المسرحيين السعوديين محمد المنصور اعتذاره عن الاستمرار في منصبه واكتفى بمسمى عضو مجلس إدارة وعزا ذلك لأسباب شخصية وظروف خاصة.
 وذكر المنصور أن مهرجان الجنادرية للمسرح في العام القادم 1431هـ سيضيف فقرات متنوعة وسيخرج بثوب جديد ومن ضمنها مهرجان الـ 12 ساعة دون انقطاع وسيقام لأول مرة على مستوى العالم العربي حيث سيخصص يوم كامل تعرض من خلاله خمس مسرحيات على مدار 12 ساعة متواصلة ابتداء من الساعة 12 ظهرا حتى الواحدة بعد منتصف الليل وذلك على مسرح الريان ومسرح مدارس التربية النموذجية. و ذكر المنصور أن هذا النوع من المسرح يتطلب جهدا واحترافية كبيرة من الفرق المشاركة حيث يتطلب من الفرقة تجهيز عرضها خلال ساعتين وليس كما هو في العروض التقليدية يسلم المسرح للفرقة قبل يوم لإجراء البروفات والاستعدادات.
 وستشارك في هذه العروض جمعيات الثقافة والفنون في كل من الأحساء ، نجران, الدمام، الرياض، وجدة.
 وذكر المنصور أنه سيتم في العام القادم تخصيص وقت لعروض مسرح المونودراما وستشارك فيها جمعيات الثقافة والفنون في القصيم ، الباحة ، وجازان، وجامعتا الملك سعود والقصيم.
 وسيستمر مسرح الطفل بمشاركة جمعيات الثقافة والفنون في كل من الطائف، المدينة المنورة, وأبها، وجامعة الملك عبد العزيز وفرقة عنيزة المسرحية.
 وتم تحديد العشرين من شوال 1430هـ آخر موعد للمشاركة والخامس من المحرم بداية العام القادم آخر موعد لتسليم سي دي بالعمل.
