منظمة اليونيسكو تقيم منتدى الشباب الخميس المقبل على هامش مؤتمرها العام 

أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة اليوم عن إقامة منتدى اليونيسكو السادس للشباب الخميس المقبل بمشاركة 143 شابا من 96 دولة.
 وذكرت المنظمة في بيان ان المنتدى الذي يستمر ثلاثة ايام يأتي عشية افتتاح الدورة ال35 للمؤتمر العام لليونيسكو ويقام تحت عنوان (الاستثمار كمخرج من الأزمة: نحو شراكة بين اليونسكو ومنظمات الشباب).
 وقالت ان المشاركين الشباب الذين تتراوح اعمارهم بين 18 و24 عاما سوف يناقشون امكانات الاستثمار من قبل الدول في تنمية الشباب بغية الخروج من الازمة وهو الموضوع الذي سيكون ايضا في صميم النقاشات الجارية في الدورة ال35 للمؤتمر العام لليونيسكو.
