منظمة العمل العربية تعقد اجتماعاً لمناقشة مشروع الإستراتيجية العربية للإعلام 

د منظمة العمل العربية اجتماعاً على مستوى الخبراء لمناقشة مشروع الإستراتيجية العربية للإعلام بهدف وضع اللمسات النهائية على مشروع الإستراتيجية ، تمهيداً لعرضها على مؤتمر العمل العربي المقبل عام 2015م .
 وأوضحت المنظمة في بيان وزع بالقاهرة اليوم أن الإستراتيجية العربية للإعلام تأتي في إطار اهتمام منظمة العمل العربية بقضايا التنمية البشرية والحماية الاجتماعية ، والحد من البطالة والنهوض بالتشغيل ومواجهة الفقر وتدهور الأوضاع المعيشية وعدم الملائمة بين مخرجات التشغيل والتدريب واحتياجات أسواق العمل .
 ولفت البيان الانتباه إلى أن هذه القضايا تبنتها الوثائق الصادرة عن المنتديات والمؤتمرات النوعية التي عقدتها المنظمة خلال الفترة من 2008 - 2014 بهدف تفعيل قرارات القمم التنموية الاقتصادية والاجتماعية التي عقدت في الكويت عام 2009م ، وشرم الشيخ عام 2011م ، والرياض عام 2013م .