آخر العمالقة .. فعلا هذه المرة!! 

جرت العادة لدينا حين نختار عنوانا لوفاة أديب رائد أو مفكر مبدع أن نردد عنوانا معهودا وهو "رحل آخر العمالقة".
 وقد كنت أسمع هذه العبارة كثيرا وأشعر في كل مرة أنها تحمل من العمومية والمجاملة ما يفقدها قيمتها ويجعلها أكبر حجماً دائما من الاسم المقترن بها.
 الآن فقط وللمرة الأولى أشعر أن هذه الجملة جاءت في محلها حينما تعلق الأمر بقامة شعرية بحجم الراحل محمود درويش، وأجد أننا فعلا فقدنا آخر الشخصيات الكبيرة في الأدب وآخر الشعراء الحقيقيين في عالمنا العربي.
 بإطلالة سريعة على تجربته وبالنظر إلى القضايا الوطنية والإنسانية سنجد أنه كان الأكثر قدرة من غيره على أن يكون بمستوى القضية التي يتبناها شعريا، في الوقت الذي فشل فيه الكثيرون عن تقديم مشروعات شعرية مواكبة لحجم قضاياها.
 كان وحده شاعر قضية فلسطين الذي قدم شعرا بمستواها رغم وجود شعراء آخرين تناولوها، وكان وحده أيضا من تجاوزها بمشروعه نحو آفاق أرحب، فقدم من خلال خصوصيتها خطابا شعريا يتحدث عن الإنسان عامة، حتى جعل للشعر معنى ونجح في الحضور عربيا وعالميا عبر تجربة إبداعية فذة وتجربة أدبية لا مثيل لها.
