كازينو في لاس فيجاس يضع بن افليك على قائمته السوداء 

ذكرت تقارير إخبارية انه تم حظر نجم هوليوود بن أفليك من دخول كازينو في لاس فيجاس بعد أن ضبط وهو يقوم بعد أوراق اللعب. وقال مصدر مقرب من بن أفليك لصحفية "دايلي نيوز" إن نجم فيلم باتمان القادم، منع للأبد من ممارسة لعبة "بلاك جاك" في كازينو "هارد روك" بعد مقامرته على طاولة كبار المراهنين. وقال المصدر إن أحد حراس أمن قال للنجم الحائز على جائزة أوسكار ليلة الاثنين الماضي "أنت لاعب أكثر من جيد". وينطبق الحظر فقط على طاولة لعبة "بلاك جاك" في كازينو "هارد روك".
 وكان بن أفليك /41 عاما/ وزوجته الممثلة جنيفر جارنر (42 عاما) في لاس فيجاس لقضاء عطلة رومانسية قبل أن يبدأ الممثل تصوير فيلمه الجديد "باتمان". وأضاف المصدر أن إدارة الكازينو أمرت سيارة لتوصيل الزوجين مرة أخرى إلى فندقهما.
 وتمارس استراتيجية عد اوراق اللعب، التي زعم أن بن أفليك ضبط وهو يمارسها ، من أجل تقليص مخاطر المقامرة. ورغم أن هذه الممارسة لا تعد غير قانونية من الناحية الفنية، إلا أنها يمكن أن تتسبب في منع من يمارسها من اللعب بالكازينو.
