مصر تمنع ماغواير حاملة جائرة نوبل للسلام من دخول اراضيها 

فت السلطات المصرية أمس وطردت حائزة جائزة نوبل للسلام مايريد ماغواير بعدما حاولت دخول البلاد للانضمام الى وفد سيتوجه الى قطاع غزة وفق ما اعلن مسؤولون في مطار القاهرة والناشطة.
 
 ويمكن ان يتسبب هذا الوفد باحراج للسلطات المصرية الموقتة وخصوصا على خلفية توتر علاقاتها مع حركة حماس التي تسيطر على غزة والتي حظر القضاء المصري الثلاثاء نشاطاتها في مصر. والثلاثاء اوقفت الشرطة المصرية ايضا وطردت الناشطة الاميركية المناهضة للحروب ميدي بنجامين وهي عضو في الوفد نفسه الذي يتوقع ان يصل الى غزة الخميس. وقالت بنجامين لفرانس برس ان عناصر الشرطة كسروا ذراعها.
 
 وقالت ماغواير الناشطة الايرلندية الشمالية لفرانس برس انها وصلت الى مطار القاهرة ترافقها الناشطة ان باترسون مساء الثلاثاء. واضافت في اتصال هاتفي من لندن "نقلنا الى مركز اعتقال وتم استجوابنا واحتجزنا لثماني ساعات ثم ابلغنا بانه لن يسمح لنا بدخول القاهرة وستتم اعادتنا على متن طائرة اخرى". واوضحت ماغواير ان عناصر الشرطة كانوا "مهذبين" لكنهم لم يوضحوا لها اسباب طردها. وقال مسؤول في المطار ان اسمها مدرج على اللائحة السوداء.
 
 وماغواير من مواليد 1944 وقد فازت العام 1976 بجائزة نوبل للسلام مع بيتي وليامز لدورهما في حل النزاع بين الكاثوليك والبروتستانت في ايرلندا الشمالية. ولاحقا، باتت مدافعة شرسة عن القضية الفلسطينية ما تسبب بطردها من اسرائيل العام 2010 بعدما حاولت دخول قطاع غزة على متن سفينة مع ناشطين اخرين في محاولة لكسر الحصار الاسرائيلي المفروض على القطاع. وسيحاول الوفد الخميس دخول قطاع غزة عبر معبر رفح على ان تترأسه جميلة بوحريد ايقونة الثورة الجزائرية.
 
 الا ان بوحيرد لم تكن على متن الطائرة التي كان من المفترض ان تستقلها من باريس على ان تصل مساء الاربعاء الى القاهرة. ومنعت نحو 15 ناشطة اخريات من مغادرة المطار، بحسب اعضاء من الوفد دون ان يتضح ما اذا كن سيتعرضن للطرد. واوضح احد المنظمين ان بعض الناشطات تم توقيفهن في المطار في حين تمكنت اخريات من دخول البلاد. وعلقت ماغواير ان قرار السلطات المصرية بمنعنا من الدخول هو "تاكيد ان الحكومة المصرية لا تهتم بالحصار المفروض على غزة". وتفرض اسرائيل هذا الحصار منذ 2006 وعمدت الى تشديده في العام التالي حين سيطرت حماس على غزة.