عازفة كمان ألمانية شهيرة: عشت في مهرجان أبو ظبي أسطورة من ألف ليلة وليلة 

شاركت عازفة الكمان الألمانية الشهيرة أرابيلا شتاينباخر في حفل أوركسترا لندن السيمفوني في أطار برنامج مهرجان أبوظبي 2010 الذي تنظمه مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون.
 وفي مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أعربت العازفة (28 عاما) عن سعادتها البالغة بالعزف لأول مرة في دول الخليج وقالت "أشعر أنني أعيش أسطورة من ألف ليلة وليلة".
 كان أوركسترا لندن السيمفوني بقيادة السير كولن دايفس اختتم مساء أمس الأربعاء فعاليات المهرجان بعزف مقطوعات موسيقية مختلفة مثل كونشيرتو ميندلسون الذي تألقت فيه العازفة أرابيلا بالاضافة إلى رائعة برليوز المؤلفة من خمس حركات موسيقية. نجح الحفل في تتويج جهود المهرجان الذي حضره الكثير من الأجانب ومواطني البلاد بقصر الإمارات .
 وحول تجربتها مع الجمهور الخليجي، قالت العازفة الألمانية "التقيت جمهورا استمتع بالأداء". يذكر أن فعاليات المهرجان استمرت ثلاثة أسابيع خلال الفترة من 20 مارس الماضي وحتى السابع أبريل الحالي وشملت أنشطة فنية وتعليمية وموسيقية.
