وزارة الثقافة تدعو النحاتين للمشاركة في "سمبوزيوم الدوادمي للنحت" 

دعت وزارة الثقافة والإعلام ممثلةً بوكالة الشؤون الثقافية الفنانين النحاتين بالمملكة للمشاركة في معرض "سمبوزيوم الدوادمي للنحت"، وذلك ضمن اهتمام وزارة الثقافة والإعلام بفن النحت ، وبناءً على توجيه معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة، ومتابعة معالي نائبه الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر ، وإشراف مباشر من وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان.
 وأوضح المتحدث الرسمي للشؤون الثقافية محمد عابس أن شروط المشاركة تتمثل في أن يكون الفنان النحات سعوديًا ممارسًا لفن النحت ، وأن يحضر مدة السمبوزيوم ، وأن يقوم بتعبئة استمارة المشاركة ، وإرسال السيرة الذاتية مع صورتين من أنتاج النحات ، وصورة من الهوية الوطنية على البريد الالكتروني [email protected] ، علماً بأن آخر موعد لاستلام طلبات المشاركة بتاريخ 5/3/1433هـ ، لاختيار (15) نحاتاً سعودياً للمشاركة.
 ويأتي ذلك بهدف إتاحة الفرصة للفنانين النحاتين بالمملكة ممارسة فن النحت بإحجام كبيرة ، وتبادل التجارب، ونشر الثقافة البصرية ، وتفعيل المشهد التشكيلي بالمملكة.
 يذكر أن اللجنة ستنظم على هامش السمبوزيوم أمسيات ثقافية حول مصادر الإلهام ،والقيمة الفنية في الأعمال النحتية السعودية ، وماهية التراث في الأعمال النحتية المعاصرة ،ومدلول الواقع المادي في أعمال السمبوزيوم.
