"شاعرات من تبوك" إصدار لجمعية الثقافة والفنون 

أصدرت جمعية الثقافة والفنون بتبوك ممثله بلجنة التراث والفنون الشعبية كتاب بعنوان " شاعرات من تبوك " يرصد ملامح التجربة الشعرية للمرأة في المنطقة.
 وأوضح مدير فرع الجمعية الدكتور نايف الجهني أن الكتاب يلقي الضوء على الشعر النسائي عبر أول إصدار لشعر المرأة في تبوك ترعاه الجمعية ، مبينا أن الإصدار يجمع جوانب من التجارب النسائية الشعرية السعودية.
 وأشار إلى أن الجمعية تعمل على تقديم المزيد من المحتوى الفني الثقافي المتنوع على مستوى القصيدة أو النص المسرحي أو الفنون الأخرى.
