مادونا: مايكل جاكسون لم يعمل معي لأنه كان يشعر بالعار مني 

كشفت "ملكة البوب" العالمية مادونا أن النجم الراحل مايكل جاكسون لم يقم بتسجيل دويتو غنائي معها مطلقا لانه كان "يخجل" منها بسبب أغنياتها "المثيرة". ونقل تقرير إخباري اليوم الاثنين عن مادونا /51 عاما/ التي عملت قبل سنوات عديدة مع "ملك البوب" لاسابيع ، قولها: "قضينا وقتا طويلا سويا وصرنا أصدقاء ، ولكن ذلك الامر (تسجيل دويتو غنائي) لم يحدث أبدا". وأضافت: "قمت بتأليف مجموعة كلمات وعرضتها عليه ولكنه لم يرغب في ذلك.. إنه لم يكن يرغب في أن يكون مثيرا. فقلت له:إذن لماذا جئت إلي. أقصد ،
 إن الامر أشبه بأن نطلب من (المخرج العالمي) كوينتين تارانتينو ألا يلجأ للعنف تماما في أفلامه.. فقد شعرت أنه غير جرئ وشديد الخجل". يذكر أن جاكسون توفى في 25 يونيو الماضي بمنزله في مدينة لوس أنجليس الامريكية عن عمر ناهز 50 عاما إثر إصابته بالسكتة القلبية بعد تعاطيه جرعة مميتة من الأدوية المهدئة.
