هوليوود تخسر دعوي لوقف عرض الأعمال المقرصنة عبر الإنترنت 

خسرت استوديوهات هوليوود اليوم دعوي الاستئناف التي كانت أقامتها ضد الحكم التاريخي الذي أصدرته محكمة أسترالية بأن شركات توفير خدمات الإنترنت ليست ملزمة بمنع عملائها من
 تحميل الأفلام والبرنامج التلفزيونية التي تعرضت للقرصنة.
 كان اتحاد من 34 استوديو سينمائى وتليفزيونى (كونسورتيوم) خسر القضية التي أقامها قبل عام ضد شركة "اي اي نت" التي تتخذ من مدينة بيرث الاسترالية مقرا لها، والتي تعد ثاني أكبر شركة لخدمات الانترنت في استراليا.
 وقد خسر الاتحاد الأسترالي لمكافحة سرقة حقوق الملكية الفكرية دعوي الاستئناف في القضية التي قال أنها تهدف لحماية حقوق مالكي حقوق الملكية الفكرية وضمان بقاء المجتمع الإبداعي. وقال مايكل مالنوي المدير التنفيذي لشركة "اي اي نت" خارج قاعة المحكمة انه كان علي حق.
 وأضاف "لقد أثبتنا صحة وجهة نظرنا الرئيسية وهي أننا لا نعتقد أننا سمحنا، أو قمنا بأي إجراء لتشجيع العملاء علي انتهاك حقوق الملكية الفكرية ". وقال "لقد فزنا في محكمة اقل درجة، كما كسبنا في المحكمة الاتحادية الآن في الاستئناف ولكن كل هذا الإجراء القانوني لم يوقف عملائنا من التحميل في أي مكان في استراليا".
