في ظله..حوله ديوان شعري جديد للشاعر محمد المحاميد 

يفتتح الشاعر محمد سعيد المحاميد ديوانه الجديد المعنون ب "في ظله..حوله" بقصيدة مطولة يخاطب بها مدينة دمشق فيقول.. دمشق تغمرني بالوعد والريح..وفي اتساع كأنه الرصيف يضيق بي..تخرج لي من خلايا الجسد المضني.. تتقمص أنثى.. تغمرني بالوعد والريح.
 ويمضي الشاعر المحاميد في ديوانه الجديد إلى اختبار الصورة الشعرية بالاعتماد على جزالة المفردة وتناسقها ضمن النص الشعري متكئاً في ذلك على سليقة عذبة في تناول موضوعاته الشعرية فيلجأ إلى تتبع ما سماه رولان بارت بحفيف اللغة ويقول الشاعر في قصيدته سهم .. ربيت نفسي في الهواء..قصصت أيامي على ما يناسب وحدتي.. قمراً أحادياً انسللت في الفراغ..مظلماً إلا ما يسقطه الضوء.
 ويزاوج الشاعر السوري الشاب بين أمكنة الطفولة وأمكنة الغربة بإيقاعية خافتة تدنو من وحشتها على أصابع القدمين باستخدام تراكيب بسيطة تعبر وفق نظام المقطوعة الشعرية عن هواجس الشاعر ورغبته في التناغم مع الأشياء والأشخاص في غيابهم وحضورهم وفي تناص مع قصيدة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش كما في قوله.. ياغيابك يا له..ربيت قلبي في حضورك ..يا غيابه يا قلبه ..ينسل الآن من إناء الموز..أحمد العربي وأوراق الزيتون.
 ويؤالف المحاميد بين مناخ القصيدة الخيطية من جهة وبين أسلوب السرد الشعري الهادئ عابراً بالقارئ إلى بوح وجداني صاخب عبر قصائد غنائية استمدها الشاعر كما في قصيدة مرور فيقول الريح تلفح شجر النهار..البحر ينخفض الموج الأحمر.. أغرق في لون المتباطئ..في عتمة كأسي أرسو..المسرح يكتظ بالمقاعد الصامتة..النوافذ تهتز..يدك تمسح شعري.
 ويزاوج الشاعر المحاميد بين اللقطة الشعرية الموجزة وبين السرد المتقطع وفق ترنيمات شعرية تتكاثف عبرها الصور مشكلة فضاء آخر لقصيدة النثر باعتبارها مساحة متنوعة للكتابة الجديدة من خلال دمج الذاتي بالموضوعي على هيئة اعترافات وجدانية عميقة.
 ويتابع الشاعر الشاب في مقطوعات أخرى بوحاً آخر عبر ترتيب أصوات المقطع النثري مقسما جملة إلى أسئلة وجودية وأخرى تهكمية بالغاً بذلك تعددا لافتا في صياغة شخصية تعتمد على مكنونات النفس الإنسانية وعذاباتها ودهشتها من مرور الوقت وانقضاء الأعمار.
 ويقول المحاميد على عجل أمر بعمري..تاركاً أربعين عاماً.. كيف انقضيت حولك..كاللفراشة على سرير الوقت..أهدهد رغبتي..كيما تنام قليلا...لي هذه العنقاء تنخر في عظامي.
 يذكر أن الشاعر محمد سعيد المحاميد من مواليد درعا 1970 وديوانه في ظله حول صادر عن دار خطوات 2010 في الكويت وهو يتألف من61 صفحة من القطع المتوسط.
