100 مليون يورو للاحتفال بتلمسان عاصمة للثقافة الإسلامية سنة 2011 

أعلنت الجزائر اليوم انها خصصت ما قيمته 100 مليون يورو لتمويل تظاهرة (تلمسان عاصمة الثقافة الاسلامية سنة 2011).
 وقالت وزيرة الثقافة خليدة تومي في تصريح نقلته الاذاعة الجزائرية ان حكومتها خصصت هذا المبلغ لانجاز عدة مشاريع منها اعادة ترميم بعض المواقع وبناء فنادق.
 واوضحت أنه اضافة الى الدول الاسلامية المعنية بالتظاهرة فان نحو 10 دول كبرى مثل الصين والولايات المتحدة ووروسيا واسبانيا أبدت رغبتها في المشاركة.
 وذكرت أنه تم انتاج 60 فيلما جديدا حول مدن ومعالم اسلامية بارزة في الجزائر وشخصيات جزائرية واسلامية أثرت في الثقافة والحضارة الاسلامية ستعرض على مدار السنة المقبلة تسلط الضوء على مختلف الجوانب الثقافية والفكرية والفنية لمدينة تلمسان التي كانت عاصمة للدولة (الزيانية).
 وأكدت أن هذا الانتاج السنمائي سيبرز التراث الحضاري في مجالات العلوم والهندسة المعمارية والفنون المختلفة والصناعة التقليدية والحرف.
 واشارت تومي الى أن الجزائر سبق لها وأن احتضنت عاصمة الثقافة العربية سنة 2007 معتبرة ان منح (تلمسان) شرف استضافة الثقافة الاسلامية اضافة ثقافية للجزائر ولمختلف الدول العربية والاسلامية.
