فعالية "الفن ميدان" في 10 محافظات مصرية بمناسبة مرور عامين على انطلاقها 

يحتفل منظمو الفعالية الثقافية الفنية الشهرية "الفن ميدان" يوم السبت المقبل بمرور عامين على انطلاقتها الأولى في الشوارع والميادين المصرية في أبريل 2011 بعد أقل من شهرين على سقوط نظام الرئيس السابق حسني مبارك. وانطلقت فعالية "الفن ميدان" على أيدي عدد من المهتمين والعاملين بالثقافة والفنون كأول تجمع فني مستقل يقرر أن يضرب القيود التي فرضها النظام السابق على الفنانين المستقلين بمنع تواجدهم في الشارع وسط الجمهور.
 وقرر منظمو "الفن ميدان" الاحتفال بالذكرى الثانية لانطلاقها ببرنامج كبير يبدأ يوم السبت في عشر محافظات ومناطق مصرية أبرزها كالعادة العاصمة القاهرة في ميدان عابدين الملاصق لقصر عابدين الرئاسي إضافة إلى ميادين وساحات في محافظات الوادي الجديد والإسكندرية والأقصر والسويس والجيزة والفيوم والغربية وأسيوط. ويشارك في الفعالية بالقاهرة عدد من الفرق الموسيقية والفنانين أبرزهم المغنية دينا الوديدي وفرقتها وفرقة "الأولة بلدي" التي اشتهرت بإحيائها لأغاني الشيخ إمام عيسى وفرقة "المغنى خانة" والتي جاء اختيار اسمها ليرادف "مكان الغناء" في عصور قديمة. كما تضم الفعالية فقرات المسرح المكشوف للفنان علي طالباب ، وهو من مدرسة "الراب" في الغناء ، والفنان علي قنديل أحد الوجوه المعروفة في مدرسة الـ"ستاند آب كوميدي" والسرد الكوميدي على المسرح.
 وتعرض شاشة "سينما الفن ميدان" الفيلم الوثائقي "الثورة خبر" للمخرج بسام مرتضى وهو فيلم وثائقي طويل شارك في مهرجان برلين ضمن فعالياته لعام 2012 ويتناول قصة ستة صحفيين شبان شاركوا في تغطية أحداث الثورة المصرية بالإضافة إلى عدد من أفلام الكارتون للأطفال ومجموعة من الأفلام التسجيلية لمخرجين مستقلين. ومنذ انطلاقتها الأولى استمرت فعالية "الفن ميدان" في الانعقاد أول سبت من كل شهر وتنقلت بين عدة محافظات ومدن مصرية لتقدم فنونا مختلفة بين موسيقى وغناء ومسرح وشعر ونثر للجمهور في الميادين والساحات العامة بالمجان وبمشاركة عدد من الفرق الفنية والفنانين والأدباء المعروفين وآخرين من شباب الفنانين والمثقفين.
