اكتشاف قلعة تعود للقرن الـ14 في غابة بيروفية 

أدت أعمال إزالة الغابات في إقليم أمازوناس البيروفي إلى اكتشاف قلعة يعود تاريخها للقرن الرابع عشر. وقالت صحيفة "الكوميرسيو" إن القلعة التي شيدها شعب شاشابوياس تقع في منطقة نائية تعرف بـ"لاس هيجوراس" ومغطاة تقريبا بالأشجار ونباتات الكرمة الخشبية وأنواع أخرى من النباتات. وتقوم على ارتفاع نحو 2500 متر، وهي محاطة بمنحدر صخري في وسط الغابة المطيرة.
 ووفقا لتقديرات الخبراء فان القلعة بها منازل ومصاطب وجدران ارتفاعها اكثر من مترين. وهي تمتد على نحو 20 هكتارا. وقال عالم الاثار المحلي مانويل مالابر إنه تم تحديد غرف دائرية ومنحدرات وثلاث مقابر صغيرة في الموقع. وقبل شهور، عثر على مجمع معماري صغير بالقرب من موقع القلعة، حيث اكتشف الخبراء درع صدر من الفضة وعددا من رؤوس السهام مصنوعة من الحجر البركاني. ويعتقد المحليون انه ربما يكون هناك المزيد من اثار ثقافة شاشابوياس.
 وحذرت عالمة الأحياء ليديا ريماراشين من محمية كورديرا دي كولان التي تبعد نحو خمسة كيلومترات من القلعة من ان المنطقة يستغلها قاطعو الاشجار غير القانونيين الذين حولوها إلى أرض عشبية. وحذرت أيضا من ان الموقع الاثري عرضة للنهب. الجدير بالذكر ان الشاشابوياس هم شعب كان يعيش حياة المحاربين في شمال شرق بيرو وامتدت فترتهم من سنة 800 إلى 1470 قبل الميلاد، حتى قهرهم شعب الانكا.
