"كلنا نقرأ" تدشن ألبوم "قاسم حداد .. تقريباً" 

أقامت مبادرة "كلنا نقرأ" في جناح "تاء الشباب5" مراسم تدشين وتوقيع إصدار ألبوم "قاسم حداد .. تقريباً"وذلك بمجمع السيف.
 ويجمع الألبوم كل الأغاني التي قدمت الأسبوع الماضي في فعالية "المحرق ورشة حياة.." في مركز الشيخ إبراهيم بن محمد آل خليفة للثقافة والبحوث، أثناء حفل احتفائي كبير بالكاتب والشاعر البحريني قاسم حداد، نظمته كذلك "كلنا نقرأ".
 وقدمت الإعلامية فاطمة زمان هذه الفعالية بحضور الكاتب قاسم حداد وابنه الموسيقار محمد حداد وأعضاء الفرقة الموسيقية التي غنت الأسبوع الماضي: محمد أسيري، يوسف الجابري ومحمد الحسن.
 وبهذه المناسبة، أكد حداد أن هذه التجربة "ذكرى لن ينساها، وإحدى أهم وأجمل ذكرياته على الإطلاق، مضيفاً أن "الشباب أضافوا لتجربتي الإنسانية والشعرية الكثير".
 وقال الحسن والجابري: "هذه التجربة غيرت حياتنا، وأرغمتنا على الدخول في عالم قاسم الخاص"، فيما قال أسيري إنها "تجربة جديدة غيرت من الرداء التقليدي الذي يسير عليه الشباب، وجعلتهم يدخلون غمار الكلمة الفريدة لفنان وشاعر بحريني كبير كقاسم".
