إسطبلات حاكم دبي تشتري حصة أغلبية في الحصان بيلاردو 

قالت اسطبلات جودولفين المملوكة لحاكم دبي إنها اشترت حصة أغلبية من الأمير عبد الرحمن الفيصل في الحصان "بيلاردو" الفائز مؤخرا بسباق الفئة الأولى دبي ديوهيرست ستيكس.
 وأثبت المهر بيلاردو -وهو ابن لوب دي فيجا- أنه من أفضل الأمهار الناشئة التي يبلغ عمرها عامين بعد فوزه بسباق ديوهيرست في 17 أكتوبر.
 وقال جون فيرجسون مستشار الخيول لدى الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي ورئيس وزراء الامارات "بيلاردو حصان رائع ولديه إمكانيات كبيرة ونحن سعداء بامتلاكه في شراكة مع الأمير فيصل."
 وأضاف "الأمير فيصل امتلك العديد من الجياد الرائعة في الماضي.. ونحن نشعر بأن بيلاردو يمتلك مستقبلا واعدا." ولم يعلن جودولفين عن حجم الحصة أو قيمتها.
