اليونسكو تسجل "القنص بالصقور" على لائحة التراث العالمي غير المادي 

اعتمدت اللجنة الحكومية الدولية الخاصة بحماية التراث الثقافي غير المادي , تسجيل الصقارة ( الصيد بإستخدام الصقور) على لائحة التراث العالمي غير المادي .
 وأوضح رئيس قسم التراث غير المادي في منظمة اليونسكو سيسلي دوفيلي أن التسجيل يأتي عملاً بالإقتراح الذي تقدمت به بعض الدول الأعضاء بالمنظمة وهي ( المملكة العربية السعودية , ودولة الإمارات العربية المتحدة , ودولة قطر , ومملكة بلجيكا , وجمهورية التشيك , والجمهورية الفرنسية , وجمهورية كوريا , ومملكة المغرب , ومملكة إسبانيا , والجمهورية العربية السورية , وجمهورية منغوليا ) .
 وأكد أن التسجيل يسهم في رؤية افضل للتراث الثقافي غير المادي واهميته ويشجع الحوار الذي يحترم التنوع الثقافي .
