أبواب مشرعة 

ولد إدوين مدريد في مدينة كويتو في الإكوادور، عام 1961، ودرس الاقتصاد في جامعة الإكوادور المركزية، والأدب في جامعة إندين سيمون بوليفار. حاز الجائزة الوطنية للشعر سنة 1990 وجوائز أخرى، وهو رئيس لتحرير مجلة "خطوط كتخيّلة" الأدبية. صدرت له ثماني مجموعات شعرية منها: "مفنون بشبح" 1991، "طبل مقدّس وقصائد أخرى" 1995، "أبواب مشرعة" 2001. يعتبر إدوين مدريد أحد أهم شعراء الجيل الجديد في الإكوادور، وهو يمتاز بلغته الشعرية المشاغبة وحاسته المثيرة، التي تستكشف الحدود بين الواقع المجنون والخيالات الأشد انفلاتا، لكن للحنان والسحر حضورهما في كتابته، وهذا ما يمنحنا صفة التعدد والتمدد، فإذا لامست إحدى كتاباته التاريخ، تعالقت إحداها بالسكر والحبّ، محتفظة باستمرار بسخرية لاذعة لا تفارق إبداعه، وبطغيان الصورة في لغته الشعرية، حتى ما يرى في "أبواب مشرعة" تأكيدا آخر على أن إدوين مدريد هو شاعر تخيّلات بالدرجة الأولى.
