الأرصاد الجوية كتاب جديد عن مناخ العالم 

 حديثاً ضمن سلسلة الثقافة العلمية عن الهيئة العامة لقصور الثقافة بجمهورية مصر العربية كتاب "الأرصاد الجوية" للدكتور محمد أحمد سعيد.
 
 وتناول الكتاب نظرة عامة على مناخ العالم ويوضح لنا.. ماذا تعنى الأرصاد الجوية وعلم الأرصاد الجوية ويبحث فى خصائص الغلاف الجوى والظواهر الجوية التى تحدث فيه وتفسير أسبابها، ودراسة مدى تأثيرها على مختلف الأنشطة البشرية، وانقسام علم الأرصاد إلى عدة أفرع بعضها أساسى والأخر تطبيقى .
 
 ويتناول الكتاب ايضا عددا من الفصول منها الغلاف الجوى، درجة الحرارة، بخار الماء فى الغلاف الجوى، التنبؤ الجوى، وفى النهاية يتعرض الكاتب لمناخ جمهورية مصر العربية.