0.11% فقط نصيب الكتاب العربي من حجم الإنتاج العالمي 

يبحث خبراء ومسؤولو 15 دولة عربية فرص الارتقاء بصناعة الكتاب العربي وتطوير النشر والتوزيع وكذلك أسباب تدني صناعة الكتاب والتحديات التي تواجهه، وذلك ضمن فعاليات ملتقى صناعة النشر والتوزيع العربي الذي تعقده المنظمة العربية للتنمية الإدارية بالقاهرة خلال الفترة من 14 إلى 18 مايو المقبل.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور محمد بن إبراهيم التويجري مدير عام المنظمة، إن هناك تحديات كبيرة تواجه صناعة الكتاب والنشر والتوزيع في العالم العربية، حيث تشير الدراسات إلى أن إنتاج الكتاب العربي لم يتجاوز 0.11 في المائة من حجم الإنتاج العالمي، على الرغم من أن العرب يشكلون 5 في المائة من سكان العالم، مشيرا إلى أن الملتقى يستهدف تسليط الضوء على أسباب تدني صناعة الكتاب وتحديات نشره وتوزيعه وتأثير التكنولوجيا في مهمات صناعة الكتاب ونشره وتوزيعه، بالإضافة إلى إجراء تحليل مقارن لأطراف سلسلة القيمة في صناعة النشر وتبادل الخبرات بين ممارس التأليف والطباعة وأصحاب دور النشر.
 أضاف أن الملتقي سيناقش خمسة محاور رئيسية الأول هو واقع صناعة النشر في البلدان العربية من حيث مشكلات ومحددات صناعة النشر والاستثمار وتمويل صناعة النشر والبيئة الإدارية والقانونية لها، مشيرا إلى أن المحور الثاني يتناول مقومات وأساليب ومنهجية، للارتقاء بصناعة النشر وأساليب تعظيم فعالية صناعة النشر ومقومات رفع كفاءته.
 وأشار التويجري إلى أن الملتقى سيناقش أيضا تكلفة وعائد المؤلف ومنافع الطابع والموزع وعائد القارئ، كما سيتطرق إلى حقوق وواجبات أطراف سلسلة صناعة النشر وحقوق الملكية الفكرية والمخاطر الفنية لصناعة النشر من منظور قانوني والقيمة المضافة القومية لصناعة النشر, كما سيتعرض لعدد من التجارب الناجحة لشركات صناعة النشر العربية.
 وأكد أن الملتقى ستصاحبه ورشة عمل حول تحليل وقياس تكاليف صناعة النشر وستناقش أساليب تحليل تكاليف صناعة النشر وعرض المراحل المختلفة لقياس تكاليف صناعة النشر وأهم طرق تسعير مخرجات النشر بدلالة التكلفة، موضحا أن ورشة العمل تسعى إلى رفع كفاءة العاملين في البعد التكاليفي لصناعة النشر وتنمية مهارتهم في توظيف مقومات وأساليب علم التكاليف في ترشيد قراراتهم في هذا الصدد.
