هيلاري سوانك تجمع كوبونات التخفيضات وتؤكد أعرف قيمة الدولار 

رغم أن الممثلة الشهيرة هيلاري سوانك(36 عاما) صارت من أغلى نجمات هوليوود إلا أنها مازالت تجمع "كوبونات التخفيضات" من الصحف. وقالت سوانك في تصريحات لمجلة "بريجيته" الألمانية:"أعرف قيمة الدولار..من يدري ماذا سيحدث لنا في الغد".
 وعن فيلمها الجديد"بيتي آن وانرز"قالت سوانك إنها تؤدي دور امرأة تعيش في قرية فقيرة. وعن هذا الأمر قالت النجمة الشهيرة إنها عاشت في مثل هذه المنطقة في طفولتها وأضافت:"هذا الفيلم تجربة ثرية بالنسبة لي لأنه يذكرني بحياتي الماضية كما يذكرني بشعوري وقتها بعدم معرفة ما إذا كان من الممكن أن أخرج من هذا المكان أم لا".
