اليونيسيف تختار الفنانة المغربية حنان الفاضيلي سفيرة للنوايا الحسنة 

اختيرت في مراكش الفنانة الكوميدية المغربية حنان الفاضيلي سفيرة للنوايا الحسنة لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف" في المملكة المغربية.
 جاء اختيار الفاضيلي على هامش الملتقى الثالث حول جودة التعليم والذي انطلقت أعماله اليوم الاثنين بمدينة مراكش )جنوبي المملكة( وينظمه مكتب اليونيسيف للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالاشتراك مع وزارة التعليم العالي المغربية.
 وقع الاختيار على الفاضيلي للدفاع عن حقوق الطفل والاهتمام بقضاياه حيث أكدت الفنانة المغربية بأنها ستسخر كل إمكانياتها وطاقاتها الفنية والفكاهية لإيصال رسائل واضحة من أجل توعية المجتمع بشأن حقوق الطفل وضرورة تطوير مهاراته وإمكانياته.
