دار جداول تصدر رواية "قصة حب من بلاد كوش ومصر القديمة" لإيهاب عبدالعزيز 

 عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت رواية بعنوان "قصة حب من بلاد كوش ومصر القديمة" للروائي السوداني إيهاب عبدالعزيز.  
 
 عن الرواية يقول : عبر سلسلة من تداعيات الأحداث، والبحث عما وراء الحقائق الظاهرة، ينطلق تاتوآمون ورفقته، قاطعين سهول جب- تاه (مصر القديمة) وبلاد كوش (السودان القديم)؛ رحلة قلقة عبر وادي النيل، فوسط الاضطرابات السياسية والاجتماعية والاقتصادية والعقدية، يحاول الفتية الشباب الحصول على أجوبة وسط انزلاقات الأنظمة الحاكمة والطبقة الكهنوتية في عتمة الفساد والخراب؛ في ذلك التاريخ من الألف الأول قبل الميلاد؛ حسب معطيات النص.
 
 ربما هي رواية الأحلام والآمال البعيدة الغائبة؛ وسط أستار من تاريخنا الإنساني في بقعة كان لها أكبر الأثر في أحداث الشرق الأوسط القديم، ربما تخاطب فينا قوانا الكامنة المتطلعة للتحرّر والانعتاق من قبضة قيود كثيفة تحد من قدرتنا على التعامل مع قضايا وجودية شائكة، منهمرة بالأسئلة المتتالية من فجر تاريخنا؛ بعقول مفتوحة متوثبة، ورؤى جديدة مستنيرة، تضمن لإنسانيتنا الانطلاق نحو آفاق ممتدة.
 
 وربما كذلك في ثنايا الرواية ما ينبض بالرمزية التي عبرت جدران التاريخ وقرونه، يعرف ذلك القاريء عند استدعاء اللحظة الراهنة من واقعنا العربي؛ حيث هتافات التغيير وكرامة الإنسان، كأن السارد يريد أن يصلنا بلحظة بعيدة من تاريخنا، تعانق حاضرنا ومستقبلنا، لحظة قوية، منهمرة، ومتدفقة بأحلامنا الموعودة المتألقة.