سيمون بيكر الأعلى أجرا بين ممثلي الحلقات التلفزيونية الأمريكية 

أصبح الممثل سيمون بيكر الأعلى أجرا بين ممثلي الحلقات التلفزيونية الأمريكية حيث بلغ أجره 280 ألف جنيه استرليني للحلقة في مسلسله "ذا مينتاليست" . وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن النجم الاسترالي سوف يتجاوز في الأجر نجم مسلسل "هاوس "هيو لوري و لورنس فيشبورن نجم مسلسل "سي اس اي" .
 وكان بيكر يتلقى 180 ألف جنيه استرليني عن كل حلقة من مسلسله الذي يلعب فيه دور طبيب نفسي يمتلك قدرات ملاحظة قوية. وقالت مصادر قريبة من القائمين علي المسلسل إن الاتفاق الجديد مع بيكر بلغت قيمته 20 مليون جنيه استرليني ويضمن أن يبقي بيكر في المسلسل لثلاثة مواسم مقبلة.
 ويعد مسلسل ذا مينتاليست الذي بدأ عرضه عام 2008 أحد أشهر المسلسلات التي تعرض في أمريكا كما أنه يبث في بريطانيا . ووفقا للاتفاق الجديد فأن بيكر /41 عاما/ سوف يحصل علي نحو 5ر6 مليون جنيه استرليني سنويا. وبذلك تجاوز بيكر هيو لوري الذي كان يعد الأعلى أجرا بين ممثلي الحلقات التلفزيونية الأمريكية حيث كان يحصل علي 258 ألف جنيه استرليني لكل حلقة في مسلسل هاوس .
