المنتج ياسر زايد يوضح موقفه حول ما أثير عن تكرار لحن أغنية 

صرح المنتج الفني المصري ياسر زايد اليوم أنه بخصوص ما أثير حول تكرار لحن أغنية"قال لصحابه" الذي يذاع للمطربة اللبنانية "ميكايلا" على قناة ميلودي فإنه يكن كل تقدير واحترام للشعراء والصحفيين وأنه لا يستخدم عبارات تهديد في حقهم.
 وقال زايد أنه لم ترد على لسانه عبارة أنه "سيتخذ إجراءات رادعة ضد كل من يعمل على الترويج للموضوع بما يسىء إلى العمل والمطربة". وأضاف أن هدفه هو التوضيح وطمأنة الجميع بأن المشكلة لن تستمر طويلا وسيتم حلها بالشكل اللائق والذي سيرضي الاطراف المعنية.
