مصلح جميل .. مصور فوتغرافي يعرض إبداعاته في الصحراء - فيديو 

يستعد مصلح جميل المصور الفوتوغرافي ورئيس جمعية الثقافة والفنون في الدمام لعرض معرض فوتوغرافي شخصي من نوع آخر حيث سيقيمه في الصحراء خلال الفترة القادمة .ويظهر مصلح في فيديو قصير توثيقي لمعرض حياة على الهامش للفنان والذي يقام في الصحراء .
 والمعرض نتاج عدة سنوات من تصوير وتوثيق حياة رعاة الاغنام والجمال غير السعوديين في أماكن متفرقة من صحاري المملكة حيث بدأ المشروع في نهاية العام ٢٠٠٣م واستمر خلال السنوات الماضية والمعرض يتخذ من الصحراء مكانا للعرض .
 وقد شارك مصلح في عدة معارض فوتوغرافية وفاز في مسابقات فوتوغرافية، أهمها حصولة على المركز الأولى على مستوى جامعات أمريكا في مسابقة مجلة الصورة الأمريكية المخصصة لطلاب جامعات وكليات أمريكا في العام 2009م، كما حصل على جائزة أبها الثقافية في التصوير الفوتوغرافية ٢٠٠٣م.
 ويظهر الفلم القصير الذي يحكي عن التجربة حرفية عالية في التعامل مع الصورة ويؤكد الفاعلية الساحرة التي تضبفها الصورة على الموضوع ،إذ أنها تختصر الكثير من الكلمات والحكايات. المعرض الفريد من نوعه لم يتم تحديد موعد نهائي له بعد.
