تصفيفة شعر آن هاثاواى تتفوق على جينفير آنستون 

ما تربعت تسريحة شعر جنيفر آنيستون خلال مواسم مسلسل "فريندز" (الاصدقاء) على قائمة أفضل تسريحات الشعر على الشاشة تمكنت آن هاثاواى من إحداث تغيير في ذلك. فقد أظهر استطلاع أن تسريحة آن هاثاواى فى فيلم "لى ميزرابل" (البؤساء) اختيرت كأفضل تسريحة شعر على الشاشة. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية أن هاثاواى قامت بقص شعرها خلال أدائها لشخصية فانتينى فى فيلم لى ميزرابل.
 
 وتقوم هاثاواى فى الفيلم بدور أم فقيرة تضطر للاتجاه للدعارة. وقد حازت التسريحة الجديدة لهاثاواى إعجاب الكثيرين خلال موسم الجوائز هذا العام. وأوضح الاستطلاع الذى شمل ألف شخص من مجلس تصفيف الشعر فى بريطانيا واستوديوهات يونيفرسال أن جنيفر آنيستون احتلت المركز الثانى بتسريحتها فى فيلم "أولنج كيم بولى". وجاءت فى المركز الثالث الممثلة اودرى هيبورن بتسريحتها فى فيلم "شارادى 1963" تليها فيرونيكا لايك فى فيلم "ذا بلو داليا". وخلص الاستطلاع إلى أن امرأه من بين كل عشرة غيرت طريقة تصفيف شعرها تأثرا بشخصية سينمائية.