الجامعة العربية تعقد المنتدى الاول حول المستجدات في حماية حقوق المؤلف 

تعقد الجامعة العربية غدا الاحد المنتدى العربي الاول حول "المستجدات في حماية حقوق المؤلف واصحاب الحقوق المجاورة" وذلك بالتعاون مع الاتحاد العام للفنانين العرب بمقر الجامعة العربية بالقاهرة.
 وذكرت رئيسة وحدة الملكية الفكرية في مكتب الامين العام للجامعة العربية مها بخيت في بيان صحافي اليوم ان المنتدى الذي تستمر اعماله يومين يهدف الى التوعية والتثقيف بالمستجدات وكيفية حماية حقوق المؤلف والحقوق المجاورة وخطورة التعدي على هذه الحقوق.
 واضافت بخيت ان المنتدى يهدف ايضا الى ابراز الاهمية الاقتصادية لصناعة الموسيقى والافلام في الدول العربية واهمية ارساء التوازن بين حماية حقوق المؤلفين والمؤديين للمصنفات الادبية والفنية وحق المجتمع فى الاستفادة من هذه المصنفات.
 واكدت على ضرورة اشراك جميع اصحاب المصالح من المؤلفين واصحاب الحقوق المجاورة والمسؤولين الحكوميين لايجاد افضل السبل لحماية الحقوق والاستفادة من التجارب الدولية في هذا المجال.
 يذكر ان المنتدى سيعقد بحضور المسؤولين الحكوميين لمكاتب الملكية الفكرية بالدول العربية والجمعيات المعنية بحماية حقوق المؤلف والحقوق المجاورة وبمشاركة المنظمة العالمية للملكية الفكرية ورئيس الجمعية الفرنسية العامة لحماية الحقوق المجاورة لفنانى الاداء ورئيس الجمعية الاوروبية لمكافحة قرصنة المصنفات السمعية والبصرية.
