ترميم لوحة الفريسك الأثرية في قصر العظم 

أنهى فنانون تشكيليون ومتخصصون في ترميم اللوحات الأثرية أعمال ترميم لوحة"الفريسك" الأثرية والتي يعود تاريخها إلى " 245 " عاماً في قصر العظم الأثري بحماة في المنطقة الوسطى من سوريا.
 وقالت نوال الكفري من فريق العمل إن المشاركين في ترميم اللوحة وهم من المديرية العامة للآثار والمتاحف عملوا على إكمال رسوماتها وأشكالها لتعود إلى ما كانت عليه سابقاً باستخدام الألوان الترابية والمواد الطبيعية عبر مزج مادة الصمغ العربي " الكتيرة " وغراء وبياض البيض مع أكاسيد وأصبغه نباتية.
 وأضافت إن اللوحة التي يبلغ ارتفاعها " 5 " أمتار وعرضها نحو" 3.5 " أمتار هي عبارة عن زخارف نباتية مرسومة بألوان ترابية تتماهي بين الأزرق والفيروزي والزهري والبني .. وتتضمن طبقة أرضية فيها إيوان كبير ذو سقف حجري معقود تتدلى من وسطه دلاية نجميه ويستند مع قوسه إلى تيجان مزخرفة وتشغل مساحة صدره زخارف مدهونة تمثل ثلاث نوافذ تطل على مرج فسيح تتخللها أعمدة رشيقة وتيجان وقناطر وستائر بديعة مزينة .. بالإضافة إلى مزهريات وعروق من الورد الطبيعي مع كتابات شعرية.
