جماعات حقوقية تحتج بسبب عدم تنوع المرشحين لجوائز الأوسكار 

 منظمون يوم الجمعة إن جماعات حقوق مدنية طالبوا بمقاطعة مراسم جوائز الأوسكار التي سوف تقام يوم الاحد في لوس أنجليس للمطالبة بتنوع أكبر بين المصوتين على جوائز الأكاديمية وذلك اثر عدم حصول اي ممثلين من جماعات الاقلية العرقية على ترشيحات هذا العام. وقالت شبكة العمل الوطني للناشط والمعلق السياسي آل شاربتون وجماعة الحقوق المدنية "مؤتمر القيادة المسيحية الجنوبية" والمائدة المستديرة للسياسات المدنية في لوس انجليس" انها سوف تتظاهر يوم الأحد قبل المراسم التي سوف تبث عبر التلفزيون.
 
 وقال ناجي علي المدير السياسي لشبكة العمل الوطني خلال مؤتمر صحفي "ندعو الى مقاطعة مراسم جوائز الأكاديمية يوم الاحد. ونعتقد أن الاوسكار يتعين ان يكون أكثر تنوعا فيما بين أعضائه". وقال على إن مكان مظاهرة لوس أنجليس لم يتحدد بعد مع الشرطة. ولم تكشف أكاديمية العلوم والفنون السينمائية التي تمنح جوائز الاوسكار عن التوزيع الديموغرافي لاعضائها البالغ عددهم نحو 6100 عضوا لكنها تواجه انتقادات منذ فترة طويلة نظرا لانها غالبيتها من البيض والذكور.
 
 ووجد تحقيق في عام 2012 اجرته صحيفة لوس أنجليس تايمز ان أعضاء الاكاديمية كانوا 94% من البيض و 77% من الذكور. وقالت الدراسة ان الاعضاء الذين تم اختيارهم على اساس اعمالهم وبتوصية من الاعضاء الحاليين تبلغ متوسط اعمارهم 62 عاما. ولا تضم ترشيحات هذا العام اي ممثلين من اقليات عرقية من بين 20 مرشحا في كل فئات التمثيل الأربع. ووجد استطلاع لرويترز ومؤسسة إبسوس نشر يوم الاربعاء أن 34% من بين نحو الف مجيب يعتقدون ان هوليوود لديها مشكلة عامة مع الاقليات. وقال 62% من السود الذين أجابوا في الاستطلاع إن صناعة السينما لديها مشكلة مع الاقليات مقارنة مع 48% من كل جماعات الاقلية التي تم استطلاع رأيها.