المخرج الفرنسي لانزمان ينال الجائزة الشرفية لمهرجان برلين السينمائي 

 المخرج الفرنسي كلود لانزمان على الجائزة الشرفية لمهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) أمس الخميس عن مجمل أعماله. وقام رئيس المهرجان ديتر كوسليك بتسليم المخرج اليهودي /87 عاما/ الجائزة، وقال: "إنها أمسية كبيرة لك، ولنا جميعا". ومن أشهر أعمال لانزمان فيلمه الوثائقي عن ضحايا محرقة النازية (هولوكوست) بعنوان "شواه".
 
 ووصف المؤرخ السينمائي الألماني أولريش جريجور الفيلم بأنه نقلة نوعية في ثقافة التذكر ، وقال: "هذا الفيلم يعد إجابة على جميع الأسئلة التي تدور في أذهاننا باستمرار". وقال لانزمان إنه كان يتشبث بفكرة واحدة خلال قيامه بإخراج هذا الفيلم على مدار 12 عاما ، وقال: "كنت أعلم أن /شواه/ سيكون تحريرا للألمان بعد فترة صمت طويلة للتحدث عن آلامهم الخاصة بصراحة أكبر". ومن المقرر أن يمنح المهرجان جوائزه للأفلام الفائزة في المسابقة الرسمية غدا السبت.