أسئلة وتساؤلات 

هذا الكتاب نواكب لحظة بلحظة، من خلال تساؤلات غاردر ورسوم دوزاكين مغامرة صبي يافع يشد الرحال مسافراً على متن مستويات متعددة من المشاعر والأفكار في عالم المكان، وعلى متن ما يحتفظ به من ذكريات في عالم الزمان. جوستاين جاردر كاتب نرويجي ولد في الثامن من شهر أغسطس سنة 1952، ويعمل أستاذاً في الفلسفة وتاريخ الفكر وهو يمارس الأدب والتعليم معاً. اشتهر بكتابته للأطفال بمنظور القصة داخل القصة. روايته سر الصبر هي التي جعلته معروفاً لدى الجمهور النرويجي. وحصل من ورائه على جائزة النقد الكبرى. لكن كتاب عالم صوفي هو الذي أخرجه للعالمية، حيث ترجم إلى أكثر من 53 لغة، وبيع منها أكثر من 30 مليون نسخة ، وفي ألمانيا وحدها تعدت مبيعاتها المليون نسخة. وتم تحويل الرواية إلى فيلم سينمائي، وأيضا تم تحويلها للعبة فيديو، وحاليا يتم تقديم جائزة سنوية للأعمال المختصة بتطوير ودعم البيئة باسم "جائزة صوفي" مقدمة من غاردر وزوجته.