فيلم "ريديك" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم التشويق والإثارة "ريديك" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يلعب بطولته كل من فين ديزل وكارل اوربان إيرادات بلغت 18.7 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع موجو المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وتراجع إلى المركز الثاني بعد ثلاثة أسابيع من احتفاظه بالقمة فيلم الدراما التاريخية "كبير الخدم" أو (ذا باتلر) المأخوذ عن قصة حقيقة ويشارك في بطولته كل من فوريست وايتكر وأوبرا وينفري محققا إيرادات بلغت 8.9 مليون دولار. وحل ثالثا فيلم الكوميديا "التعليمات غير مدرجة" الذي يلعب بطولته كل من أوجينيو ديربيز وجيسيكا لينزي والطفلة لوريتو بيرالتا بإجمالي إيرادات بلغت 8.1 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الكوميديا والإثارة "وي أر ذا ميلارز" أو (نحن عائلة ميلار) الذي تلعب بطولته جينفر أنيستون محققا إيرادات بلغت 7.92 مليون دولار. واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "طائرات" الذي يشارك في بطولته بالأداء الصوتي كل من النجم داين كوك وكارلوس ألازراكوي بإجمالي إيرادات بلغت 4.27 مليون دولار .
