بينيلوبي كروز تنفى اعتزامها انتاج أفلام في إسبانيا 

 الممثلة الإسبانية بينيلوبي كروز في بيان أن تكون قد صرحت لصحيفة إيطالية بأنها تعتزم انتاج أفلام في إسبانيا لخلق فرص عمل.
 كانت صحيفة "لا ستامبا" الإيطالية اليومية قد نقلت عن كروز قولها "سأنتج فيلمين في العام، وهذه وسيلة لتوفير فرص عمل لمئات الأشخاص. إنها فكرة لدي".
 وقالت كروز في بيانها "الأزمة أخطر من أن أسمح بأن تتم إساءة تفسير كلماتي أو التلاعب بها".
 واعترفت الممثلة بأنها أعربت لصحيفة "لا ستامبا" عن "القلق إزاء الأزمة" في إسبانيا وإزاء "مستقبل الفيلم الإسباني" وكذلك أنها قالت إنها "تأمل" في أن تؤدي أعمالها إلى تشجيع اختيار إسبانيا للمشاركة في إنتاج مشترك أو لتعزيز بعض المشروعات أو المشاركة في انتاجها.
 وأكدت الممثلة الإسبانية إن هذ ليست المرة الأولى التي يتم فيها تحريف تصريحاتها إلا أنها قررت نفي التصريحات هذه المرة بسبب حساسية القضية.