أستراليا ترحب بقرار اليونسكو عدم ادراج الحاجز المرجاني على قائمة الخطر 

رحبت أستراليا اليوم بمشروع قرار صادر عن وكالة الأمم المتحدة لحماية البيئة بعدم ادراج الحاجز المرجاني العظيم على قائمة الخطر. وقال وزير البيئة الأسترالي جريج هانت "في نهاية المطاف هذا هو أقوى تأييد ممكن لما يمكن أن تفعله أستراليا وكوينزلاند". وخلال إعلانها عن قرارها أمس حذرت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) أنه لا ينبغي ادراج الحاجز المرجاني العظيم لأستراليا على قائمة "الخطر" لكنها حذرت من أن النظام البيئي الممتد إلى مسافة 2000 كيلومتر على الساحل الشرقي لأستراليا يحتاج إلى الحماية من مزيد من التدهور.
 ويتطلع علماء البيئة والحكومة الاسترالية منذ فترة طويلة لمشروع القرار الذي سيتضمنه قرار نهائي للمنظمة يصدر خلال اجتماع سيعقد في بون بألمانيا، في نهاية يونيو المقبل. من جانبه قال ستيفن مايلز وزير البيئة في ولاية كوينزلاند "سوف نتحرك لنثبت لمنظمة اليونسكو أنه ليس لدينا فقط خطة (لحماية الشعاب المرجانية) لدينا نية لتنفيذ ذلك بسرعة". ويتضمن صدور قرار بوضع الحاجز المرجاني العظيم وهو أحد مواقع التراث العالمي لليونسكو منذ عام 1981 على قائمة المواقع المهددة بالخطر فرض رقابة أكثر اتساعا للأمم المتحدة وقيود على التنمية. واعرب خبراء البيئة عن مخاوفهم من أن القرار قد يشكل خطرا إضافيا على الشعاب المرجانية الهشة، تحت ضغط من التنمية الصناعية وتغير المناخ.
 ويخشى مسؤولون في أستراليا من ان وضع الحاجز المرجاني في قائمة "الخطر" يمكن أن يهدد صناعة سياحة الشعاب المرجانية التي تدر على الدولة دخلا يقدر بنحو 6 مليار دولار ونحو 60 ألف وظيفة مرتبطة بها. ومن المقرر أيضا بناء فندق ضخم سيكون الأكبر على مستوى العالم حيث يضم 7500 غرفة - بالقرب من الشعاب المرجانية. وتسبب شحن الفحم وتغير المناخ في تعرض المتنزه البحري البالغ مساحته 345 ألف كيلومتر مربع لضغوط شديدة، وحذر العلماء من أن الشعاب المرجانية فقدت 50 في المئة من الغطاء المرجاني في السنوات الـ 30 الماضية.
