مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات تشارك في الجنادرية 

تشارك مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات ممثلة بالمركز الإعلامي للتعداد في الدورة الخامسة والعشرين للمهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية الذي يفتتح فعالياته خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله يوم غدٍ الأربعاء ويستمر لمدة أسبوعين.
 وأوضح مدير إدارة الإحصاءات الاجتماعية، أمين اللجنة الإعلامية للتعداد بمصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات المشرف على جناح التعداد في المهرجان عبداللطيف الخميس أن المشاركة تعتبر فرصة ثمينة يمكن الاستفادة منها في التعريف بأهداف التعداد وإبراز أهميته في إعداد الخطط والبرامج التنموية للدولة, إضافة إلى إعطاء الزائرين للمهرجان شرحاً وافياً عن التوقيت الزمني لتنفيذ فعاليات التعداد، والأسلوب المتبع في حصر المباني والوحدات العقارية والأسر، وعملية العد الفعلي التي سوف تبدأ بمشيئة الله في 13/5/1431هـ الموافق 27/4/2010 ، إضافة إلى إطلاع المواطنين والمقيمين على النماذج المستخدمة بالتعداد، وخاصة استمارة التعداد المعدة لهذا الغرض مما يعزز الثقة في موظف التعداد والاطمئنان على خصوصية ما يدلون به من بيانات .
 وبين أنه سيتم خلال المهرجان عرض وتوزيع مطويات متنوعة تحتوي على كافة المعلومات عن التعداد إضافة لتوزيع ملف إعلامي على الزوار يحتوي على كافة المطبوعات الإعلامية.
 الجدير بالذكر أن مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات أنهت مؤخراً مشاركتها في معرض الرياض الدولي للكتاب وزعت خلاله أكثر من (35000)مطوية متنوعة, وأكثر من (1000)ملف إعلامي , إضافة إلى توزيع أكثر من (50000)تقويم بأحجام مختلفة.
 كما تم تجهيز جناح خاص بالتعداد بمعرض المنتجات الوطنية بالرياض يستمر حتى منتصف شهر جمادى الآخر 1431هـ .
