جاستين بيبر وريانا وديريك يتصدرون قائمة الفائزين في حفل جوائز الموسيقى الأمريكية 

حازت المغنية أريانا جراندي على جائزة فنانة العام في حفل توزيع جوائز الموسيقى الأمريكية لعام 2016 ، ولكن جاستن بيبر كان الفائز الأكبر في الحفل ، حيث حصل على أربع جوائز منها أفضل مغني في فئة بوب/روك وجائزة أفضل أغنية عن أغنية " لاف يورسيلف " وجائزة أفضل ألبوم .
 وحاز المغني الكندي ديريك ، الذي رشح لـ 13 جائزة ،فيما يعد أعلى عدد جوائز يرشح لها مغني خلال عام واحد ، على ثلاثة جوائز .
 كما فازت المغنية ريانا على ثلاثة جوائز وهي أفضل مغنية سول / ار اند بي وأفضل ألبوم وأفضل أغنية .
 - وحصل ألبوم "بيربل رين" للمغني الراحل برينس، الذي صدر كموسيقى تصويرية مصاحبة لفيلم يحمل نفس الاسم في عام 1984، على جائزة أفضل موسيقى تصويرية من جوائز الموسيقى الأمريكية لعام 2016 ، وذلك بعد 32 عاما من صدور الالبوم ، عقب ارتفاع مبيعاته بعد الوفاة المفاجئة لبرينس في إبريل الماضي .
 وقدم الممثل الأمريكي روبرت داوني جونير جائزة الموسيقى الأمريكية التقديرية للمغني ستينج تقديرا لاسهاماته الاستثنائية للموسيقى .
 وقدم الحفل عارضة الأزياء جيجي حديد والممثل الكوميدي جاي فارو في مسرح مايكروسوفت في لوس انجليس ، وشهد الحفل عروضا لكل من برونو مارس وليدي جاجا وفريق جرين داي ونيكي ميناج .
 و كان لنتائج الانتخابات الرئاسية الأمريكية نصيبا من الحفل، حيث ردد فريق جرين داي " لا لترامب ،لا لأمريكا فاشية " في إشارة إلى للشعارات التي تبناها متظاهرون منذ إجراء الانتخابات الرئاسية الأمريكية في الثامن من نوفمبر الجاري ، وأسفرت عن فوز دونالد ترامب .
 ويذكر أن جائزة الموسيقى الأمريكية ، التي تم تأسيسها عام 1973 كبديل لجوائز جرامي ، تعد أكبر جوائز تعتمد على تصويت الجهمور ،وفقا للمنظمين. ويتم تحديد المرشحين بناء على مبيعات الألبومات ، في حين يتم منح الجوائز بناء على تصويت إلكتروني .
