نقاد وأدباء يقللون من أهمية &quot;نوبل&quot; ويطالبون بجائزة عربية موازية 

حتى بعد انتهاء الصخب السنوي حول جائزة نوبل، وذهاب الجائزة الأدبية الأشهر والأكثر إثارة للجدل هذا العام إلى الكاتبة البريطانية دوريس ليسيتج، مازال الجدل ساخناً ومحتدماً حول كل ما يخص الجائزة، من لجنة الجائزة حتى تاريخ الفائزين بها إلى أخلاقيات وأهداف الجائزة.
 وتزخر الساحة الأدبية العربية، من المحيط إلى الخليج، بالعديد من الأحاديث حول الجائزة وتثار دائما التساؤلات حول أحقية الفائز بها ومدى انحيازها وابتعادها عن العرب منذ فوز نجيب محفوظ بها, وهل تتحكم العوامل السياسية في منحها؟
 طرحت "الاقتصادية" هذه التساؤلات على نخبة من الأدباء والنقاد المصريين الذين تفاوتت آراؤهم بشأن انحيازها والشروط المتوافرة لمن يستحقها, لكنهم أجمعوا على أهميتها كجائزة عالمية كبرى، حيث يرى الناقد الدكتور عبد المنعم تليمة أن جائزة نوبل تعد أكبر جائزة عالمية ولها تاريخها، وقد أنشئت من باب "تكفير الذنب", فالسويدي ألفريد نوبل الذي اخترع البارود أراد التكفير عما اقترفه, وظلت "نوبل" هي الأصل والباقي تقليد, لأنها تعطى في الكثير من فروع العلم والحياة, والجوائز الأخرى تعطى في فرع واحد من فروع الأدب أو الصحافة, "نوبل" قديمة وعريقة, والجوائز الأخرى حديثة وتعطي "نوبل" لمن يحصل عليها "القيمة" وكأنه على قمة أعلى جبل في العالم, بينما الجوائز الأخرى ينسى اسم الحاصل عليها سريعا.
 وفيما يؤكد تليمة أن "نوبل" جائزة لها تاريخ ولها سمات محددة منذ نشأتها, فيشير إلى ضرورة إنشاء جائزة عربية كبرى يكون الهدف منها تعرف الآخر إلى آدابنا وتراثنا وثقافتنا, أي أننا نعطي الجائزة للآخرين سواء في الشرق أو في الغرب بما يشجع المفكرين والأدباء والنقاد في الخارج على أن يهتموا بالعرب ومشكلاتهم.
 في حين يرى الكاتب والناقد إدوارد الخراط أن "نوبل" من أقدم الجوائز إذ يرجع عهدها إلى عام 1902 وظلت تمنح بانتظام منذ ذلك الحين ولم تنقطع إلا مرات نادرة عند نشوب الحربين العالميتين الأولى والثانية, كما أنها أكبر الجوائز قيمة من الناحية المالية, وإن كانت قيمتها تتفاوت من عام إلى عام, إذ بلغت عام 2006 ما يعادل 3.1 مليون دولار. وهي أيضا كانت من نصيب أدباء عالميين لهم مكانتهم مثل طاغور, إليوت, فوكنر, بيكيت, وكامي. ومن ثم كانت تتويجاً لإنجازهم عبر حياة أدبية كاملة, وهي جائزة عالمية فقد فاز بها أدباء من القارات الخمس, وإن كانت الولايات المتحدة وفرنسا هما أكثر الدول حصولاً عليها, ولا تقتصر على اتجاه دون اتجاه. فقد حصل عليها يمينيون مثل الشاعر الإنجليزي كبلنج ويساريون مثل شاعر شيلي نيرودا ومؤمنون مثل مورياك وملحدون مثل سارتر ومحافظون مثل تشرشل واشتراكيون مثل برناردشو, فضلاً عن أنها شملت ممارسي مختلف الأنواع الأدبية من روائيين وشعراء ومسرحيين ونقاد, بل كانت من نصيب فلاسفة مثل برجسون وراسل, ومؤرخين مثل تشرشل, ومن ثم تنقلت عبر مختلف درجات الطيف الثقافي. ولا أعتقد - والحال هكذا- أننا نستطيع أن نوجد جائزة عربية توازيها في المكانة. هناك جوائز أدبية أوروبية وأمريكية كثيرة تحظى بالاحترام مثل جونكور وبوكر وبوليتزر وسيرفانتس, لكنها لا ترقى إلى مقام "نوبل". "نوبل" تكتسب مصداقيتها- إلى حد كبير- من وضع الدولة التي تمنحها, وهي السويد التي عرفت بحيادها وبعدها عن المنازعات الدولية, كما أن نوبل تتضافر فيها عوامل التاريخ والجغرافيا والمثل الأعلى الذي أرساه نوبل. حين أراد أن يكفر عن اختراعه الديناميت بمنح جوائز تعمل على تقدم العلوم والآداب.
 أما الناقد محمد بدوي فيرى أن جائزة نوبل تكتسب قيمتها من النظام الدقيق الذي تتبعه في اختيار الفائزين بصرف النظر عن الاتفاق مع الاختيار أو الاختلاف معه, فهو على الدوام دقيق ويتميز بشبكة ضخمة من الترشيحات تغطي آداب العالم إلى حد كبير, ما يحقق لها قدراً كبيراً من الاهتمام الإعلامي الذي يساعد على جعل الأديب الفائز في كل عام محل اهتمام كبير في ثقافات العالم المختلفة. والمطلب الأهم هو أن نعيد تقويم مؤسساتنا الجامعية لتكون لها القدرة على تقديم معرفة حقيقية غنية وواسعة بالأدب العالمي. أتمنى- في الوقت نفسه- أن تتجاوز الجامعة العربية محاولاتها لتقديم معرفة ضئيلة بالأدب العربي إلى محاولات أكثر مسؤولية وجدية وتأثيرا, فنغرس في الناس عادة القراءة ونوفر لهم المكتبات العصرية ونعين دور النشر العربية على أداء الدور المأمول منها.
 وتؤكد الأديبة والناقدة رضوى عاشور أن جائزة نوبل لها أهميتها ليس بالقيمة المادية وإنما بطريقة الترشيح, فمن يكتبون الترشيحات ينتمون إلى العديد من الدول, ومنه شخصيات عربية. فهي إذن جائزة عالمية. لأن الترشيح يأتي من كل بلاد العالم سواء في الشرق أو الغرب, إلى جانب طريقة العمل بواسطة لجان متعددة تشمل قوميات متعددة، وهذا ما يعطي الجائزة أهمية, ورغم ذلك فعلى الجائزة ملاحظات عدة مثل وجود الدافع السياسي أحياناً, لقد حصل عليها نجيب محفوظ وكان يستحقها كذلك طه حسين والحكيم والعقاد وغيرهم. المشكلة أن معظم الجوائز تحكمها الذاتية, فلا بد من الموضوعية والتحرر من أية عوامل شخصية وإعطاء الجائزة لمن يستحقها بالفعل. الجوائز تذهب - في معظم الأحيان - إلى غير مستحقيها. من الناحية المادية فإن مجموع الجوائز التي تمنح في الوطن العربي تفوق "نوبل" عدة مرات فلماذا لا يجتمع الوطن العربي حول جائزة واحدة تفوق "نوبل" وتعطى لأي شخص سواء كان عربياً أو فرنسياً أو روسياً أو أمريكياً؟ في العالم العربي إمكانات هائلة لكنها مهدرة.
 أما القاص والناقد الدكتور طه وادي فيقول رغم ذيوع صيت "نوبل" إلا أنها جائزة مشبوهة وإن كانت فوائدها أعم من الشبهات التي تحوم حولها. ويقترح وادي رصد جائزة للمبدع والعالم والمفكر العربي تكون نابعة من تراثنا وتقديرنا للفكر والإبداع، للنهوض بالحركة الثقافية والفكرية العربية.
