أدبي الرياض ينظم محاضرة عن غازي القصيبي المثقف والإداري والشاعر الأحد القادم 

ينظم النادي الأدبي في الرياض مساء الأحد القادم محاضرة بعنوان ( غازي القصيبي .. المثقف والإداري والشاعر ) يلقيها رئيس تحرير صحيفة الجزيرة خالد بن حمد المالك ضمن احتفاء النادي بالأسماء الثقافية .
 وأوضح الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي رئيس النادي أن المحاضرة ستتناول محاور عدة تتصل بالجانب الإداري والثقافي والشعري وسيتم توزيع كتاب (الاستثناء .. غازي القصيبي) وهو من إصدارات مؤسسة الجزيرة للصحافة والطباعة والنشر، كما سيتم توزيع عدد خاص من المجلة العربية التي يرافقها كتيب يتضمن مختارات من شعر القصيبي.
