معرض خاص لكنوز التراث السعودية في متحف اللوفر 

قال سفير جمهورية فرنسا لدى المملكة برتران بزانسنو إن المملكة العربية السعودية تمتلك رصيدا ثقافيا وآثاريا وحضاريا زاخرا وكبيرا ، مشيرا إلى أنه من الواجب أن يتعرف ويطّلع العالم أجمع على هذه الكنوز السعودية .
 وأوضح أنه نظرا لأهمية ما تمتلكه المملكة من ثقافة وآثار وتراث زاخر فإن المسؤولين في المملكة وفرنسا حريصين على إقامة معرض خاص للكنوز السعودية خلال الفترة القادمة في أشهر متاحف العالم وهو متحف اللوفر ، لافتاً الانتباه إلى أنها فرصة سانحة للتعرف على المملكة عن قرب والنظر إلى التطور الذي وصلت له في كل المجالات والازدهار الذي تعيشه ، وهي كذلك فرصة لرؤية المملكة بواقعها الحقيقي.
 وقال " إننا نحاول في هذه المناسبة أن نسهم في التعريف بالمملكة لشعب فرنسا وللزوار بشكل عام في المعرض الذي سيقام في متحف اللوفر الذي من أبرز أهدافه إظهار الواقع السعودي ، في الوقت الذين هم قلة في العالم من يعرفون بالضبط ما هي الكنوز الآثارية والحضارية والثقافية الموجودة في المملكة ، بالإضافة إلى أنها فرصة لرجال الأعمال للتعرف عن قرب على حجم الإصلاحات الكبيرة التي شهدتها المملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز والإطلاع كذلك على المشاريع التنموية الكبيرة التي تشهدها المملكة".
 جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده السفير الفرنسي في مقر السفارة بالرياض اليوم بمناسبة اختيار الجمهورية الفرنسية لتكون ضيف شرف في المهرجان الوطني للتراث والثقافة الخامس والعشرين في الجنادرية لهذا العام مؤكداً متانة العلاقات القوية التي تربط البلدين الصديقين المملكة وفرنسا على أكثر من مستوى وخصوصاً على المستوى الثقافي الذي من أبرز معالمه أن تكون جمهورية فرنسا ضيف شرف في مهرجان الجنادرية الخامس والعشرين لهذا العام المقرر افتتاحه يوم الأربعاء القادم ، وقال " إن المملكة وفرنسا في تعاون مستمر على مختلف الصعد وهناك علاقة قديمة تربط المملكة بفرنسا منذ اللقاء الذي جمع جلالة الملك فيصل بن عبد العزيز مع رئيس جمهورية فرنسا الجنرال شارل ديجول في عام 1967م وحتى الآن ، كما أن هناك شراكة استراتيجية قائمة منذ أكثر من أربعة عشر عام بين البلدين.
 وبين السفير الفرنسي أن هناك عدة نشاطات ثقافية تقوم بها السفارة في الرياض وجدة بالإضافة إلى توقيع عددٍ من الاتفاقيات في هذا المجال وبرامج الابتعاث الذي زاد بنسبة كبيرة في السنوات الأخيرة حيث كان عدد الطلاب السعوديين المبتعثين لفرنسا لا يتجاوز " 70 " طالباً والآن زاد العدد إلى أكثر من " 900 " طالب وقد يزيد العدد إلى قرابة " 2000 " طالب.
 ونوه بالتعاون المشترك بين البلدين فيما يتعلق بالمجال الآثاري مبيناً أن هناك فريقا فرنسيا يعمل في مدائن صالح وفي نجران ، والتعاون لا يزال مستمراً مع الهيئة العامة للسياحة والآثار في المملكة .
 وأفاد السفير الفرنسي أن جناح جمهورية فرنسا في الجنادرية يعد فرصة سانحة للزوار للتعرف عن قرب على موروثاتها الثقافية والفنية والتاريخية والحضارية بالإضافة إلى التعرف على الفنون الجميلة التي تزخر بها فرنسا والحياة اليومية في المدن الكبيرة وفي الريف الفرنسي وقال " نحن فخورون بهذه المشاركة لهذا العام ونعتز كثيراً بها ، في الوقت الذي تشهد فيه الجنادرية النجاح المتزايد كل عام ويظهر ذلك في عدد الزوار المتزايدين من عام لآخر ، مشيرا إلى مشاركة معالي وزير الثقافة الفرنسي فريدريك ميتران في حفل افتتاح المهرجان حيث سيلقي كلمة بهذه المناسبة بالإضافة لمشاركة فرقة " العساكر التقليدية الفرنسية " في أوبريت الاحتفال.
