الآثار المصرية: المتحف الإسلامي تعرض لأضرار شديدة جراء تفجير مديرية أمن القاهرة 

ذكر محمد إبراهيم وزير الدولة لشؤون الاثار في مصر أن جدران ومقتنيات المتحف الاسلامى بمنطقة باب الخلق بقلب القاهرة تأثرت بشدة نتيجة الحادث الإرهابى الذى استهدف مديرية أمن القاهرة صباح اليوم الجمعة.
 وأشار إبراهيم خلال الجولة التي قام بها فور وقوع الانفجار إلى أن "التقديرات الاولية للحادث تشير إلى تحطم لمعظم ديكورات المتحف الداخلية وتساقط الاسقف وتهشم للزجاج الخارجى للمبنى الاثرى وتهشم كامل لفاترينات عرض المقتنيات الاثرية ونتج عنه تهشم للعديد من المقتنيات من بينها المحراب الخشبى النادر للسيدة رقية الذى تحطم بالكامل".
 وأكد وزير الاثار ان المتحف "دمر بالكامل ويحتاج الى اعادة بناء من جديد موضحا انه فور المعاينة الجنائية التي يجريها الان المعمل الجنائى داخل المتحف سوف يتم اخلاءه من مقتنياته الاثرية تمهيدا لتشكيل لجان من وزارة الاسكان والاثار لتقدير التلفيات وامكانية إعادته الى ما كان عليه لافتا الى ان المتحف الاسلامى الذى دمرته يد الارهاب بلغت تكلفة تطويره اكثر من 107 آلاف جنيه ويحتاج الان الى أضعاف هذا المبلغ من قوت الشعب المصرى لاعادته الى ما كان عليه".
 كما نفى وزير الاثار تحطم ماسورة مياه داخل المتحف موضحا ان "المياه المنتشرة بالمتحف هي نتيجة تحطم اجهزة التكييف والتحكم في درجات الحرارة والرطوبة داخل المتحف".
 وأضاف وزير الاثار خلال الجولة التي رافقه فيها محافظ القاهرة ورئيس قطاع المتاحف احمد شرف ورئيس قطاع المشروعات محمد الشيخة انه سيتم فرض كردون امنى حول المتحف لمنع التسلل الى داخله لحين اخلاءه من الاثار.
 وأكد وزير الاثار إلى أن "كل من يضمر العداء للشعب المصري ليس له دين ولا وطن واصفا اياهم بخفافيش الظلام التي يجب ان يتم التخلص منهم ومحاربتهم بلا رحمة او هوادة".
