زاك جاليفياناكيس نجم فيلم "ذا هانج اوفر" يدخل عش الزوجية 

ت تقارير إعلامية اليوم أن الممثل زاك جاليفياناكيس نجم فيلم "ذا هانج أوفر" تزوج من  خطيبته كوين لوندبيرج .
 وقال مصدر لمجلة "يو اس ويكلى" الأمريكية  أن جاليفياناكيس (42 عاما)  تزوج من كوين (29 عاما) التي تربطه بها صداقة منذ فترة طويلة في حفل خاص جرى في فانكوفر بكندا .
 وأضاف المصدر إن الحفل استمر نحو 30 دقيقة فقط .
 ويذكر أنه من  المقرر أن يبدأ جاليفياناكيس تصوير الجزء الثالث من فيلم "ذا هانج أوفر " إلى جانب الممثلين برادلى كوبر و إيد هيلمز في لوس انجليس .
 ومن المتوقع عرض الفيلم في دور العرض في أيار/مايو 2013 .