تسمم غذائي ينقل تشارلي شين إلى المستشفى 

نقل الممثل الأمريكي تشارلي شين إلى المستشفى بسبب إصابته بتسمم غذائي عقب تناوله وجبة أصداف بحرية.
 وقال المتحدث باسم شين، جيف بالارد، في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية إن شين نقل إلى المستشفى مساء أول أمس الاثنين (التوقيت المحلي) لإصابته بتسمم غذائي حاد عقب تناوله وجبة "أصداف سيئة" في منزله.
 وأضاف بالارد أن شين خرج من المستشفى سريعا عقب فترة قصيرة من العلاج، موضحا أن حالته صارت أفضل.
 والتقط شين خلال تواجده في المستشفى صورة مع أربعة ممرضين وهو مبتسم، ونشرت الصورة على الموقع الإلكتروني للمجلة.
